<doc id="3737217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737217" title="宮津市立図書館">
宮津市立図書館

宮津市立図書館（みやづしりつとしょかん）は、京都府宮津市にある公共図書館。2017年9月1日には字鶴賀にあった単独館が閉館し、11月27日には字浜町の宮津阪急ビル（ミップル）3階に新館が開館した。

1923年（大正11年）4月、旧宮津藩の藩校である礼譲館の蔵書を宮津町立宮津商業学校（現・京都府立宮津高等学校）へ移し、与謝郡宮津町に宮津町立宮津図書館が創設された。現存する図書館としては京都府で3番目に古い。1930年（昭和5年）9月には宮津町公会堂に移転した。太平洋戦争末期の1944年（昭和19年）12月には戦局が悪化したことで臨時閉館となったが、戦後の1945年（昭和20年）11月に図書館サービスを再開している。なお、この際には地元の篤志家から約2,000冊の寄贈を受けており、蔵書数は約1万冊となった。

1948年（昭和23年）には宮津町公会堂が移転することとなったため、亀ケ丘神社の社務所を改修して移転した。1950年（昭和25年）には宮津町役場内に京都府立図書館宮津地方分館が開館している。地方分館とは各町の公民館や町立図書館に間借りしたものであり、職員1人と図書2,000冊が配置されていた。1952年（昭和27年）には宮津町立宮津商業学校本館跡に移転した。1954年（昭和29年）6月1日には宮津町・上宮津村・栗田村・吉津村・府中村・日置村・世屋村・養老村・日ケ谷村が合併して宮津市が発足し、宮津市立宮津図書館に改称している。

宮津商業学校本館跡を利用した旧館は老朽化がひどく、また都市計画道路の建設地にかかっていることから、図書館の移転新築が計画された。1967年（昭和42年）12月に開館していた宮津会館南東側において、1970年（昭和45年）12月15日に鉄筋コンクリート造2階建の建物の起工式が行われた。1971年（昭和46年）2月には暫定的に宮津市島崎児童館に移転している。1971年（昭和46年）6月に新館が竣工、7月21日に宮津市立図書館が図書館サービスを開始した。総工費は2810万円。図書館の移転により、宮津会館、宮津市中央公民館、宮津市島崎児童館、労働セツルメントと、宮津市の教育文化施設が一か所に集まっている。

開館時の蔵書数は約19,000冊。開館当時の開館時間は月曜から木曜が「9時30分-17時30分」、金曜が「9時30分-12時」、土曜が「9時30分-17時」であり、休館日は日曜・祝日・毎月月末日・年末年始・蔵書点検期間だった。開館当時の貸出冊数と貸出期間は、個人貸出は2冊まで2週間、団体貸出は30冊まで1か月、家庭文庫は1冊まで2週間だった。2階は採光を考慮した八角形の斬新なデザインであり、閲覧者が自由に図書を手に取れる自由設架方式が採用された。なお、開館を機に京都府立図書館宮津地方分館が移転して併設された。

1976年（昭和51年）11月には宮津市内の小学校に対して学校貸出文庫の巡回配本を開始し、1983年（昭和58年）4月には宮津市内の中学校に対して学校貸出文庫の巡回配本を開始した。1981年度（昭和56年度）の資料購入費は240万円、1982年（昭和57年）時点の蔵書数は34,961冊であり、内訳は一般書27,032冊、児童書7,929冊だった。1981年度の貸出冊数は32,605冊であり、内訳は一般書14,354冊、児童書18,251冊だった。宮津市の人口は28,881人だったため、住民1人あたり貸出冊数は1.1冊だった。1982年時点では50冊を1セットとする貸出文庫を各小学校に配本しており、また46団体に対して団体貸出を行っていた。長い海岸線に沿って人口が散在していることから、1976年度の登録率は5.2%にとどまり、登録者は図書館から2キロメートル以内に集中していた。

1992年（平成4年）には図書館から2km以上離れた地域に対するサービスとして、18ステーションを巡回する移動図書館「はまなす文庫」の運行を開始した。1997年（平成9年）3月31日をもって京都府立図書館宮津地方分館が閉館しており、同年6月にはその蔵書が宮津市立図書館に移管されている。1998年（平成10年）8月には宮津地方分館が入っていた集会室を用いて「ふれあいルーム」（読み聞かせコーナー）がオープンした。1999年（平成11年）12月には図書データの入力を開始し、2001年（平成13年）3月には図書館情報システムの稼働を開始した。2000年（平成12年）3月時点の蔵書数は89,518冊であり、視聴覚資料数は2,684点である。

2002年（平成14年）4月にはおはなし会に宮津市立図書館読み聞かせボランティアが参加するようになった。2003年（平成15年）10月には京都府図書館総合目録ネットワークにデータ提供を行い、インターネット上で蔵書資料検索が可能となった。2004年（平成16年）6月には移動図書館「はまなす文庫」の学校等訪問が開始され、読み聞かせボランティアが同行している。2006年（平成18年）10月には地域ボランティアとの協同により、府中地区公民館での図書の貸出が開始された。2009年（平成21年）3月には日本宝くじ協会の助成によって移動図書館「はまなす文庫」を更新している。
1997年（平成9年）7月には字浜町に宮津阪急ビル（ミップル）が開業した。宮津市が所有者の阪急電鉄と交わした契約では、宮津阪急ビルのほかに丹後バザールと丹後タワーを建設するはずだったが、不況などの影響で頓挫している。メインテナントのスーパーマーケット・さとうは、2016年時点で3階に家電売り場を、4階に寝具売り場を設置していた。

1971年竣工の旧館は公共図書館の建物としては京都府でもっとも古く、施設の老朽化や狭隘化などが積年の課題だった。宮津市は2003年（平成15年）、京街道の暁星女子高等学校跡地に図書館を含む複合施設建設を検討したが、財政難で断念していた。2015年（平成27年）1月、宮津市は図書館のあり方検討に関するアンケートを実施した。同年6月には関係団体や公募によって宮津市の図書館を考える会が設立され、2016年（平成28年）2月には宮津市長に対して提言書が提出された。

2016年9月にはさとうが宮津阪急ビル3階と4階の賃貸契約を更新しないことを決定したため、宮津市は宮津阪急ビル3階と4階に子育て支援施設と図書館を移転させることを検討し、9月議会で実施設計費の補正予算を計上した。宮津市によると商業施設に入居する公共図書館は全国的に見て珍しく、京都府近辺ではパセオダイゴローの京都市醍醐中央図書館、フェリエ南草津の草津市立南草津図書館、ウイングプラザの栗東市立栗東西図書館などがある。新館移転のために、2017年（平成29年）9月1日には字鶴賀の旧館が長期休館に入った。

2017年（平成29年）11月27日、宮津阪急ビル（ミップル）の3階で宮津市立図書館が開館した。宮津市立図書館と宮津市子育て支援センターにっこりあは「福祉・教育総合プラザ」と総称される。移転に要した総事業費は10億200万円であり、当初の想定より3億円ほど増えた。図書館部分の床面積は2,150mであり、旧館時代の約4倍となった。旧館からは西に300mの距離にあり、間に島崎公園を挟んでいる。

宮津市は阪急電鉄に対して3階と4階の固定資産税を非課税とする代わりに、3階と4階を無償で借りている。宮津市立図書館は移転に際して15,000冊を新規購入し、また宮津市立前尾記念文庫の蔵書約29,000冊を移管させた。宮津ロータリークラブから寄贈された402冊を合わせて、開館時の蔵書数は約156,000冊だった。開館時間は旧館より2時間30分長い（平日の場合）「10時-20時」であり、買い物ついでに利用しやすい時間となった。新聞は移転前の3紙から7紙に増え、雑誌は移転前の27タイトルから81タイトルに増えた。移転記念イベントとして、2017年12月13日には森山道子（宮津市在住）によるおはなし会が、2018年（平成30年）1月13日には絵本作家の長谷川義史による絵本ライブが開催された。

閲覧室は「ふれあいルーム」、「児童閲覧室」、「一般閲覧室」の3室に分かれており、新刊書コーナー、推薦書コーナー、テーマ展示コーナーなどが設けられていた。「ふれあいルーム」では毎週土曜日に「おはなし会」が開催されていた。移転した2017年時点の開館時間は、火曜日から金曜日が「9時-17時30分」、土曜日と日曜日が「9時-17時」だった。休館日は月曜日・祝日・毎月月末日・年末年始・特別整理期間だった。京都丹後鉄道宮津駅から北北西に400メートル、大手川の河口近くに位置していた。周辺には宮津市みやづ歴史の館、宮津会館、宮津市立前尾記念文庫などがあった。

15.5畳の畳が敷かれている「くつろぎコーナー」（和室）、28席の「静寂学習コーナー」（学習席）、こどもに読み聞かせをする「おはなしコーナー」などがある。宮津市立前尾記念文庫の蔵書を移管した前尾記念文庫コーナーがあり、開架での閲覧や貸出ができる。この文庫は宮津市出身で衆議院議長を務めた前尾繁三郎が蔵書を宮津市に寄贈したことで設立されたものである。前尾記念文庫コーナーには前尾の肖像が飾られている。

館内でインターネットの閲覧ができるタブレット端末を用意している。館内の図書や資料は著作権法の認める範囲でコピーを行うことができる。館内の蔵書検索機で図書や資料を探すことができ、カウンターでは調べもの相談（レファレンスサービス）を行っている。蓋付きであれば飲み物の持ち込みも可能である。読みたい図書や資料が貸出中の場合は予約することができ、読みたい図書や資料を所蔵していない場合はリクエストすることができる。視覚障害者向けに拡大読書器を用意している。宮津阪急ビル（ミップル）1階の東側正面入口には返却ポストが設置されている。2017年の移転時の館外貸出可能者は宮津市在住・在勤・在学者のみであるが、2018年度（平成30年度）からは宮津市外在住者にも拡大する予定である。

1992年（平成4年）9月9日には移動図書館「はまなす文庫」の運行を開始した。名称は初夏に天橋立に咲くハマナスに由来している。運行開始時から市街地を除く全地区にある18のステーションを、3週間に一度の頻度で巡回している。はまなす文庫では15冊まで3週間（次回の巡回日まで）貸出することができる。はまなす文庫で貸出した図書を宮津市立図書館で返却したり、宮津市立図書館で貸出した図書をはまなす文庫で返却することも可能である。

</doc>
<doc id="3737218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737218" title="2018年平昌オリンピックの香港選手団">
2018年平昌オリンピックの香港選手団

2018年平昌オリンピックの香港選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックの香港選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3737219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737219" title="2018年平昌オリンピックのモンゴル選手団">
2018年平昌オリンピックのモンゴル選手団

2018年平昌オリンピックのモンゴル選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのモンゴル選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3737220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737220" title="2018年平昌オリンピックのパキスタン選手団">
2018年平昌オリンピックのパキスタン選手団

2018年平昌オリンピックのパキスタン選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのパキスタン選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3737221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737221" title="池城安規">
池城安規

池城 安規（いけぐすく あんき、1829年 - 1877年4月30日）は、琉球王国末期の官僚。三司官の一人として日本政府による琉球処分の難局に対処した。唐名は毛有斐。毛姓池城家の15世。池城親方とも称せられた。

1873年、三司官に任ぜられる。1875年、明治政府の内務卿大久保利通は琉球に対して東京に使節派遣を要求した。池城は使節団の代表として東京へ赴く。大久保内務卿の要求は、
などであった。
池城は激しく抵抗した。鎮台設置については「琉球は軍備によらず、礼儀と話し合いで外国に対応し、平和を維持してきた。鎮台をおけば外国から武力で強要される」と主張、大久保らの要求をことごとく拒んだ。そうした中、琉球が派遣した進貢使が北京に入城。中国外務省は日本代理公使と琉球進貢使の面会を拒否した。すでに琉球は明治天皇に琉球藩王に封じられていた。大久保は「君臣上下をわきまえない」として池城らを叱りつけた。

これを機に明治政府は琉球と中国との外交断絶を前面に出し、琉球首脳との直接交渉に乗り出す。1875年7月14日、明治政府は松田道之を琉球処分官として首里城に送り込み、清との外交を禁ずる命令を国王名代に言い渡す。琉球王府は激しく反発、交渉は物別れとなった。松田は太政官に琉球藩を廃止し、沖縄県とすることを建言した。

池城は与那原良傑、幸地朝常とともに東京に赴き、「清との外交断絶は受け入れられない」として明治政府への直訴運動を展開した。しかし政府は相手にしなかった。自由民権派の一部は好意的な反応を示すにとどまった。使節は十数回にわたり政府に救国の嘆願書を提出するが、明治政府は1876年5月10日、使節の退去を命じた。しかし池城らはこれを無視し、使節を増員し、請願を繰り返した。また幸地朝常は清国への密使として派遣された。

池城は14回にわたり嘆願書を提出し続けたが不眠症に陥り、1877年4月30日東京の琉球藩邸で没した。明治政府の軍事的圧力のなか琉球藩が廃止されて沖縄県が設置されたのは1879年のことだった。

</doc>
<doc id="3737226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737226" title="2018年平昌オリンピックのコリア選手団">
2018年平昌オリンピックのコリア選手団

2018年平昌オリンピックのコリア選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックの韓国と北朝鮮による女子アイスホッケー南北合同チームの選手団、およびその競技結果。

北朝鮮は、核開発問題やミサイル発射実験によって国際的に孤立し、2018年平昌オリンピック不参加も示唆していたが、開催直前の2018年1月9日、2018年平昌オリンピック参加を表明した。同月17日には韓国と実務協議を行い、開会式で統一旗を掲げての韓国と北朝鮮の合同入場行進や、アイスホッケーでの南北合同チームの結成を合意し、同月20日に国際オリンピック委員会に承認された。

南北がオリンピックで「単一チーム」として出場する場合は、どちらか一方に有利な用語は使えないため、北朝鮮は「高麗」(Koryo)を、南側は「ハンナラ（一つの国）」という名称を提案したが、1991年の第41回世界卓球選手権から2007年アジア冬季競技大会での共同入場まで、国際大会でこれといった異論なく使われてきたことから南北に共に意味する名称は、韓国 () と北朝鮮 () の英称にいずれも含まれている「コリア（、）」に決まった。

しかし、IOCコードの場合、韓国は「KOR」を使う一方、北朝鮮は「PRK」を使うため、中立的な別の名称が必要であることから国際オリンピック委員会（IOC）はIOC言語であるフランス語で「コリア（朝鮮）」を意味する「」を元に「COR」を採用した。なお、南側が「COR」という名称を使ったのは初めてではなく、1960年ローマ五輪の際も、主催国のイタリアの表記に沿って「COR」を略称に使用した。1972年のミュンヘン五輪を控え、当初「KOR」だった南側の略称について、北側が「唯一の『Korea』に見える恐れがある」と反発し、急遽「COR」に変わったこともあった。

</doc>
<doc id="3737233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737233" title="PLY (ファイル形式)">
PLY (ファイル形式)

PLYはPolygon File FormatもしくはStanford Triangle Formatとして知られているコンピュータファイル形式である。これは原則として3Dスキャナからの3次元データを格納するために設計された。データ格納形式は、名目上平面ポリゴンのリストとして、単独オブジェクトの比較的簡単な記述をサポートしている。以下を含めた様々なプロパティが格納され得る: 色および透明性、サーフィス法線、テクスチャ座標およびデータ信頼値。また、この形式はポリゴンの表と裏に異なったプロパティを持たせることができる。このファイル形式には、ASCIIとバイナリの二つのバージョンが存在する。

ファイルはヘッダにより組織され、そのヘッダにメッシュの要素およびその型が指定されており、それに要素自身のリストが続く。通常、その要素は頂点と面であるが、辺や、レンジマップのサンプルや、トライアングルストリップのような他の項目も含むことができる。

ASCII及びバイナリファイルのヘッダは、どちらもASCIIテキストとなっている。二つのバージョンは、ヘッダ後の数値データのみ異なる。

ヘッダは常に、ファイルをPLYファイルとするための識別子である

の行を含むマジックナンバーで始まる。二行目はPLY形式のバリエーションを示す。これは以下のどれかである必要がある:

この標準の将来のバージョンでは、最後の部分にあるリビジョンバージョンが変わりうる。しかし、現在のところ1.0のみ使われている。

コメントは、行頭で単語codice_1を使うことにより、ヘッダーに置くことができる。これは行頭から行末までの全てが無視される。例:

'element'キーワードは、どのように何か特有のデータ要素が格納され、どれぐらいそれらがあるのかの記述に導入されている。従って、12頂点あり、それぞれが浮動小数点 (X, Y, Z) の三つとして表現されたファイルは、以下のようになるだろう:

他の'property'には、それぞれの頂点に色やその他のデータ項目が含まれていること、及びその情報のデータ型を示しても良い。データ型には、PLYファイルの出所に依って、二種類存在する。型は"char uchar short ushort int uint float double"の内の一つ、もしくは"int8 uint8 int16 uint16 int32 uint32 float32 float64"の内の一つで指定できる。十角ポリゴン面を持つオブジェクトは、以下のようになる:

単語'list'はデータが値のリストであることを示す。リストの行にある最初の型は、項目数のものを表す (この場合、'uchar'として表現される)。この例ではそれぞれのリスト項目は'int'として表現される。また、ヘッダの最後に、常に以下の行が無くてはならない:

この形式のASCII版では、空白で区切られた数字を持つ行に頂点と面がそれぞれ記述される。バイナリ版では、データは単純にヘッダで指定された'エンディアン'かつ'property'レコードに与えられたデータタイプで、ぎっしり詰め込まれる。ポリゴン共通の「property list ...」の表現のために、要素の最初の数字はポリゴンが持つ頂点の数となっており、残りの数字は先行する頂点リストにあるこれらの頂点のインデックスとなっている。

PLY形式は90年代半ばにスタンフォードグラフィクス研究所のらによってMarc Levoyの指導の下に開発された。その設計はWavefront .objファイルにインスパイアされたものの、Obj形式は任意のプロパティ及びグルーピングの拡張性を欠いていたため、頂点、面、構成データ、他のグルーピングの観念を一般化して"property"及び"element"キーワードが案出された。

</doc>
<doc id="3737236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737236" title="和泉が丘">
和泉が丘

和泉が丘（いずみがおか）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は和泉が丘一丁目から和泉が丘三丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0022。

泉区の南部に位置し、大半が和泉町と接しているが、東に中田西、北東に和泉中央南、南に下和泉と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737240" title="川田武">
川田武

川田武（かわだ たけし、1941年3月16日- ）は、日本の作家、テレビ制作者。

京都市出身。京都府立山城高等学校卒、京都大学教育学部卒、NHKに入り、報道番組などを制作。1965年ハヤカワSFコンテスト佳作第一席「クロマキー・ブルー」。1986年ＮＨＫエンタープライズ出向。「太陽大爆発」(学研出版)をハリウッドで「クライシス2050」のタイトルで映画化、エクゼクティブ・プロデユーサーを務めた。2003年（株）ミステリチャンネル入社、2007年中部大学人文学部コミュニケーション学科教授、09年退職。

</doc>
<doc id="3737242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737242" title="和泉中央北">
和泉中央北

和泉中央北（いずみちゅうおうきた）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は和泉中央北一丁目から和泉中央北六丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0024。

泉区の南部に位置し、東に中田北と中田町、西に上飯田町、北に和泉町、南に和泉中央南と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737244" title="角谷精三">
角谷精三

角谷 精三（すみや　せいぞう、1926年 - 2015年8月11日）は日本の名古屋出身のアコーディオニスト。

</doc>
<doc id="3737245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737245" title="強進行">
強進行

強進行とは、単一声部の進行の一種で、完全4度上行（完全5度下行）する進行をいう。特に根音進行を指す言葉として用いられる。和音の強い連結を可能にする。

2度上行、3度下行する進行をいう。Ⅴ（ドミナント）からⅥm（代理トニック）への偽終止（2度上行）、Ⅴ（ドミナント）からⅢm（代理トニック）への偽終止（3度下行）はそれにあたる。

完全4度下行（完全5度上行）する進行をいう。Ⅳ（サブ・ドミナント）からⅠ（トニック）への変終止はそれにあたる。

2度下行、3度上行する進行をいう。

</doc>
<doc id="3737246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737246" title="うちのウッチョパス">
うちのウッチョパス

『うちのウッチョパス』は、のぶみの絵本。2018年1月9日より、NHKEテレで毎週火曜日17時20分から17時25分までの短編アニメとして、テレビアニメ化された。2018年1月1日7時45分〜8時に特別番組『はじまるよ！アニメ「うちのウッチョパス」SP』で第1、2話の見所が先行放送された。

</doc>
<doc id="3737248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737248" title="創世記組曲">
創世記組曲

『創世記組曲』（そうせいきくみきょく、"Genesis Suite"）は、アメリカ合衆国の作曲家・指揮者ナサニエル・シルクレットによって企画された、7人の作曲家による合作の組曲で、管弦楽・合唱・語りによって創世記の物語を音楽にしたもの。1945年に初演された。

ナサニエル・シルクレットはRCAビクターの軽音楽部門の責任者であり、著名な作曲家に依頼して創世記の組曲を作る企画を立てた。テクストは欽定訳聖書による。各曲は以下のように構成される。

演奏時間は約50分で、第2・3・5曲が約10分、他の4曲は約5分。

7人の作曲家は当時全員アメリカ合衆国（主にロサンゼルス一帯）に住んでいた。ほかにバルトーク、ヒンデミット、プロコフィエフも加えることを予定していたが、実現しなかった。この結果、7人中ストラヴィンスキーを除く6人がユダヤ人作曲家になった。

組曲は1945年11月18日、の指揮により、ロサンゼルスで初演された。エドワード・アーノルドが語り手をつとめたが、その後は演奏されることがなかった。同年12月11日にはRCAにおいて私費でレコーディングがなされた。このレコードは78回転のSPレコード5枚から構成されていた。1951年には語り部分のみ録音し直したLPレコードがキャピトル・レコードから発売されたが、これもごくわずかしか販売されなかった。2001年に同じ録音がCDとして発売された。

その後シルクレットの家は火災に遭い、複製の残っていたシェーンベルクの『前奏曲』作品44とストラヴィンスキーの『バベル』を除く5曲の楽譜は失われたと考えられていた。しかしアメリカ議会図書館にミヨーとカステルヌオーヴォ＝テデスコの手書きスコアおよび他の3曲の草稿が保存されているのが1998年に発見され、パトリック・ラスによって3曲の草稿と1945年の録音をもとに再オーケストレーションがなされた。この復元版は2000年にベルリンでジェラード・シュワルツ指揮のベルリン放送交響楽団によって新たにレコーディングされた。

タンスマンによると、シルクレットは創世記のテクストはナレーションによって語られ、管弦楽は描写的であるべきだと考えていた。しかし、ストラヴィンスキーは神の言葉が普通の人間の言葉で語られてよいわけがないと考え、神の言葉は男声合唱により歌われることになった。また管弦楽が情景を描写することにも反対した。

</doc>
<doc id="3737249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737249" title="和泉中央南">
和泉中央南

和泉中央南（いずみちゅうおうみなみ）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は和泉中央南一丁目から和泉中央南五丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0023。

泉区の南部に位置し、東に中田西、西に上飯田町、北に和泉中央北、南に和泉町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737255" title="スーパー〇×ゲーム">
スーパー〇×ゲーム

スーパー〇×ゲーム（すーぱーまるばつげーむ、英: Ultimate tic-tac-toe）とは、3×3の格子の中に配置された9つの〇×ゲームで構成されるゲームである。このゲームの戦略は概念的に非常に難解で、コンピュータにとって困難であることが知られている。

小さい3×3の〇×ゲームの格子は「ローカル・ボード」、大きい3×3の格子が「グローバル・ボード」と呼ばれる。

ゲームは、先手が81個の空白の格子のうちのいづれか1つに×を打つことによって始まる。これにより相手はそれと相対的な位置に「送られる」。例えば、×がローカル・ボードの右上に打ったら、〇は次に右上のローカル・ボードに打たなければならない。〇はそのローカル・ボードの中の空いている9つのマスのいづれかに打て、×は違うローカル・ボードに送られる。

もしあるローカル・ボードが普通の〇×ゲームのルールで取られたら、そのプレイヤーはそのローカルボードを取る。

ローカル・ボードの結果が決まった後（勝ちか負け）、そのローカル・ボードに送られたときは、そのプレイヤーは他のボードに打つことができる。

どちらかのプレイヤーがグローバル・ボードを取るか、これ以上打てなくなった時にゲームが終了する。

</doc>
<doc id="3737258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737258" title="中田北">
中田北

中田北（なかたきた）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は中田北一丁目から中田北三丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0012。

泉区の東部に位置し、東に中田東、西に中田町と和泉中央北、北に西が岡、南に中田西と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737260" title="中田西">
中田西

中田西（なかたにし）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は中田西一丁目から中田西四丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0015。

泉区の南東部に位置し、東に中田南、西に和泉中央南と和泉が丘、北に中田北、南に中田町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737269" title="2018年全豪オープン男子シングルス">
2018年全豪オープン男子シングルス

前年優勝のロジャー・フェデラーが全豪初決勝進出のマリン・チリッチを6-2, 6-7(5), 6-3, 3-6, 6-1で破り2連覇。フェデラーは自身が保持するグランドスラム男子シングルス最多優勝記録を20回に更新。また、グランドスラム決勝進出回数を30回に更新した。

チリッチはクロアチア人として男女通じて初の全豪決勝進出者となった。

</doc>
<doc id="3737270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737270" title="中田東">
中田東

中田東（なかたひがし）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は中田東一丁目から中田東四丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0013。

泉区の東部に位置し、東に白百合と横浜市戸塚区矢部町、西に中田北と和泉中央北、北に西が岡、南に中田南と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737271" title="門馬和夫">
門馬和夫

門馬 和夫（もんま かずお、1954年3月13日 - ）は、日本の政治家。福島県南相馬市長（1期）。元南相馬市議会議員（1期）。

福島県南相馬市原町区上北高平生まれ。1978年（昭和53年）3月、東北大学工学部卒業。同年4月、原町市役所に入所。

2006年（平成18年）1月1日、原町市・相馬郡小高町・鹿島町が合併。南相馬市が誕生する。2014年（平成26年）、南相馬市役所を退職。

2014年（平成26年）11月の南相馬市議会議員選挙に立候補し初当選。

2017年（平成29年）11月24日、任期満了に伴う南相馬市長選挙に立候補する意向を表明した。2018年（平成30年）1月9日、市議を辞職。同年1月21日に行われた市長選で現職の桜井勝延を僅差で破り初当選を果たした。1月29日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3737281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737281" title="中田南">
中田南

中田南（なかたみなみ）は神奈川県横浜市泉区の町名。現行行政地名は中田南一丁目から中田南五丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は245-0014。

泉区の南東部に位置し、東に横浜市戸塚区汲沢、西に中田西と和泉中央北、北に中田東、南に中田町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737282" title="ナビア (ルシタニア神話)">
ナビア (ルシタニア神話)

ナビア (Nabia) は、ガレキア神話およびルシタニア神話において、現在のガリシア州、アストゥリアス州およびポルトガルで信仰された川と水の神。

現在のガリシア州とアストゥリアス州を流れるナヴィア川およびアヴィア川やブラガ近くを流れるネイヴァ川、トマール内を流れるナボー川の命名由来と考えられる。

ブラガのフォンテ・ド・イドロに明記されるなど、カレキ・ブラカリでは人気が高い女神であった。

</doc>
<doc id="3737291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737291" title="ナビア">
ナビア

地名

その他

</doc>
<doc id="3737293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737293" title="2018年全豪オープン女子シングルス">
2018年全豪オープン女子シングルス

</doc>
<doc id="3737294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737294" title="近藤広一">
近藤広一

近藤 広一 （こんどう ひろかず、1947年 - ）は、日本の経営者。本田技研工業元副社長、元代表取締役会長、アメリカン・ホンダモーター元会長。日本自動車工業会元理事。

1947年(昭和22年)生まれ。1970年(昭和45年)3月、山口大学文理学部卒業。同年4月、本田技研工業入社。1996年(平成8年)6月、ホンダモーター ド ブラジル リミターダ(現ホンダサウスアメリカ リミターダ)取締役社長。1996年6月、モトホンダ ダ アマゾニア リミターダ取締役社長、ホンダオートモーベイス ド ブラジル リミターダ取締役社長1997年6月、同社取締役。2005年4月、北米地域本部長兼アメリカン・ホンダモーターカンパニー・インコーポレテッド取締役社長から、同社常務取締役及び北米地域本部長兼ホンダノースアメリカ・インコーポレテッド取締役社長兼アメリカンホンダモーターカンパニー・インコーポレテッド取締役社長に就任。同年6月、同社常務取締役から同社代表取締役専務取締役に就任。2011年4月、同社副社長から代表権を持つ同社会長に就任。同年5月、日本自動車工業会理事。同年6月、同社代表取締役専務取締役及び北米地域本部長兼ホンダノースアメリカ・インコーポレーテッド取締役社長兼アメリカンホンダモーターカンパニー・インコーポレーテッド取締役社長。2007年6月、同社代表取締役副社長に就任。2008年同社代表取締役副社長、日本営業本部長。2010年同社代表取締役副社長及びコンプライアンスオフィサー兼渉外担。2011年同社代表取締役会長。2012年4月、同社代表取締役会長コンプライアンスオフィサーから、同社代表取締役会長に就任した。

</doc>
<doc id="3737297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737297" title="中田町 (横浜市)">
中田町 (横浜市)

中田町（なかたちょう）は神奈川県横浜市泉区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施区域。郵便番号は245-0011。

泉区の中東部に位置し、東に和泉町と和泉中央北、西と南に中田北、北に弥生台と接している。また飛び地として南部にも存在している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="3737298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737298" title="INaturalist">
INaturalist

iNaturalistは市民科学のプロジェクトであり、、市民科学者とを対象としたオンラインのソーシャル・ネットワーキング・サービスでもある。地球上の生物多様性に関する観察記録をマッピングし共有するというコンセプトの元作られた。 iNaturalistのウェブサイトやモバイルアプリケーションなどを利用して観察記録を追加することができる。 観察記録を追加することで、科学研究プロジェクト、博物館、植物園、公園、その他の組織にとって有益なオープンデータを提供する。 2008年の設立から、ユーザーによって800万回以上の観察記録が寄せられ、iNaturalistは"自然史関連のモバイルアプリケーションの旗手"と評価されている。

iNaturalist.org はカリフォルニア大学バークレー校に在籍していたNate Agrin、Jessica Kline、Ken-ichi Uedaの修士課程課題として2008年に始められた。 Nate Agrinと Ken-ichi Uedaは web開発者のSean McGregorとiNaturalistのウェブサイトを継続した。2011年にUedaは、スタンフォード大学の博士研究員であり、カリフォルニア大学バークレー校で講師をしていたScott Loarieと協働を開始した。UedaとLoarieはiNaturalist.orgの取締役を勤めている。この組織は2014年4月24日にカリフォルニア科学アカデミーと合併した。 2014年、iNaturalistに登録されている観察記録は100万件に到達した。 2017年には"コンピューター・ビジョン"と呼ばれる画像によるの機能がブラウザとモバイルアプリの両方に組み込まれた。

iNaturalistのプラットフォームは、データのクラウドソーシングに基づいている。ユーザーは、生き物の観察記録を写真、音声記録、目撃情報の形で提出できる。 観察記録は、"カジュアル"または"研究用" のグレードに分けられ、研究用グレードの観察記録は研究者が使用するオンラインデータベースに取り入れられる。iNaturalistはメキシコにおいて、生物多様性をクラウドソースするためのアプリケーションとして最優位である。 2017年には国際連合環境計画が世界環境デーを祝うために、iNaturalistとチームを作った。

、iNaturalistコミュニティは500,000人以上のユーザーからなり、世界中に存在する植物、動物、その他の生物に関する観察記録が6,600,000回以上投稿された。ユーザーによって、多くのテーマにまたがる9000以上のプロジェクトが作られ寄与されている。 

プロジェクトには、例えば、分類群や地域固有の、ロードキルの観察記録、、外来種の拡大の記録などがある。アメリカ合衆国国立公園局は 2016年に開催された国立公園BioBlitzから、観察記録を記録するためにiNaturalistとパートナーシップを結んだ。このプロジェクトでは、2016年8月のうちで100,000回以上の記録がなされた。 2011年、iNaturalistは世界の両生類と爬虫類 のBioBlitzの両方でプラットフォームとしての力を発揮し、その際は観察記録が世界中での両生類・爬虫類の出現と分布をモニターするために使われた。

</doc>
<doc id="3737302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737302" title="はぐれアイドル地獄変">
はぐれアイドル地獄変

『はぐれアイドル地獄変』（はぐれアイドルじごくへん）は、高遠るいによる日本の漫画作品。芸能界でアイドルとして生き残るために主人公が奮闘するさまを描くセクシーコメディ。『別冊漫画ゴラク』（日本文芸社）2014年4月号から連載されたが、同誌が2015年2月号（2014年12月25日発売）で休刊したことに伴い、『漫画ゴラクスペシャル』（同）に2015年4月号より移籍し、連載中。

各話サブタイトルにはアニメソングの曲名が使用されており、コミックスおまけページにて解説されている。

『ゴラクエッグ』（同）では、スピンオフ作品『はぐれアイドル地獄変外伝 プリンセスセーラ』が不定期に連載されていたが、作者の育休に伴い休載中となっている。

2018年1月に発売されたコミックス6巻の帯には主人公の南風原海空と同じく空手を得意とするグラビアアイドルの清水あいりが推薦コメントを寄せており、清水による応援動画がYouTubeにて公開された。

同作者による作品『ボイス坂』の完全版が『アイドル地獄変外伝V ボイス坂』というタイトルに変更され、2018年4月と5月に刊行された。この完全版には本作品とのコラボ漫画が収録されている。

南風原海空（はえばる みそら）は沖縄出身の19歳。芸能事務所「スペースウルフ」に所属するアイドル候補生で、バスト110センチのKカップと亡き父に鍛えられた空手が売り。歌手志望であったが、歌は致命的に下手であった。

海空はキワモノAVへ出演することになる。それは百人組手で負けたらそこから本番行為というものであったが、海空は百人を倒し、本番行為は免れる。

別事務所の原玲、翼田べる子と海空の3人でアイドルユニット『日本KGB』が結成される。なお、KGBは3人のカップに由来している。

8話で結成されたユニット。Kカップ・Gカップ・Bカップと胸の大きさの異なるアイドル3人組。

海空が所属する芸能事務所。

監督兼女優の豪島セーラを中心としたAV制作グループ。

杉並区桃井にある都立猫の手高校に通う、美空を乳神と崇める6人組。

</doc>
<doc id="3737313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737313" title="鈴木笑里">
鈴木笑里

鈴木 笑里（すずき えみり、10月16日 - ）は、日本のタレント、司会者、モデルである。

千葉県館山市出身。2013年にデビュー。2015年度、初代館山市観光PR大使、2016年度ポートクイーン千葉（千葉県親善大使、前身はミス千葉）を務める。

1993年10月16日、千葉県館山市で誕生。

2012年、千葉県立木更津高等学校を卒業。

2012年、明治大学に入学。

大学在学中に千葉県館山市南総里見まつりのヒロイン伏姫役に抜擢され、館山市観光PR大使初代伏姫ガールズを務める。

2016年、明治大学を卒業。

大学卒業後、第63代千葉県親善大使「ポートクイーン千葉」（前身はミス千葉）に選ばれる。

</doc>
<doc id="3737315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737315" title="土肥健一">
土肥健一

土肥 健一（どい けんいち）は、日本の実業家。
東芝プロセスソフトウェア（現東芝デジタルソリューションズ株式会社）元代表取締役社長。東芝エンジニアリング（現東芝プラントシステム株式会社）元取締役。コンピューターの2000年問題に対応する為、リーズニング社と共同でインターネットを利用したソフト検査サービスを開始、指揮した。土肥修司（日本の医師、岐阜大学名誉教授）、土肥恒之（西洋史学者、一橋大学名誉教授）の長兄。

</doc>
<doc id="3737320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737320" title="ジョン・A・ベネット">
ジョン・A・ベネット

ジョン・アーサー・ベネット（John Arthur Bennett, 1935年4月10日 - 1961年4月13日）は、アメリカ合衆国の軍人。アフリカ系アメリカ人。11歳のオーストリア人少女を強姦し、また殺害を試みたために有罪判決を受け処刑された。現在のところ、軍法会議の判決のもとアメリカ軍によって処刑された最後の人物である。

1935年、バージニア州のアフリカ系アメリカ人小作人の家庭に生を受ける。彼はてんかんを患っていたが、18歳の頃には陸軍への入隊を果たす。1954年のクリスマス直前、泥酔したベネットは売春宿を探して基地を離れたが、その途中に偶然11歳のオーストリア人少女を見つけた。ベネットは彼女を草むらで強姦した上、その後溺死させようと試みた。ベネットは事件直後に逮捕され、1ヶ月後には軍法会議により第一級児童強姦（First Degree Child Rape）および第一級殺人未遂（Attempted First Degree Murder）について裁かれ、4重に死刑が宣告された。ドワイト・D・アイゼンハワー大統領がベネットのに署名した。ベネットの処刑予定が4年後と決定した後、被害者自身とその両親から当時の大統領ジョン・F・ケネディに充ててベネットの助命嘆願が行われたが、ケネディは控訴手続きを取ることなくアイゼンハワーから引き継いだ令状を取り消さなかった。1961年、カンザス州レブンワース砦にてベネットの絞首刑が執行された。

</doc>
<doc id="3737323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737323" title="CAタジェレス">
CAタジェレス

クルブ・アトレティコ・タジェレス（Club Atlético Talleres ）は、アルゼンチン・コルドバ州, コルドバを本拠地とするスポーツクラブである。サッカークラブが有名である。タジェレス・デ・コルドバ（Talleres de Córdoba ）とも呼ばれる。

CAタジェレスは、1913年10月12日設立と非常に長い歴史を持つ。クラブの黄金期は70年代で、初めて国内大会を制覇した。国際トーナメントへの参入は1999年、コパCONMEBOLを獲得した。2002年にはコルドバのクラブとして初めてコパ・リベルタドーレスに参戦した。

</doc>
<doc id="3737325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737325" title="杉村光俊">
杉村光俊

杉村光俊（すぎむら こうしゅん、1955年- ）は、日本のトンボ研究家。

高知県生まれ。高知県四万十市在住。四万十のほとりで保護区づくりを２０余年行う。

</doc>
<doc id="3737326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737326" title="菊池武臣">
菊池武臣

菊池 武臣（きくち たけおみ、1850年11月27日（嘉永3年10月24日）- 1919年（大正8年）11月28日）は、幕末の武士、明治期の政治家・華族。貴族院男爵議員。旧姓・米良。旧名・十郎、又十郎、亀之助、則之。

肥後国球磨郡米良小川（現在の宮崎県西米良村小川）で、米良領主・米良則忠（菊池則忠）の長男として生まれる。父と共に明治維新に際して京都で尊王攘夷派として活動した。1879年2月10日、家督を継承。先祖菊池氏の南朝への忠節と維新の功により、1883年8月、華族に列せられ、1884年7月8日、男爵を叙爵した。

1877年以降、大蔵省紙幣局御雇、警視庁警部などを務めた。1890年7月、貴族院男爵議員に選出され、二期在任して1904年6月1日に辞職した。

晩年、熊本県菊池郡隈府町（現菊池市）に移り、同地で病のため死去した。

</doc>
<doc id="3737329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737329" title="石井利佳">
石井利佳

石井 利佳（いしい りか、1993年8月30日 - 、本名 同じ）は、日本のタレント、歌手、司会者、イベントプロデューサー。

「平成生まれの昭和アイドル」として、ライブハウスやバー、クラブ、地域のイベントなどで歌手活動の他、「昭和L♡VERSシリーズ」などの主催イベントを毎月数回開催し、イベントプロデューサーとしても活動している。

キャッチフレーズは、「幸せを呼ぶほっぺの天使♡」、愛称は「リカちゃん」。愛称については、本人なりのこだわりを持っており、「リカ」はカタカナ、「ちゃん」は平仮名で表記して欲しいと公言している。

血液型はB型。住まいは「ハヰカラヶ丘」という架空の地名となっているが、東京の下町という設定である。

公式キャラクターに、自らが描いたにわとりの「ぴよりーな」がいる。本人いわく「人間年齢で14歳位。多感な年頃の女の子」という設定。その名前から「ひよこではないか？」という質問があるが、ひよこの頃に命名して大きくなったという。

埼玉県 さいたま市出身。エールユーデザイン所属。MC・レポーターとしては、2014年、東京湾納涼船2014キャンパスDJ・レポーターとしてデビュー。歌手としては、2016年3月3日に池袋シアターYESというライブハウスに出演した事から、デビューとしている。

1993年8月30日、茨城県の病院で誕生。4歳まで東京都板橋区、22歳まで埼玉県さいたま市で過ごす。

2012年3月、淑徳与野中学校・高等学校を卒業。

2012年4月、成城大学文芸学部マスコミュニケーション学科入学。学生時代には学生レポーター、学生MCとして活動する。

2014年7月〜9月、東京湾納涼船2014キャンパスDJ・レポーターを務める。

2015年7月〜10月、東京湾納涼船2015キャンパスDJ・レポーターを務める。

2016年3月、成城大学卒業。

2016年3月3日、池袋シアターYESのステージで歌手デビュー。

その後は、歌手・司会者として活動する傍ら、自らイベント制作を手掛けている。

2017年5月9日、ファーストシングル「ミッドナイト★26時」をリリース。

</doc>
<doc id="3737333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737333" title="九州大学マス・フォア・インダストリ研究所">
九州大学マス・フォア・インダストリ研究所

マス・フォア・インダストリ研究所（マス・フォア・インダストリけんきゅうじょ、英称: Institute of Mathematics for Industry）とは、多様な数学研究を基礎におく産業数学の研究所として、九州大学に創設された研究拠点。略称はIMI（アイエムアイ）。

同研究所は多様な数学研究を基礎におくアジア初の産業数学の研究所として、2011年（平成23年）4月1日に創設された。2013年（平成25年）4月1日には文部科学大臣から文部科学省共同利用・共同研究拠点「産業数学の先進的・基礎的共同研究拠点」に認定されている。

産学官連携や国際協力を重視している。2018年9月末時点で22社と27の研究を実施中で、研究者の企業派遣も行っている。さらに福岡県糸島市の観光客誘致に協力しているほか、オーストラリアのラ・トローブ大学に分室を設けている。 

銅研究所は9部門で構成される。「数学テクノロジー先端研究部門」「応用理論研究部門」「基礎理論研究部門」「数学理論先進ソフトウェア開発室」「オーストラリア分室」「先進暗号数理デザイン室」「富士通ソーシャル数理共同研究部門」「連携推進・技術相談室」「客員部門」である。

</doc>
<doc id="3737339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737339" title="全文燮">
全文燮

全 文燮（チョン・ムンソプ、전문섭、1919年11月24日 - 1998年12月29日）は、朝鮮民主主義人民共和国の政治家・軍人。女婿は朝鮮労働党国際部長などを務めた金永日。

満州出身。抗日パルチザンへ参加し、解放後には朝鮮人民軍第17連隊長として朝鮮戦争に参戦。休戦後は師団長、第2軍団長、第2集団軍司令官を歴任。1963年社会安全省副相兼護衛局長。1983年国家検閲委員長。1988年人民武力部副部長。1998年最高人民会議常任委員会名誉副委員長。

</doc>
<doc id="3737345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737345" title="Moumoon BEST -FULLMOON-">
Moumoon BEST -FULLMOON-

『moumoon BEST -FULLMOON-』（ムームーン ベスト-フルムーン-）は、moumoonのベスト・アルバム。

</doc>
<doc id="3737347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737347" title="アイラン・フェルナンデス">
アイラン・フェルナンデス

アイラン・フェルナンデス（Airán Fernández Casasola、1988年10月30日 - ）は、スペイン・カタルーニャ州バルセロナ県タラサ出身の自転車競技選手。現在はマトリックスパワータグに所属。

</doc>
<doc id="3737349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737349" title="シグナルレッド">
シグナルレッド

シグナルレッド (signal red) とは、交通信号機で停止を意味する赤信号の色。JISの色彩規格では「鮮やかな赤」としている。
赤だけは、メーカーやタイプ、色の呼び名によって色の違いが起こることが全く無いため、信号の色が色名にできるのは赤だけである。また赤は、視界の中で遠くからでも小さな点で識別しやすいという特性がある。航空標識、警告灯、赤ランプ、タコメーターのレッドゾーン、踏切の警報機なども同じ理由による。

シグナルレッドは特に彩度の高い目立ちやすい色とされている。注意（待て）の黄色（オレンジ？）、進行の青（緑）とともに用いられる。

</doc>
<doc id="3737353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737353" title="NGC 1087">
NGC 1087

NGC 1087は、くじら座の方角に位置する棒渦巻銀河である。

</doc>
<doc id="3737354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737354" title="レッドマン・プリンセス -悪霊皇女-">
レッドマン・プリンセス -悪霊皇女-

『レッドマン・プリンセス -悪霊皇女-』（レッドマン・プリンセス あくりょうこうじょ）は、高遠るいによる日本の漫画。『チャンピオンRED』（秋田書店）にて、2017年9月号から2018年5月号まで連載（序章完）。日本の女子高生・星子の体を借りて現代日本に蘇ったネイティブアメリカンのテカムセがアメリカ合衆国に戦いを挑む。テカムセは実在の人物で、20で割り切れる年に就任したアメリカ大統領が相次いで不幸な死を遂げたテカムセの呪いについても作中で言及されている。

本作の第1話は、2015年に政府によって集団的自衛権の行使を容認するという閣議決定を受け、著者が、「これでは自衛隊はアメリカ軍の二軍になる」という思いから執筆をしていた。将来的に、「あの時代、国が、お前は何をやっていたんだ。社会が人心が壊されいくのを黙って見ていたのか。物語を作り、絵を描く力があったのに。」と言われたくないという思いから執筆がなされており、保守派と呼ばれる人々が盲信する日米同盟の危険さを描いた旨をツイッターで述べている。また、ウィリアム・ガードラー監督40回忌記念作品としても描かれており、映画『マニトウ』、『グリズリー』、『アニマル大戦争』からの影響も受けている。

200年前、白人によるアメリカの植民地化が進められる中、ネイティブアメリカンの勇者テカムセは果敢に抵抗をするも戦死してしまった。死の直前、蘇って白人の皆殺しを誓ったテカムセであるが、遂に日本の女子高生、星子の体を借りて復活し、アメリカ合衆国にとの戦いを再開するのであった。

</doc>
<doc id="3737356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737356" title="でぃす×こみ">
でぃす×こみ

『でぃす×こみ』は、ゆうきまさみによる日本の漫画。兄の作品で新人賞大賞を間違って受賞してしまった女子高校生の主人公が、苦労してBL漫画を執筆してゆく模様を描く。単行本は全3巻。

『月刊!スピリッツ』（小学館）に2013年6月号から2016年11月号まで不定期に連載された後、2017年8月号から同年12月号まで通常連載された。

『鉄腕バーディーEVOLUTION』連載中に「漫画の新人賞を受賞するが、その応募作品は自分が描いた作品ではない」というアイデアをひらめく。……が、連載中で忙しいとあって編集には無視されることになった。月日は流れ、新連載のアイデアに悩んでいたゆうきに、過去の話を編集者が持ち出し、本作の連載の運びとなった。ゆうきは、インタビューでその編集が「ゆうきにBLの素養はないなと思ったから本作を描かせた」と語っている。当初、主人公の兄が執筆し受賞する漫画は通常の少女漫画であったが、編集の意向でBL漫画となった。

渡瀬かおるは少年漫画家を志している現役の女子高生。そんなかおるが「奨楽社新人コミック大賞」を受賞することになる。しかし、かおるにはその受賞作、少女向けBL漫画「でぃす×こみ」を描いた覚えはなかった。実は「でぃす×こみ」は、兄・渡瀬弦太郎が、就職活動の息抜きを兼ねて漫画を描くかおるを見様見真似で描き、妹の名前をペンネームに無断で借りて、本名を書き忘れて応募した作品であった。

その事情を担当編集の八反田に打ち明けようとしたが、タイミングを逸して、読み切り新作を奨楽社の少女漫画雑誌『フローラ』に掲載してデビューと話は動き出す。少年漫画志向のかおるにBL漫画の話は作れず、苦悩しているところに弦太郎がアドバイスを行い、どうにかファンタジーBL物を描き上げ、雑誌掲載される。

その後も四苦八苦しながら1年が経ち、かおるはいろんなジャンルのBLを描き、短編集のコミックスの発売も決定。「でぃす×こみ」の連載も決定する。

奨楽社新人コミック大賞の挨拶を任され、舞い上がったかおるは、ついに「でぃす×こみ」が兄・弦太郎の作だということを口走ってしまう。……が、1年さまざまな読み切りを描いてきたかおるは、特に問題にもならずに連載を続けて行く。

本作では作中で執筆されるBL漫画は各話の冒頭3ページに掲載されているが、通常のゆうきの漫画とはテイストを変えたいという意向から、ゆうきが線画を描き、他の漫画家に着色してもらう形式となっている。キャラクターはゆうきがペンで執筆し、背景と仕上げはデジタル原稿となっている。着色する漫画家にはデジタルデータを送付しており、デジタルで着色するか、プリントした原稿にアナログで着色するかは、それぞれである。

</doc>
<doc id="3737360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737360" title="橘はるか">
橘はるか

橘 はるか（たちばな はるか、1996年5月3日 - ）は、日本の女性アイドル、タレント。女性アイドルグループ・Ange☆Reveの元メンバー、Jewel☆Rougeの元期間限定メンバーである。ArcJewel所属。埼玉県出身。

2014年、ArcJewel「第3のDOLLオーディション」に合格。同年4月6日、日本青年館でAnge☆Reveとしてお披露目。

2017年8月5日、TOKYO IDOL FESTIVALの「ミュ〜コミ+プラスしゃべれる女王決定戦2017」に優勝、「ミュ〜コミ+プラス」（ニッポン放送）の9月水曜マンスリーアシスタントとして出演。

2018年1月7日、「Jewel Beat!! 2018 〜Happy New Year!! SP〜」（新宿BLAZE）にて、Ange☆Reveを卒業することを発表。3月11日に吉祥寺CLUB SEATAで卒業ライブを行った。

2018年5月、「ダンスライン♪TOKYO」にて初舞台。

2018年6月30日、Jewel☆Rougeに期間限定サポートメンバーとして加入することを発表。初ステージは7月7日の「アイドル横丁夏まつり!!〜2018〜」となる。

2019年3月7日、Jewel☆Rougeサポート期間終了。

</doc>
<doc id="3737370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737370" title="安藤咲良">
安藤咲良

安藤 咲良（あんどう さくら、1997年9月10日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、元子役である。

スプラウト (芸能プロダクション)所属。東京都江戸川区出身。血液型A型。

東京都立城東高等学校卒。早稲田大学教育学部教育学科在学。

5歳から約7年間、子役として活動。大学受験のため芸能活動を休止したが、入学後スプラウトで復帰。ドラマ「アットホーム・ダッド」に当時6歳で出演し、阿部寛、篠原涼子の娘役を務めたことを財産と述べている。

芸能界で活動する同名に安藤サクラ、安藤咲桜、あんどうさくらといるがそれぞれ別人。当人は「あんさく」と呼ばれている。

高校時代はチア部に所属し、チアでの応援を特技としている。

</doc>
<doc id="3737373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737373" title="瀬田熊太郎">
瀬田熊太郎

瀬田 熊太郎（せた くまたろう、1877年（明治10年）4月12日 - 没年不明）は、日本の商人（農具商）、政治家・東京府北豊島郡上板橋村会議員、地主、実業家。エステー自動車商会長。東京ガレージ常務取締役。伊豆水産、日本住宅各取締役。

物品貸付業、農業を営んだ。上板橋村会議員、同村青年団名誉団員、同村在郷軍人分会名誉会員、同村学務委員、北豊島郡町村組合会議員、同村消防組委員などをつとめた。住所は上板橋。

</doc>
<doc id="3737376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737376" title="レッスルマニア34">
レッスルマニア34

レッスルマニア34（WrestleMania 34）はWWEが主催するペイ・パー・ビューイベント、かつ年間最大で世界最大のプロレスイベントレッスルマニアの第34回大会。2018年4月8日にニューオーリンズのメルセデス・ベンツ・スーパードームで開催された。

開催地は2017年1月9日のRAWで発表。本興行はRAWとスマックダウンの合同であり、WWEの旗艦イベント。ニューオーリンズでの開催は2014年のレッスルマニアXXX以来4年ぶり。メインイベントである挑戦者決定戦は2018年1月のロイヤルランブルで決定。優勝した中邑真輔がAJスタイルズとのWWE王座挑戦権を獲得した。PPVファストレーンでAJスタイルズが王座防衛したことにより新日本プロレスの東京ドーム以来の対戦が実現する。。
女子ではアスカが挑戦権を獲得。PPVファストレーンでシャーロット・フレアーの王座防衛後に登場しスマックダウン女子王座挑戦を選択した。

スタイルズと中邑はその後グレイテスト・ロイヤルランブルで再戦が決まった。一方女子王座防衛に成功したシャーロットはアイコニックスに襲撃され、その直後カーメラがマネー・イン・ザ・バンクのキャッシュインを行使。結局カーメラのスーパーキックでカーメラがスマックダウン女子新王者となった。

</doc>
<doc id="3737378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737378" title="常馨月">
常馨月

常 馨月（じょう けいげつ、Chang Xinyue、1994年2月13日 - ）は、中華人民共和国の女子スキージャンプ選手。

吉林省通化市出身で、11歳の時にスキーと出会い、2007年から本格的にショートトラックスピードスケートの練習を開始し、2010年にスキージャンプに転向した。
2017年1月28日の2016/17シーズンのワールドカップ第11戦ルシュノヴで約1年ぶりに本戦出場した。このシーズンはポイントは獲得できなかったが、2017/18シーズンの初戦リレハンメルで27位に入り初めてワールドカップポイントを獲得、その後も確実にポイントを獲得しサマーグランプリのポイントとの合計で106ポイントとなり2018年平昌オリンピック出場枠の最後の1枠を手に入れた。

</doc>
<doc id="3737385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737385" title="ザイツェフ">
ザイツェフ

ザイツェフ（）は、ロシア系の姓。

</doc>
<doc id="3737390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737390" title="オートモビル カウンシル">
オートモビル カウンシル

オートモビル カウンシル () は、日本で開催されているモーターショー。

毎年数日間、日本国内外の主要自動車メーカー、およびヘリテージカー（旧車）販売店が一堂に会する。場所は千葉県千葉市美浜区にある幕張メッセを会場とする。

会場の雰囲気は、ヘリテージカー中心らしく静かで落ち着いたものとなっており、その点でイベントコンパニオンや派手な音楽・演出が多用されがちな他のモーターショーとは一線を画している。

2017年、イタリアで開催されているヘリテージカーイベント「AUTOMOTO D'EPOCA」（アウト・モト・デ・エポカ）および「AUTOMOTORETRÒ」（アウトモトレトロ）との提携が報道された。

</doc>
<doc id="3737403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737403" title="若尾製菓">
若尾製菓

若尾製菓株式会社（わかおせいか、"WAKAO confectionery Co. LTD"）は、岐阜県美濃加茂市に本社を置く食品メーカー。

</doc>
<doc id="3737408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737408" title="杉田雄">
杉田雄

杉田 雄（すぎた いさお/ゆう、安政5年12月22日（1859年1月25日） - 1906年（明治39年）7月31日）は明治時代の兵庫県神戸市の外科医。県立神戸医学校教諭・神戸病院副院長、私立杉田病院長、神戸市医師組合初代組長。脊髄炎で早世した。号は春嵐。杉田玄白4世孫。

安政5年12月22日（1859年1月25日）江戸浜町山伏井戸（東京都中央区日本橋浜町二丁目）に杉田玄端の四男として生まれた。幼名は英吉/英吉郎。7歳で木村二梅に習字、高須某に漢学を学んだ。

明治元年（1868年）10月徳川家の転封に従い両親・弟杉田盛と共に沼津八幡町柳下知之旧宅に移り、沼津兵学校附属小学校に通いながら、相磯格堂にも漢籍を学んだ。

廃校後、明治5年（1872年）兄杉田武に呼ばれて上京し、三崎嘯輔にドイツ語を学んだ。10月大学東校に入学し、予科・本科を修めた。1879年（明治12年）東京府コレラ検疫委員。1880年（明治13年）7月東京大学医学部第2期生として卒業し、医学士となった。1881年（明治14年）1月医学部第一医院外科当直医となり、エミール・シュルツェ、ユリウス・スクリバに外科学を学び、エルヴィン・フォン・ベルツにも師事した。

1882年（明治15年）7月兵庫県立神戸医学校一等教諭、1884年（明治17年）5月県立神戸病院副院長（外科部長）となり、患者の美容整形や外科防腐法の改良で名声を高め、医学校では外科臨床を講義した。在職中、京都府・大阪府で医術開業試験委員を務めた。

1886年（明治19年）12月病院・医学校を退職し、1887年（明治20年）3月神戸区坂本村に私立杉田病院を開業した。1889年（明治2年）神戸医師総代として神戸基督教会堂を買収して医会堂を建設し、1890年（明治23年）神戸市医師組合を設立した。その他、私立明石病院教師、加東・加古・菟原・武庫諸郡連合医師研究会顧問、私立大日本私立衛生会委員、兵庫県医会長、東山避病院長等を兼ねた。

1893年（明治26年）病気となり、知人に院長代理を任せたが、客足が遠のいたため、2月弟杉田盛を招いて院主とし、経営を立て直した。9月頃病状が快復し、診療に復帰した。1906年（明治38年）7月31日脊髄炎で死ぬ当日午前まで診療を続け、青山墓地に葬られた。

</doc>
<doc id="3737414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737414" title="密蔵院 (横浜市磯子区)">
密蔵院 (横浜市磯子区)

密蔵院（みつぞういん）は、神奈川県横浜市磯子区滝頭三丁目にある高野山真言宗の寺院。山号は竜頭山、寺号は明王寺であるが、院号で呼ばれる。本尊は不動明王。

開創時期は不詳であるが、1597年（慶長2年）や1599年（慶長4年）の墓石があることからその頃に開かれたと推測される。1633年（寛永10年）の関東古義真言宗本末帳には密蔵院の名がみられる。1652年（慶安5年）に入寂した阿闍梨長慶は堂宇を整備した。当初は現在より広い境内を有していたが、1841年（天保12年）に500坪が除地された。1918年（大正7年）に、現在の横浜磯子七福神の前身となる磯子七福神が祀られることになり、布袋像が安置された。1923年（大正12年）の関東大震災では本堂と庫裏が全壊したが、翌年に再建された。1934年（昭和9年）、新四国東国八十八ヶ所霊場が設定され、四国八十八箇所の繁多寺にちなみ薬師如来像がまつられた。現在の本堂と庫裏は1980年（昭和55年）の竣工で、この時に山号が滝頭山から竜頭山に改められた。

1745年（延享2年）の根岸領書上には10社の別当が記されている。1766年（明和3年）、八幡川（現在の堀割川）近くにあった根岸八幡神社が遷座すると、その跡地にできた滝頭八幡神社（八幡橋八幡神社）も密蔵院が別当職にあたったが、神仏分離により明治初期にいずれも解かれた。

本尊である不動明王像は1901年（明治34年）に仏師の山口久吉により制作された。高さは65cmで、「こんがら」と「せいたか」の2体の童子像（高さ32cm）とともに本堂正面に安置されている。このほか聖観世音菩薩像、正観音菩薩像、地蔵菩薩像、弘法大師像、十王像、愛媛県の繁多寺にあるものと同形の薬師如来像、横浜磯子七福神の布袋尊像が祀られている。

</doc>
<doc id="3737415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737415" title="宝積寺 (横浜市)">
宝積寺 (横浜市)

宝積寺（ほうしゃくじ）は、神奈川県横浜市磯子区上町七丁目にある高野山真言宗の寺院。山号は明王山、院号は不動院。本尊は不動明王。

江戸時代中期の火災（後述）で文書類が焼失したため開創の正式な時期は不明であるが、伝聞によると開創は1190年頃、寺号は大宝積経にちなんで名づけられたと伝えられている。新編武蔵風土記稿によると、1504年（永正元年）に当時の住職が堂宇を整備して中興したが、その住職の名は不詳である。1558年に住僧の頼順が再興をしたが、当時の寺の規模は不明である。白滝不動尊の記録によると、頼順が不動を祀ったのち1620年に神像を建立して、不動を体内に納め、社を立てて根岸村の鎮守にしたとある。

宝積寺が別当兼帯していた神社は白滝不動尊や根岸八幡神社など16社あったが、神仏分離により解かれた。1923年（大正12年）9月1日の関東大震災では、本堂と薬師堂は小規模な被害で済んだが、庫裏は大破した。裏山には杉の巨木があったが、改築資材とするため伐採された。

1978年に、磯子区制50周年を機に横浜磯子七福神ができると、恵比寿の札所となった。毎年元日から1月15日までは七福神巡りの朱印が用意される。

江戸中期の火災の時期については、1934年に本堂を改築した際に、取り壊された建物のほぞに「享保十八年」（1733年）と記されていたことから、それ以前であると推測される。

堀割川左岸の高台にあり、東側の墓地裏手は根岸台の丘陵となる。明治時代に鎌倉市の豪農の屋敷から移築された山門をくぐると、左手にペット供養の納骨堂「八角堂」が現れる。正面に本堂、右手に庫裏とその裏手に墓地、左手には千体地蔵と多目的ホール「テラノホール」がある。音響設計は永田音響設計が担当し、葬儀だけでなく音楽イベントなどにも利用される。

本尊は不動明王で、智証大師作といわれる高さ二尺一寸ほどの両剣の木製の不動立像である。このほか、薬師如来像、千手観世音菩薩像、聖観世音菩薩像、十一面観世音菩薩像が祀られている。薬師如来像はかつて本堂に隣接した薬師堂の本尊で、横浜市内七薬師の一つであった。千手観音像は横浜市内観音33霊場の26番札所、十一面観音は弘法大師二十一ヶ寺の13番札所および新四国東国八十八ヶ所霊場の52番札所となっている。

</doc>
<doc id="3737416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737416" title="ラスムス・ファルク">
ラスムス・ファルク

ラスムス・ファルク（Rasmus Falk、1992年1月15日 - ）は、デンマーク・ミゼルファート出身のプロサッカー選手。サッカーデンマーク代表。FCコペンハーゲン所属。ポジションはFW。

地元クラブでプレーを始め、2005年にオーデンセBKに入団。同期入団にはクリスティアン・エリクセンがいた。2010年、オーフスGF戦でプロデビュー。

2016年1月、FCコペンハーゲン入団内定が発表された。なおオールボーBKとの契約満了後、夏に入団する予定のため、違約金は発生しない。7月、正式に入団し4年契約を結んだ。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

2013年8月、A代表初招集。翌月の2014 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選・マルタ戦で初キャップ。試合には2-1で勝利した。

</doc>
<doc id="3737417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737417" title="宇野峰雪">
宇野峰雪

宇野 峰雪（うの みねゆき、男性）は、日本の弁護士である。1979年度に神奈川県弁護士会副会長を務めた。後に法務大臣（第83・84代）を務める千葉景子が初就職した弁護士事務所のボス弁であった。神奈川平和運動センター代表。

</doc>
<doc id="3737418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737418" title="飯島彌十郎">
飯島彌十郎

飯島 彌十郎（いいじま やじゅうろう、1882年（明治15年）4月27日 - 没年不明）は、日本の醤油醸造家、政治家・東京府北豊島郡上板橋村長、東京府会議員、地主、豊島病院管理者、実業家。浅草土地興行取締役。三東鉱業監査役。前名は賢一。

先代彌十郎の三男。飯島家は代々醤油醸造に従事し、当主まで3代である。「栗原屋」と称し、醤油醸造業を営んだ。東京府北豊島郡郡会議員、同郡農会幹事、同郡教育会幹事、上板橋村長、同村会議員、同村青年団団長、同村安養院信徒総代、同村土木衛生学務各委員長、同村消防組頭、同村農会長などをつとめた。

1930年7月、板橋町長花井源兵衛の後を襲い豊島病院組合の管理者に当選した。住所は上板橋。宗教は真言宗。趣味は謡曲、将棋、囲碁。

板橋区上板橋

</doc>
<doc id="3737420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737420" title="イェンス・イェンソン">
イェンス・イェンソン

イェンス・イェンソン（Jens Jønsson、1993年1月10日 - ）は、デンマーク・オーフス出身のプロサッカー選手。コンヤスポル所属。ポジションはMF。

地元クラブであるオーフスGFのアカデミーで育成され、2011年夏にプロデビュー。2012年12月のシルケボーIF戦でプロ初ゴール。シーズン終了後、このゴールはベストゴールに選出された。

2016年8月、トルコのコンヤスポルと3年契約を結んだ。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3737422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737422" title="セミガリア語">
セミガリア語

セミガリア語はインド・ヨーロッパ語族バルト語派に属する死語。

リトアニア北部とラトビア南部でのゼムガレといわれる地域で話されていた。16世紀までにラトビア人と同化して消えたと考えられている。セミガリア語は16世紀以前の原文や参考資料などから知られている。

セミガリア語はクロニア語との間に音韻学的な類似点が認められる。また、ラトビア語との間にもわずかに類似点がある。バルト語派の言語に共通している子音の/k/、/g/は軟音化されたセミガリア語では/c/, /d͡z/になっていた。すべてのバルト語派に共通する語尾にある長母音と二重母音は短母音化した

</doc>
<doc id="3737428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737428" title="点滅">
点滅

</doc>
<doc id="3737429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737429" title="馬込半白胡瓜">
馬込半白胡瓜

馬込半白胡瓜（まごめはんじろきゅうり）は、キュウリの品種の一つ。馬込村、現在の東京都大田区で栽培されていた。

明治30年（1897年）頃に、大井胡瓜と瓜（ウリ）を掛け合わせて改良したものとして作られ始めた。品種改良が進み、明治37-38年（1904年-1905年）頃には馬込半白胡瓜と呼ばれるようになった。中でも篤農家の河原梅次郎が品種改良に取り組み、大正9年（1920年）頃に採種組合「大農園」を設立したことが知られる。河原は四国や九州にも栽培指導をしたが、大田区では昭和38年（1963年）頃に栽培されなくなった。平成8年（1996年）、JA東京大森が都営浅草線西馬込駅近くに記念碑を建設した。

</doc>
<doc id="3737435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737435" title="井上善海">
井上善海

井上 善海（いのうえ ぜんかい、1954年 - ）は、日本の経営学者、広島大学大学院教授、東洋大学教授を経て、法政大学大学院教授。経営学専攻。経営戦略論、事業創造論、中小企業経営論。“理論と実践の融合”をコンセプトに、長年にわたって多角的な視点から企業経営を研究。中小企業診断士。2010年より2016年まで日本経営学会理事。 "日本ＮＢＣ特別委員（公益社団法人日本ニュービジネス協議会連合会）、"ニュービジネス大賞審査会会長・参与（一般社団法人中国地域ニュービジネス協議会）

・２０代は企業経営者

経営に関する知識もなく、経験もないただの若者には、企業の持続的・安定的な成長など考えることもできず、ただ暴走するだけであった。振り返って見て、理念が無かった、戦略も無かった。

・３０代は経営コンサルタント

自分の仕出かしたような失敗を１社でも少なくすることが自分自身の社会への償いだと考えて、事業戦略のコンサルティングを行ってきた。特に、理念や戦略の重要性をくどいほど説いた。

また、大学院へ進学し自分がこれまでかかわってきた事業戦略について深く研究してみようと思い立った。大学院で学ぶのは新鮮であり楽しく、経営の現場を経験したことで、理論を学ぶことの重要性が身にしみてわかった。

・４０代から経営学者

経営学研究、特に企業の戦略研究は、実務と理論とのキャッチボールであり、その双方を経験している自分に与えられた使命だと考え、これまで研究を進めてきた。

</doc>
<doc id="3737437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737437" title="片山來夢">
片山來夢

片山 來夢（かたやま らいぶ、1995年5月4日 - ）は、静岡県焼津市出身のスノーボード選手（ハーフパイプ）。バートン所属。愛媛県立東温高等学校卒業。

小学校卒業後、スノーボードの室内練習場（アクロス重信）があった愛媛県東温市に高校まで留学した。

ワールドカップには2014-2015年シーズンから参戦し、2015年8月のカードローナ（ニュージーランド）で初優勝した。

</doc>
<doc id="3737442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737442" title="東バルト語群">
東バルト語群

東バルト語群はインド・ヨーロッパ語族バルト語派のもとに属する言語群。

リトアニア語とラトビア語は現存するが、他の言語の中には消えたものや消えかかっているものもある。

紀元前5世紀ごろ、バルト祖語は東バルト語群と西バルト語群に分離した。

</doc>
<doc id="3737444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737444" title="霧島聖子">
霧島聖子

霧島 聖子（きりしま せいこ、1991年12月8日 - ）は、日本のレースクイーン・モデルである。

大阪府出身。愛称は「せいこっこ」、歌手としては「Renna」名義で活動している。アイズ所属。

上京後、事務所に所属しレースクイーンやモデル活動を始める。

2014年、カプコン「モンスターハンター4G」の公式看板娘に選ばれ、全国各地で開催された同ゲームのイベントに出演する。

2015年、ホンダライダーズフレンドに就任し、レースクイーン活動を開始。また同年よりキリンジョッキーズにも就任して全国各地のイベントに出演する。

2016年、SUPERGT GT300クラス「SUBARU BRZ GT GALS BREEZE」の一員として国内全戦に参戦したほか、チーム関連の各種イベントにも参加した。
また、D1 グランプリにも「EXEDY Racing Girls」として参戦、さらにMoto GP日本ラウンドにおいては「IDEMITSU HONDA Team Asia」のレースクイーンに就任し、世界選手権デビューを果たす。

2017年、前年に引き続き「SUBARU BRZ GT GALS BREEZE」として活動する。なお、メンバー全員が揃って2年連続で活動したのは彼女達の代が初、かつ2019年時点で唯一である。この年はタイラウンドを含む全戦に参戦したほか、チーム関連イベント、さらには、東京オートサロン、東京モーターショー、大阪モーターショーにもBREEZEとして出演を果たした。同時にD1グランプリでは、公式イメージガール「D-LOVEits」として、海外ラウンドを含む全6戦に参戦したほか、鈴鹿8時間耐久ロードレースにも「NCXX Racing Race Queen」として参戦した。また、同年の東京ゲームショウにおいても、Xperiaブースにて「真・三國無双」のコスプレモデルとして出演した。

2018年、「D’Station フレッシュエンジェルズ」に就任し、スーパーGT国内全戦、公式イメージガールとしてスーパー耐久シリーズ全戦に参戦した他、ブランパンアジア国内2戦、さらにWEC富士ラウンド、鈴鹿10時間耐久レースにも参戦した。鈴鹿10時間耐久レースでは、ライブステージにおいてソロ活動の「Renna」としても楽曲を披露した。サーキット以外においても、フレッシュエンジェルズとして都内近郊のライブハウス等でのアイドルライブに多数出演しパフォーマンスを披露した。同年の「日本レースクイーン大賞」ではファイナリストに選出された。

2019年、SUPER GT GT500 LEXUS TEAM Lemans「2019 WAKO’S GIRLS」に就任することが発表された。

さらに、4月17日にはスーパーフォーミュラ VANTELIN TEAM TOM'S「ネッツ多摩 T's factory lady」に就任することをTwitterで発表、本人としては初となるスーパーフォーミュラでのレースクイーン活動となる。（参戦は第1戦鈴鹿、第4戦富士、第5戦もてぎ、第7戦 鈴鹿の4戦）

また、レースクイーン以外の活動として、西口プロレス リングガール「西口向上委員会」に就任し、同団体の興行への出演の他、マシェバラで配信される同ユニットの番組「西口向上↑↑放送部」にも出演中。

</doc>
<doc id="3737447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737447" title="ぎゅ。">
ぎゅ。

「ぎゅ。」は、ベッキー♪#の8枚目のシングル。EMIミュージックジャパンから2013年11月13日に発売された。また、カップリングに配信限定シングルだった｢time to go!｣も初CD化で収録されている。

</doc>
<doc id="3737452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737452" title="久保文克">
久保文克

久保文克（くぼ ふみかつ、1962年5月21日- ）は、日本の経営史学者、中央大学教授。

和歌山県新宮市生まれ。小学校2年生の時に千葉県柏市に移住。千葉県立東葛飾高等学校、1988年慶應義塾大学経済学部卒業、1994年中央大学大学院商学研究科博士課程修了。「植民地企業経営の比較史的研究 アジア経営史研究序説」で経営学博士。93年中央大学商学部助手、95年講師、96年助教授、2001年に教授となる。

</doc>
<doc id="3737454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737454" title="西バルト語群">
西バルト語群

西バルト語群はインド・ヨーロッパ語族バルト語派のもとに属する言語群。

この語群に属する言語は全て絶滅した。紀元前5世紀ころ、バルト祖語は東バルト語群と西バルト語群に分裂した。そのうち西バルト語群はキリスト教時代の初め、ゴート人からも影響を受けた。民族移動時代の後、西バルト語群はいくつかの似通った言語に分裂した。

</doc>
<doc id="3737456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737456" title="ビッグ・イエロー・タクシー">
ビッグ・イエロー・タクシー

「ビッグ・イエロー・タクシー」（""）は、ジョニ・ミッチェルが作詞作曲し1970年に発表した楽曲。

環境問題をテーマにした作品である。1969年11月29日にマサチューセッツ州ウースターで行ったコンサートでミッチェルは次のように述べている。

レコーディングはロサンゼルスのA&Mスタジオで行われた。1970年4月発売の3枚目のアルバム『レディズ・オブ・ザ・キャニオン』に収録され、同じ月にシングルA面曲として発表された。B面は「ウッドストック」。

ミッチェル自身が吹き込んだ曲としては最初にヒットしたシングルとなった。ビルボード・Hot 100では67位を記録。その他のチャートでは、ビルボードのイージーリスニングチャートで33位、カナダで14位、オーストラリアで6位、イギリスで11位、オランダで19位を記録した。

別バージョンは以下のとおり。

</doc>
<doc id="3737457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737457" title="眞部則広">
眞部則広

眞部 則広（ まなべ のりひろ、1959年10月11日 - ）は、日本の経営者である。東京三菱ティーディーウォーターハウス証券元代表取締役社長。現カブドットコム専務執行役である。

1959年生まれ。兵庫県出身。1983年3月、山口大学経済学部卒業。同年4月、国際証券入社。1998年6月、同社投資情報部長。2002年4月、同社オンライントレード室長。同年8月、東京三菱ティーディーウォーターハウス証券代表取締役社長に就任。同年11月、Meネット証券代表取締役社長。2006年1月、UFJ銀行グループのカブドットコム証券と東京三菱銀行グループのMeネット証券が合併し、カブドットコム証券と改称。同社常務取締役。2008年6月、同社専務執行役事務本部長及び事務統括部長に就任。2009年10月、同社同役事務・システム本部長及び事務部長。

</doc>
<doc id="3737460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737460" title="デヴォンシャー (曖昧さ回避)">
デヴォンシャー (曖昧さ回避)

デヴォンシャー()はイギリスの地名であり、派生的な用法として以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="3737463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737463" title="若松茂美">
若松茂美

若松 茂美（わかまつ しげみ、1937年 - ）は、日本の経営コンサルタント、椅子職人。マッキンゼー・アンド・カンパニー・ディレクターや同日本支社副社長、一橋大学教授を務めた。

一橋大学商学部卒業。カリフォルニア大学バークレー校経営大学院修了、MBA（経営学修士）。三菱重工業を経て、マッキンゼー・アンド・カンパニーのサンフランシスコ事務所に入る。大前研一とともに東京事務所開設にあたり、マッキンゼー・アンド・カンパニー・ディレクターや、日本支社副社長を務めた。定年退職後は、55歳から職業訓練施設に通って、椅子作家となり、個展の開催なども行った。元一橋大学教授。陸軍大学校第34期優等・元陸軍大臣秘書官若松七郎は祖父。

</doc>
<doc id="3737465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737465" title="アブー・ハニーファ">
アブー・ハニーファ

アブー・ハニーファ（、699年9月5日頃 - 767年6月14日）は、スンナ派のムスリムの神学者、法学者である。後に、スンナ派四大法学派の1つ、ハナフィー法学派の名祖となった。

アブー・ハニーファはイラク地方クーファで生まれ、両親ともムスリムであった。若い頃にヒジャーズ地方で遊学した。法学者として高名になるにつれ、法学者個人の推論（ファキーフ・ズー・ラアイ, ）に重きを置くようになった。神学理論においても同様の傾向が見られ、アブー・ハニーファの神学理論を奉じる一派は、後にマートゥリーディー派という学派の1つを形成した。なお、シーア派においてもアブー・ハニーファの思想が高く評価されることがあり、特にザイド派にはその傾向が強い。

イスムやナサブも含めた名前は、アブー・ハニーファ・ヌウマーン・ブン・サービト・ブン・ズーター・ブン・マルズバーン（, ）といい、特にスンナ派ムスリムの間ではしばしば尊敬の念をこめて、イマーム・アブー・ハニーファ、イマーム・アーザム（、もっとも偉大なイマーム）、スィラージ・アーインマ（、諸イマームの灯火）と呼ばれることがある。

アブー・ハニーファの少なくとも父系の先祖は、その名前からイラン系（ペルシア系）であったと推定される。イスラーム法学関連の文献で見られるアブー・ハニーファの名前は、上述のようにアブー・ハニーファ・ヌウマーン・ブン・サービト・ブン・ズーター・ブン・マルズバーンである。11世紀の歴史家は、「イマーム・アブー・ハニーファの孫、イスマーイール・ビン・ハマドはアブー・ハニーファの名前をサービト・ビン・ヌウマーン・ビン・マルズバーンとした」と記すとともに、アブー・ハニーファがペルシア帝国人の末裔であると主張している。アブー・ハニーファの名前に複数の文献間で不一致が見られることについて、少なくとも、イスマーイールが伝えたアブー・ハニーファの祖父と曾祖父の名前に関しては、祖父ズーターがイスラームを受け入れるにあたってアラブ名（ヌウマーン）を採用したためと考えられている。祖父の名前「ズーター」はイラン系人の名前である。曾祖父の名前「マーフ」はペルシア語で天体の月を意味する。また、曾祖父の別名「マルズバーン」がサーサーン朝における地方太守を表す称号であるため、アブー・ハニーファの父系先祖はイラン系（ペルシア系）、しかも高貴な家柄であったと考えられている。

アブー・ハニーファは、ウマイヤ朝のカリフ、アブドゥルマリク・ブン・マルワーンが支配していた頃のクーファに生まれた。その父、サービト・ブン・ズーターはカーブル出身の商人で、息子が生まれた当時、40歳であった。祖父ズーターはカーブル（一説によると二サーまたはテルメズ）から奴隷としてクーファにやってきた後、解放されてアラブのの隷属庇護民（マウラ）になった人物である。

アッバース朝カリフのマンスールは、アブー・ハニーファに司法長官のポストを用意し、西暦763年にその旨を打診したが、アブー・ハニーファは固辞し、王権に依存しないことを選んだ。

アブー・ハニーファはこのとき、自分はこの職に向いていないとマンスールに答えた。自らの発案を拒否されたマンスールは激昂し、お前は嘘をついているとなじった。アブー・ハニーファはこれに答えて、「私が嘘をついているとしますならば、私の主張は二重に正しいことになります。殿はどうして、嘘つきに司法長官という輝かしい役目をお与えになろうとするのですか？」と言った。この返答は逆鱗に触れ、マンスールはアブー・ハニーファを捕らえさせた上、牢獄に閉じ込めた。それでも牢獄を訪れてアブー・ハニーファの教えを請う法学者が絶えなかったとされる。

西暦767年にアブー・ハニーファは獄死する。どのようにして亡くなったかは判然としないが、マンスールに対する武装蜂起を示唆するファトワーをアブー・ハニーファが出したため、マンスールが毒殺したとする説がある。同じ牢獄にはユダヤ教の一派、カライ派の創始者であるアナーン・ブン・ダーウードがつながれており、アブー・ハニーファは彼が助かるためには法廷で何を言えばよいか、方策を授けて命を救ったと言われている。

アブー・ハニーファはバグダードの一街区、に葬られた。ハティーブ・バグダーディーによると、アブー・ハニーファの葬儀には5万人以上の人が集まり、押し寄せた群衆のために埋葬の直前に行われる儀式が6回も繰り返されたという。また、埋葬後、葬儀の参列者が哀悼の祈りを捧げる儀式がすべて終わるのに要した期間は、20日間であったという。

アブー・ハニーファの墓の周りには、ブワイフ朝の頃、1066年に巡礼に訪れる者たちのためにが建てられて墓廟建築化した（）。当該墓廟は、1508年にサファヴィー朝のシャー、イスマーイールにより、一度破壊され、そのほかにもの墓など、スンナ派の信仰を集めていた聖者廟や学者廟も同時に荒らされた。その25年後、オスマン帝国軍がバグダードを征服すると、スレイマン大帝はこれらを再建した。21世紀現在のアブー・ハニーファの墓はという宗教複合の中心をなしている。

アブー・ハニーファは自ら著作を書いていない。アブー・ハニーファの発言の記録としては、次のものがある。

『至高の法学』（""）という書の著者は、アブー・ハニーファに帰せられているが、A.J. Wensick、Zubair Ali Zai が疑問を呈している。

アブー・ハニーファのイスラーム法学基礎論（ウスール・フィクフ）において、法発見の根拠とされるものを、重視されるものから順に並べると、次のようになる。
当時の法学者の大多数はキヤースの発展とその適用範囲の拡大を認めていたが、これを法理論上の道具として確立したのはハナフィー法学派の知的営為がもたらした結果である。アブー・ハニーファ以前の学者もキヤースを用いていた可能性は高いが、公式にイスラーム法に組み入れたのはアブー・ハニーファが初めてとされる。

8世紀前半のイスラーム教の信徒集団（イスラームのウンマ）からは、ハワーリジュ派やシーア派といった少数派が分離していった。少数派は独自の教理や規範を確立し、ウンマの多数派を批判した。アブー・ハニーファ、、シャイバーニーといった学者は、これらの批判に反論するかたちで、少数派と比較して遅れていた多数派の教理や規範を整備していった当時の多数派のウラマーのひとりである。

教理や規範を整備し確立した多数派は「スンナ派」と呼ばれるようになる。また、スンナ派の宗教的規範は狭義のフィクフ（イスラーム法学）として学問分野化する。アブー・ハニーファから始まるスンナ派の法学には、その後、マーリク、シャーフィイー、イブン・ハンバルといった改革者が現れる。彼らの説を奉じる者たちはそれぞれ分派を形成し、残った法学派を「ハナフィー法学派」とみなし、互いに存在を認め合ってスンナ派四大法学派が成立する。

アブー・ハニーファが整理した正統派教理（アキーダ）はアブー・ムカーティル・サマルカンディーやアブー・ムティー・バルヒーのような中央アジア出身者に伝えられ、のちに中央アジアでマートゥリーディー派の神学に影響を与えた。

データの取り方にも色々あるが、ある統計によれば、伝統的なイスラーム教徒の45％（全ムスリムの41％）がハナフィー派に属すとされる。

アブー・ハニーファは、イスラーム文明で非常に偉大な法学者の1人であり、全人類を視野に入れた場合でも、最大の法思想家に数えられることもある人物である。法学、法思想論以外にも影響を与えており、特にイスラーム神学への影響は甚大である。その生涯を通して、最高の規範となる法学者であると人々に認知されてきた。学派外の者たちにも、すばらしい業績を残し、驚くべき禁欲さで謙虚な人柄であったと考えられている。

アブー・ハニーファが批判されることもある。ザーヒリー派法学者のイブン・ハズムによれば、スフヤーン・ブン・ウヤイナは、「アブー・ハニーファ、バッティー・バスリー、マーリク・マディニーが手を加えてしまう前には、人々の間の問題は調和が取れていたのに」と述べたとされる。また、もアブー・ハニーファを非難している。そのほか、ブハーリーはアブー・ハニーファの伝えたハディースを不良と判断している。ティルミズィーによると、アフマド・ブン・ハンバルは、不良のハディースでさえもアブー・ハニーファのラアイよりましだと述べたという。

アブー・ハニーファは、ムスリム共同体の歴史上、預言者ムハンマドの没後に生まれ、スンナ派のハディース六書が成立するまでの端境期の時代の人である。アブー・ハニーファはの1人であると考えられている。その根拠は、彼がを含む、少なくとも4人の教友（サハーバ）に会ったことがあり、彼らから預言者の言行（ハディース）を伝え聞いたとされることにある。ただし、彼は幼い頃に6名前後の教友にあったことがあるのは確かだが、ハディースを直接、伝え聞いたことはないという説もある。

アブー・ハニーファは預言者ムハンマドが亡くなったときから67年後に誕生しているので、ヒジュラ暦93年に亡くなったアナス・ブン・マーリク、同100年に亡くなったアブル・トゥファイル・アミール・ブン・ワシーラはアブー・ハニーファが成人した頃には存命していた。有名人の伝記や噂話を集めた本『ハイラ・ヒサーン』によると、アブー・ハニーファは16人のサハーバに会ったことがあるという。

しかしながら、ハディース伝承者としての評価は、上述の通り、芳しくない。

</doc>
<doc id="3737467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737467" title="エミル・ベルグレーン">
エミル・ベルグレーン

エミル・ベルグレーン（Emil Berggreen、1993年5月10日 - ）は、デンマーク・ヘルシンゲル出身のプロサッカー選手。1.FSVマインツ05所属。ポジションはFW。

いくつかのチームでプレーした後、2005年にFCノアシェランのアカデミーに入団。しかしトップチームでプレーすることは叶わず、2012年夏に3部に所属するブレンスホイBKに移籍した。2013-14シーズン後半は21試合で12ゴールと爆発、上位リーグのクラブが獲得に乗り出した。

2014年6月、ホブロIKと3年契約を結んだ。主力に定着し、秋以降には他クラブへの移籍が噂されるようになった。

2015年1月、2.ブンデスリーガのアイントラハト・ブラウンシュヴァイクに移籍。契約は2年半。翌月の第20節1.FCカイザースラウテルン戦で途中投入され移籍後初出場。22節RBライプツィヒ戦で初スタメン&初ゴール。

2016年1月、1.FSVマインツ05に移籍。ところが加入僅か一ヶ月で膝を負傷、手術をうけ戦線から離脱した。2016年夏にようやくトレーニングに復帰したが、一週間後に今度は前十字靭帯を断裂、再離脱を余儀なくされた。

U-21デンマーク代表歴がある。

なお母親がクロアチア人のため、クロアチア代表を選択することも出来る。

</doc>
<doc id="3737468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737468" title="MASAYA (俳優)">
MASAYA (俳優)

MASAYA(まさや、1995年11月22日-) 日本の俳優・モデルである。愛称はまさやくん

美容師免許取得

趣味 ダンス

</doc>
<doc id="3737471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737471" title="市原えつこ">
市原えつこ

市原 えつこ（いちはら えつこ、1988年 - ）は、日本のメディアアーティスト。「妄想インベンター」を名乗っている。愛知県出身。

1988年生まれ。早稲田大学文化構想学部卒業。大学在籍時に秘宝館をはじめとした日本の性文化に興味を持ち、作品制作を開始。自身の祖母の死をきっかけに制作した「デジタルシャーマン・プロジェクト」が2017年に第20回文化庁メディア芸術祭優秀賞を受賞。女優の市原悦子とは無関係。

第20回文化庁メディア芸術祭エンターテインメント部門 優秀賞「デジタルシャーマン・プロジェクト」（ロボットアプリケーション）

第18回文化庁メディア芸術祭エンターテインメント部門 審査委員会推薦作品「妄想と現実を代替するシステムSR×SI」（インタラクティブアート）

</doc>
<doc id="3737472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737472" title="和氣あず未と鈴木絵理のハートフルラジオ!">
和氣あず未と鈴木絵理のハートフルラジオ!

『和氣あず未と鈴木絵理のハートフルラジオ!』（わきあずみとすずきえりのハートフルラジオ）は、2017年4月9日より文化放送 超!A&G+から2018年3月25日まで配信されていたインターネットラジオ番組。

声優の和氣あず未と鈴木絵理がリスナーさんの心を癒すトークやポエムをお届けするハートフルな30分番組。

超!A&G+にて毎週日曜日 16:30 - 17:00

更新週とリピート週があり、毎週交互に配信。

</doc>
<doc id="3737476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737476" title="2016年度の将棋界">
2016年度の将棋界

2016年度の将棋界（2016ねんどのしょうぎかい）では、2016年（平成28年）4月から2017年（平成29年）3月の将棋界に関する出来事について記述する。

タイトル戦の結果ならびに新記録などの初めておきた出来事に関しては太字で表示する。

第75期順位戦（2016年6月 - 2017年3月）
第29期竜王戦ランキング戦（2015年12月 - 2016年9月）
第44回将棋大賞受賞者

</doc>
<doc id="3737477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737477" title="FC十文字VENTUS">
FC十文字VENTUS

FC十文字VENTUS（エフシーじゅうもんじベントス、FC Jumonji VENTUS）は、埼玉県新座市、東京都清瀬市に本拠地を置く女子サッカークラブである。

1996年発足の十文字中学高等学校サッカー同好会を前身とし、2014年に「FC十文字VENTUS」として設立（VENTUSはラテン語で風）。十文字学園を母体とした学園型総合型地域スポーツクラブで、佐々木則夫元日本女子代表監督をスーパーバイザーとして招聘し強化育成に取り組んでいる。

2016年、チャレンジリーグ入替戦予選大会を1位通過すると、JAPANサッカーカレッジレディースとの入替戦を制しチャレンジリーグ昇格を果たした。

2017年、チャレンジリーグ初参戦ながらEASTで1位となり1位-4位順位決定戦に進むが、1分2敗で総合4位となった。

2018年のホームゲームを開催するスタジアムは、NACK5スタジアム大宮（埼玉県さいたま市大宮区）と十文字学園女子大学サッカーグラウンド（埼玉県新座市）、秋葉の森総合公園サッカー場（埼玉県さいたま市西区）である。

かつては、清瀬内山運動公園サッカー場A面（東京都清瀬市）でも開催した。

</doc>
<doc id="3737493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737493" title="マーク・アボット">
マーク・アボット

マーク・アボット（Mark Abbott、1990年2月20日 - ）は、2019年現在トップリーグコカ・コーラレッドスパークスに所属するラグビー選手。

カンタベリー大学、ハリケーンズを経て、2017年、コカ・コーラレッドスパークスに加入。同年8月20日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の宗像サニックスブルース戦に途中出場で日本での公式戦初出場を果たす。

2018年12月にはサンウルブズの2019年スコッドに選ばれた。

</doc>
<doc id="3737497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737497" title="田老真崎海岸インターチェンジ">
田老真崎海岸インターチェンジ

田老真崎海岸インターチェンジ（たろうまさきかいがんインターチェンジ）は、岩手県宮古市にある三陸自動車道（宮古田老道路）のインターチェンジである。久慈方面のみ出入り可能のハーフインターチェンジである。
現在、釜石・仙台方面は未開通。

無料区間のため、設置されていない。

ランプウェイは片方向ダイヤモンド型である。また、付近には下り線（久慈方面）に追越車線が設置されている。

</doc>
<doc id="3737498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737498" title="モード同期">
モード同期

モード同期（モードどうき、英: Mode-locking） とは、レーザーから極めて短いパルス光を得られる光学の技術をいう。この技術の基本は、光共振器の縦モード間の固定位相関係を作り出すことにある。 これらのモード間の干渉による強め合いによりレーザー光から一連のパルスが発生する。このとき、レーザーは「位相同期した」、または「モード同期した」という。

</doc>
<doc id="3737509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737509" title="火曜ドラマ8">
火曜ドラマ8

『火曜ドラマ8』（かようドラマエイト）は、2017年4月から2019年3月まで毎週火曜日 20:00 - 20:54にBSテレビ東京（旧・BSジャパン）で放送されていた連続ドラマ枠。

旧枠名は『火曜ドラマJ』（かようドラマ・ジェイ）。

</doc>
<doc id="3737511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737511" title="兵庫 (名古屋市)">
兵庫 (名古屋市)

兵庫（ひょうご）は、愛知県名古屋市緑区の地名。現行行政地名は兵庫一丁目及び兵庫二丁目。住居表示未実施。

名古屋市緑区の北東部に位置し、東に藤塚、西と南西に亀が洞、南東に鏡田、北に神の倉と接する。

鳴海町字兵庫に由来する。

2019年（平成31年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3737521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737521" title="梅ノ宮神社 (京都市)">
梅ノ宮神社 (京都市)

梅ノ宮神社(うめのみやじんじゃ)は、京都府京都市左京区岩倉中町にある神社。

梅ノ宮は子供の神様として親しまれ、5月5日の祭礼には主神社(長谷八幡宮)まで子供神輿が往復する。その後、男の子には境内で相撲をとらせ、天狗の面の行司がしきる。女の子は「御福持」(みふくもち)といい、お供え物を頭にいただき、長谷八幡神前に供え、子供のよりよき成長を祈る。帰路、煮た白豆を重箱に入れ、道行く人々に振舞う。

</doc>
<doc id="3737522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737522" title="ジェントル・ジャイアント (アルバム)">
ジェントル・ジャイアント (アルバム)

『ジェントル・ジャイアント』（Gentle Giant）は、イギリスのプログレッシブ・ロック・バンド、ジェントル・ジャイアントが1970年に発表した初のスタジオ・アルバム。

過去にティラノザウルス・レックス、ストローブス、デヴィッド・ボウイ等の作品を手がけたトニー・ヴィスコンティが、プロデュース及びライナーノーツ執筆で貢献した。オリジナルLPは見開きジャケットとなっており、巨人が両手の上にメンバー6人を乗せて立っている絵が描かれた。なお、ヴィスコンティが執筆したライナーノーツでは、この巨人はバンドの音楽に「雷雨を除けば、これほど上品な音楽を聴いたことはない」と感銘を受け、メンバー6人と共に記念撮影を申し出るが、ヴィスコンティはうまく撮影できず、ジョージ・アンダーウッド（本作のアートワークを手がけた画家）が高い木の上で15分かけてラフ・スケッチを描いたという設定になっている。

ゲイリー・グリーンによれば、本作のレコーディングは2週間で完了したとのことで、「私達のライヴ・ショウの基礎となる物だから、何度も何度もリハーサルを重ねたよ。そして録音に入ったら、まだスタジオで一緒に演奏しているうちに、実際のプロセスはかなり早く進んだ」と語っている。

Bruce Ederはオールミュージックにおいて5点満点中4点を付け「キング・クリムゾンのファーストほど焦点が絞り込まれているわけでも、圧倒的でもないが、障壁を木っ端微塵に破壊し、予想を押し潰す、驚くほど大胆なデビュー作である。中世のハーモニーとエレクトロニック・ロックの融合は、後のアルバムにおいて更に強固になっていくが、ここで聴ける音楽も十分に衝撃的だ」と評している。また、ライアン・リードはUltimate Classic Rockにおいて「バンドは後のLPにおいて、とっ散らかった才気を洗練させ、デビュー作を改善していくが、『ジェントル・ジャイアント』は冒険的なロックのファンにとって必聴の作品であり続けている」と評している。

全曲ともデレク・シャルマン、レイ・シャルマン、フィル・シャルマン、ケリー・ミネアの共作。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="3737525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737525" title="阿宗高広">
阿宗高広

阿宗 高広（あそう たかひろ、1985年12月7日 - ）は、山形県出身の元陸上競技選手。

山形県立山形中央高等学校から国士舘大学に進学。箱根駅伝では第82回（2006年）に初出場するが、1区区間20位（1時間05分54秒）と振るわなかった。しかし第83回（2007年）は8区区間8位（1時間07分41秒）、第84回（2008年）では4区を走り、20位スタートで1人も走者を抜かないまま区間賞を獲得（55分24秒）。

実業団の愛三工業では主将としてチームを引っ張り、ニューイヤー駅伝やハーフマラソンなどで活躍した。2016年3月に引退している。

</doc>
<doc id="3737526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737526" title="向日葵色">
向日葵色

向日葵色（ひまわりいろ）は、ヒマワリの花のような、わずかにオレンジがかった鮮やかな黄色。

</doc>
<doc id="3737531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737531" title="孫榮基">
孫榮基

孫 榮基（ソン・ヨンキ、1990年10月1日 - ）は、韓国出身のラグビー選手。

延世大学、尚武、ポスコを経て、2016年、ホンダヒートに加入。同年12月10日に行われたジャパンラグビートップリーグ第11節のパナソニック ワイルドナイツ戦に途中出場で日本での公式戦初出場を果たす。

2018年、ホンダヒートを退団した。

</doc>
<doc id="3737532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737532" title="ディオール・フィッシャー">
ディオール・フィッシャー

ディオール・フィッシャー（D'or Anthony Naheem Fischer 、1981年10月12日 - ）は、アメリカ合衆国、ペンシルベニア州フィラデルフィア出身のバスケットボール選手である。身長211cm、体重116kgで、ポジションはパワーフォワードとセンター。Bリーグの滋賀レイクスターズに所属している。

Upper Darby High Schoolに在籍していた時はバスケットボールをしていなかった。

ノースウェスタン州立大学(2000-2002)と、ウェストバージニア大学(2003-2005)でプレイした。2年生の時には、「All-Southland Conference」に選ばれ、平均9.8得点、7.2リバウンド、4.4ブロック。シーズンでは、133ブロック（国内2位）を記録した。1試合13ブロックを記録し、NSUの1試合ブロック記録を更新したが、NCAAの1試合14ブロックという記録には1つ及ばなかった。

2005年のNBAドラフトでは指名されず、ポートランドのAnwil Włocławekと最初のプロ契約を結んだ。しかし、彼はわずか3試合後にチームを離れることになった。 2006年にNBA D-LeagueのRoanoke Dazzleと契約。

2007年には、シカゴ・ブルズの一員として「Pepsi Pro Summer League」に参加。

2008-09シーズンには、Maccabi Tel Aviv(イスラエル)で優勝を経験。

2010年にReal Madrid(スペイン)と1年契約を結ぶ。その後、同じスペインに所在するクラブである、Bilbao Basketに移籍した。

2013年9月27日に、ワシントンウィザーズ と契約するが、10月16日に契約を解除された。

Brose Baskets(ドイツ)と1年契約を結んだ2013–14シーズンには、「All-Basketball Bundesliga First Team」に指名された。

UNICS Kazan(ロシア)と1年契約を結んだ2014-15シーズンには平均13.1得点、75％のフィールド・ゴール、5.7リバウンドを記録した。

2014年7月に、イスラエルの女性と結婚した。イスラエルの市民になったフィッシャーは、イスラエル代表チームに加わった。

2009年には、テルアビブのクラブの外でガラス瓶で攻撃され、負傷した。しかし、完治した。

</doc>
<doc id="3737543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737543" title="2018年のイタリア">
2018年のイタリア

2018年のイタリア （2018ねんのイタリア）では、2018年のイタリアに関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3737544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737544" title="リンデマン・ヒンシェルウッド機構">
リンデマン・ヒンシェルウッド機構

反応速度論においてリンデマン・ヒンシェルウッド機構（リンデマン・ヒンシェルウッドきこう、）あるいはリンデマン機構とは、反応機構のスキームを表す。が1922年に提案し、シリル・ヒンシュルウッドが発展させた

この理論では、見かけ上の単分子反応を2つの反応段階に分け、それぞれに速度定数を定義する。全体の反応速度式は2段階の速度式と速度定数から求められる。

リンドマン・ヒンシェルウッド機構は気相中での化学分解や異性化反応をモデル化するために使われてきた。しかし分解や異性化の実験式は反応物に対して1次であるのに、リンデマン・ヒンシェルウッド機構で計算すると2分子反応の方が優先する。したがって、ある場合においては活性化段階が2次反応である可能性がある。

1分子反応の反応式はA → Pと書かれる。ただしAは反応物、Pは生成物である（異性化反応ではPはひとつ、分解反応では複数である）。

リンデマン・ヒンシェルウッド機構は通常活性化した反応中間体を含む。これをA*で表す。活性中間体A*は2つ目の分子Mとの衝突により十分な活性化エネルギーが得られてからでないと生成しない。そのあとは、不活性化してAに戻るか、1分子反応の段階を踏んでPになるかのどちらかである。

2段階反応の反応機構は次のようになる。

この理論は、実効速度定数（係数）formula_2を定義することで確かめられる。実行速度定数は任意の圧力で正味の反応次数が1次だった場合、formula_3となる。リンデマン・ヒンシェルウッド機構の主張ではkが圧力とともに低下し、その逆数はformula_4を満たし、formula_5あるいはformula_6の線形関数になる。実験的には、多くの反応において低圧でformula_7が減少するが、formula_8の関数としてグラフに表した時のformula_9はかなり曲がっていることがわかっている。1分子反応について速度定数の圧力依存性を正確に説明するためには、RRKM理論などのより詳細な理論が必要になる。

リンデマン・ヒンシェルウッド機構の実験的調査は、最初の頃は気相中での五酸化二窒素の分解（2 NO → 2 NO + O）を用いて行われた。この反応はらによって行われ、当初は真の1分子反応だと思われていた。しかし、実際は多段階反応であった。オッグによって考え出された反応機構は次のとおりである。

を用いた分析で、この反応機構でも1次反応を説明でき、速度定数が極低圧で急激に小さくなることを説明できることが示された。

</doc>
<doc id="3737548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737548" title="2018年のスウェーデン">
2018年のスウェーデン

2018年のスウェーデン （2018ねんのスウェーデン）では、2018年のスウェーデンに関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3737549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737549" title="ハンス・アドラー">
ハンス・アドラー

ハンス・アドラー

</doc>
<doc id="3737550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737550" title="平賀聡彦">
平賀聡彦

平賀聡彦（ひらが としひこ、1973年12月12日 - ）は、日本のプロ雀士。山梨県出身。慶應義塾大学中退。

30歳まで役者として活動した後、2004年前半最高位戦日本プロ麻雀協会に加入。

2016年には101競技連盟順位戦にも参加し、第一回麻雀プロ団体日本一決定戦に最高位戦日本プロ麻雀協会から選手間投票で選抜され出場。個人成績で1位となった。2017年RTDリーグ2017で優勝、これが初のタイトルとなった。

攻撃重視の雀風で、麻雀最強戦におけるキャッチフレーズは「マッコウ侍」。
好きな役は、リーチ一発ツモ。

・普段はまったく理牌をしない選手だと、RTDリーグで小林剛が解説していた。（放送対局では、理牌をするよう心掛けている）

</doc>
<doc id="3737554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737554" title="白土 (名古屋市)">
白土 (名古屋市)

白土（しろつち）は、愛知県名古屋市緑区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市緑区の北東部に位置し、西に藤塚、北と北西に東神の倉、東に愛知郡東郷町と接する。

鳴海町字白土に由来する。

2019年（平成31年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3737555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737555" title="若隆景渥">
若隆景渥

若隆景 渥（わかたかかげ あつし、1994年12月6日 - ）は、福島県福島市出身で荒汐部屋所属の現役大相撲力士。本名は大波 渥（おおなみ あつし）。身長181cm、体重116kg、血液型はO型。最高位は西十両2枚目（2019年5月場所）。得意手は右四つ、寄り。

祖父は小結・若葉山（時津風部屋）、父は幕下・若信夫（高田川部屋）、兄は幕下・若隆元と十両・若元春という相撲一家に生まれる。

福島市立吉井田小学校1年生から福島県の県北相撲協会で相撲を始めた。小学生時代は、柔道や陸上競技にも打ち込んでいた。福島市立信夫中学校を卒業するまでは全国大会に出ても1回戦敗退することが多く、全国で実績を残すことは無かった。2010年には2人の兄も進んだ学法福島高校に進学した。2011年3月11日の東日本大震災では、高校の土俵が壊れたため、1ヶ月間、長兄の渡が所属している荒汐部屋で避難生活を送った。高校時代は3年次に全日本ジュニア体重別相撲選手権大会100kg未満級優勝、世界ジュニア相撲選手権大会団体優勝・軽量級2位などの実績を残した。

高校卒業のタイミングで大相撲入りした2人の兄とは違い、自身は大学進学を選んだ。東洋大学法学部企業法学科に進むと、4年次には相撲部副主将となり、2週間前に右足首の靭帯を断裂して手術を受けたばかりの状態で出場した全国学生相撲選手権大会は団体で優勝、個人で準優勝の成績を残し、大相撲の三段目最下位格付出資格を獲得した。元々はプロに行ける体ではないと考えていたこともあり、プロ入りか実業団入りかで悩んでいたが、三段目付出資格を獲得したことで大相撲入りを決意した。学生時代の戦績は2014年、東日本学生相撲個人体重別選手権大会115kg未満級第3位。2015年、東日本学生相撲個人体重別選手権大会115kg未満級 優勝。2016年、全日本大学選抜相撲宇和島大会団体優勝。全国大学選抜相撲宇佐大会団体優勝。全日本大学選抜相撲十和田大会個人第3位。全国学生相撲選手権大会団体優勝、個人準優勝である。

卒業後の進路は大相撲入りを選び、2人の兄が所属する荒汐部屋に入門した。2017年3月場所で初土俵を踏み、四股名は若隆景となった。これは三子教訓状で知られる戦国武将の小早川隆景に肖った四股名である。同時に兄二人も改名し、毛利隆元と吉川元春（小早川隆景の兄）から名前を取り、それぞれ「若隆元」「若元春」と名乗った。なお、「若」の字は、祖父の若葉山と父の若信夫から来ている。初土俵の同期には炎鵬らがいる。

三段目付出となった初土俵の場所は4連勝で勝ち越したが、5番目で同じく4連勝とした東洋大学相撲部時代の同期であり主将を務めていた村田と対戦しプロ初黒星となった。この場所は最終的に5勝2敗で終えた。初めて番付表に名前が載り、西三段目63枚目となった5月場所は、村田との優勝決定戦を制して、7戦全勝で三段目優勝を飾った。翌7月場所で幕下に昇進した後は2場所連続で勝ち越して、同年11月場所で東幕下12枚目まで上がったが、この場所は2連勝の後で4連敗して入門後初めての負け越しとなった。千秋楽は勝って、最終成績は3勝4敗だった。この場所は変化やいなしに頼っていたため、荒汐からは「今のままでは、上には通用しない」と叱咤された。翌2018年1月場所は東幕下17枚目に下がって迎えて、7戦全勝で幕下優勝とした。この場所は前場所の反省を生かして立合いでしっかり踏み込み、相手をしたから起こす相撲を心がけ、優勝インタビューでもそれについて触れていた。また「矢後や水戸龍などの同学年の力士に負けないように頑張りたい」と飛躍を誓った。この場所に際して、3代目若乃花の動画を見て立合いの研究をしたという。幕下15枚目以内ではないため通常ならば十両昇進は不可能な成績だが、同場所では十両からの陥落者が多く見込まれたこともあり、一部報道では3月場所での十両昇進も取り沙汰された。しかし場所後の番付編成会議の結果昇進はならなかった。翌3月場所は西幕下筆頭に番付を上げて、4勝3敗と勝ち越し。場所後の番付編成会議で、5月場所での新十両昇進が決定した。新十両の場所は、千秋楽に関取として初めての勝ち越しを決めて、8勝7敗だった。8月10日の凱旋巡業である夏巡業白河場所では額の左にヘルペスが確認された。親方衆から無理をしないように言われたものの、ヘルぺスに怯まず通常通り参加した。

2019年1月27日、2018年5月に介護士の女性と結婚しており、長女が誕生していたことを発表した。若隆景によると、東洋大在学中の約3年前から交際していたという。

2019年3月場所終了現在

</doc>
<doc id="3737564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737564" title="赤松 (名古屋市)">
赤松 (名古屋市)

赤松（あかまつ）は、愛知県名古屋市緑区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市緑区の北東部に位置し、東に東神の倉、西と北に神の倉、南に藤塚と接する。

鳴海町字赤松に由来する。

2019年（平成31年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3737565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737565" title="交感神経遮断">
交感神経遮断

交感神経遮断は、手と脇の下の多汗症（過剰な発汗）の治療のための主な交感神経の手術。

交感神経は脊椎近くの肋骨（胸部）の近くにある神経網を形成している。

それらの分岐点の中に、神経節を形成している特定の部分があり、過剰な発汗に関与している。その切除は手術による切除、焼灼術、分岐点の切断と、チタニウムクリップで交感神経を遮断する最新のクリッピング技術を通じて行われる。

手のひら多汗症の治療のためには、T3-T4神経節が遮断対象となり、脇の下の多汗症と中度から軽度の掌の多汗症には、T4-T5神経節が対象になる。さらに上（T2の近く）の部分は、手術後に代償性発汗が起こる確率が高まるので対象にされていない。

交感神経遮断は外科手術的介入により、自律神経の一部を無効にし（従って脳からの信号を遮断する）、問題を取り除くまたは軽減する。この手術の主な目的が解剖学的に機能している神経を破壊することであるため、交感神経遮断を行わない多くの医師はこの手術に疑問を抱いている。

患者により神経機能の構造がかなり異なり、手術スキルも異なるため、交感神経遮断の正確な結果は予測出来ない。自律神経系は解剖学的に一定ではなく、神経が無効にされると不測の影響を受ける結合部がある恐れがある。この問題は交感神経遮断を行った同程度の手の汗の患者の間で多数確認されているが、その後足の発汗の軽減や除去を受けた者は、他とは対照的にそのような影響を受けない。足の発汗を抑える信頼できる手術は、交感神経鎖の反対端にある腰椎交感神経遮断以外にない。

2003年に交感神経遮断は、不自由が生じた患者からの非常に多くの苦情により、その手術の発祥地スウェーデンで禁止となった。米国を含むその他の国々では、その手術方法は規制されておらず悪名高くなっている。

現在外科医が運営している多くのウェブサイト上で交感神経遮断のメリットが賞賛されている。しかしながら、交感神経遮断手術の酷い副作用により仕事や日常的な活動が阻まれている患者の訴えや、インフォームドコンセントの欠如を訴える、被害者により運営されているウェブサイトも数多くある。交感神経遮断手術に関するに患者の多くの証言がある。

</doc>
<doc id="3737567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737567" title="鯰江町">
鯰江町

鯰江町（なまずえちょう）は、大阪府東成郡にあった町。現在の大阪市城東区の一部にあたる。

なお、前身となる鯰江村の当初の範囲は、現在の大阪市都島区の一部を含んでいた。

現在は上記の他に大阪市営地下鉄の蒲生四丁目駅、今福鶴見駅が所在するが、当時は未開業。なお、蒲生駅は移転の上、京橋駅に改称されている。

</doc>
<doc id="3737569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737569" title="堀内良平">
堀内良平

堀内 良平（ほりうち りょうへい、1870年12月24日（明治3年11月3日） - 1944年（昭和19年）7月4日）は、日本の実業家、政治家、執筆家である。富士身延鉄道（現：身延線）、富士山麓電気鉄道（現：富士急行）、東京市街自動車（戦時統合を経て現在の都営バス）の設立と経営に尽力し、山中湖一帯の別荘地開発を推進した。このことにより、富士急行グループの事実上の創業者と見なされる。新聞記者であったこともあり、「堀内浩庵」というペンネームで執筆活動を行っている。また日蓮宗を深く信仰していた。

1870年12月24日（明治3年11月3日）、甲斐国東八代郡、のちの黒駒村（現：山梨県笛吹市）の名主・堀内藤右衛門（十三代目）の長男として生まれる。1883年（明治16年）、尋常小学校の高等科を卒業し、黒駒村役場の吏員となる。1886年（明治19年）、学問の道を志して、黒駒村役場を辞し、東八代郡南八代村（現：笛吹市八代町南）の加賀美嘉兵衛が開いた私塾「成器舎」で学ぶことを選んだ。1888年（明治21年）、結婚。

1892年（明治25年）、家族の反対を押し切り、弟3人と共に上京。伯爵、烏丸光亨の邸宅に居候しながら、東京法学院に入学。その一方で、烏丸光亨と共同で駿河台に書生向けの寮を開き経営。また烏丸邸宅を借りて私塾を開いた。

郷里の黒駒で報知新聞の販売権を手に入れ、1897年（明治30年）に帰郷した。報知新聞の新聞店経営の傍ら、自身も報知新聞山梨支局長として記事を執筆した。また「育英塾」と名付けた私塾を開く。しかし、塾経営は不振であり、窮余の一策として御料林払下げ運動を行い、耕地の拡大を目指した。

御料林払下げ運動で住民らの信頼を勝ち取り、上黒駒郵便局長に就任。さらに周囲の推薦をうけて、東八代郡の郡会議員選挙に立候補し、当選した。

1902年（明治35年）、甲州葡萄酒を経営していた浅尾長慶が、堀内良平に経営参加を打診した。堀内良平は、甲州葡萄酒社長に就任し、甲州財閥として名を知られていた小野金六へ協力を要請するため上京し、直談判に及んだ。また、弟の堀内伝重を甲州葡萄酒大阪支社長とし、1903年（明治36年）大阪で開かれた第五回内国勧業博覧会に出品をするなど営業活動を進めた。

1907年（明治40年）10月、山梨県会議員選挙に東八代郡から立候補し、当選した。しかし、12月になり県会選挙無効の訴訟が起きた。投票用紙を再検査した甲府裁判所は東八代郡選挙区の無効の判決を下した。このため補欠選挙が行われたが、堀内は立候補をとりやめた。

1908年（明治41年）、上黒駒郵便局長の職も辞し、再上京した。報知新聞に経済部記者として入社。この頃、同じ山梨県出身で甲州財閥の一人として鉄道経営を手広く行っていた根津嘉一郎と知遇を得た。また國民新聞の徳富蘇峰ともこの頃より交遊を持つ。

1909年（明治42年）、報知新聞を辞した。堀内は甲府から静岡県富士川までの鉄道事業を計画し、これまで築いてきた山梨出身の財界人との人脈を使って建設運動を始めた。根津嘉一郎はこの話に前向きであったが、小野金六は当初出資に対して否定的であった。時間をかけて、小野金六を説得した。

1911年（明治44年）3月、静岡県大宮町（現、富士宮市）から甲府市までの鉄道免許を鉄道院に提出。しかし、大宮町から加島村（現、富士市）の間には、富士鉄道が軽便鉄道を免許をもち、鉄道馬車を走らせていた。このため同区間の免許が下りなかった。このため、富士鉄道の買収交渉を進め、1912年（明治45年）になり富士鉄道は買収に応じた。同年4月、正式に富士身延鉄道が創立し、小野金六が社長、堀内は専務取締役に就任した。

1913年（大正2年）7月に加島（現：富士駅）と大宮（現：富士宮駅）の間が開通した。1915年（大正4年）には芝川駅まで開通。しかし、資金難で工事中断に追い込まれた。

堀内は、東京市営の路面電車がいつも満員であったのに着目し、東京でのバス事業を画策。渡辺銀行の頭取、渡辺六郎に相談したところ、渡辺は社長就任を条件に、資金提供を行った。堀内は専務として経営陣に加わることになった。1917年（大正6年）に 東京市街自動車の認可申請を行った。

堀内は「軍用自動車補助法」を活用し、バス購入に際して補助金を得た。また広く株式を公募し、資金を集めた。1919年（大正8年）3月、新橋を起点に2路線を開業した。

1918年（大正7年）、鉄道敷設工事を再開し、芝川と十島駅間が同年8月に開通。同年10月には、内船南部駅（現：内船駅）まで開通。翌1919年（大正8年）甲斐大島駅まで開通。しかし同年8月の暴風雨で被害にあい、復旧工事に営業収入の三分の一を費やした。

1923年（大正12年）4月、小野金六の死去を受けて、堀内良平が富士身延鉄道の社長に就任した。また弟の堀内宗平を富士身延鉄道の支配人として招聘した。

1926年（大正15年）の株主総会で、鉄道の電化を決定、合わせて増資を実施した。1927年（昭和2年）6月、加島（現：富士駅）から身延駅までの電化が完了。また、同年12月に身延駅から市川大門駅まで開通。

当初、市川大門から甲府までの間は、鉄道省の官営事業として行われる計画であったが、堀内の請願により富士身延鉄道での敷設で認可が降りた。1928年（昭和3年）3月、市川大門駅から甲府駅まで全線開通を果たした。

かねてより富士山麓の北側一帯の土地開発を考えていた堀内良平は山梨出身の財界人と共に計画を立案し、1916年（大正5年）に山梨県知事となった山脇春樹の協力を仰いだ。山脇もこれに同調し、富士山麓の山梨県側を一大観光地とすべく堀内に取りまとめ役を要請した。

1918年（大正7年）、甲府市内で富士山麓開発準備委員会が、山梨県知事の山脇春樹、小野金六など山梨の政財界人を招いて開かれた。計画では、西湖、精進湖、本栖湖にまたがる県有林を別荘地として開発。大月から船津までの馬車鉄道を電化し、本栖湖から富士身延鉄道の下部まで電気鉄道を新設するものであった。

しかし、県有林に別荘地を開発するという計画に、「開発動機に不純の影あり」として世論の反対が強く、県議会も反対した。このため山脇の計画は頓挫することになった。

1927年（昭和2年）に発生した昭和金融恐慌の引き金になったのは東京渡辺銀行の経営悪化であるが、同銀行は堀内が設立と経営に携わっていた東京市街自動車の売上金を流用していた。また社長の渡辺六郎が東京市街自動車で約束手形を乱発して資金調達していたことが発覚。この後、東京市街自動車は経営不振から東京地下鉄道に吸収、さらに東京市営に合併移管されることになる。

1922年（大正11年）10月、当時の皇太子（昭和天皇）が富士五湖へ巡幸。1924年（大正13年）には、富士北麓が名勝仮指定地に選定を受けた。

一度、世論の反対で頓挫した富士北麓の観光地開発であるが、1924年（大正13年）6月、開発に前向きな姿勢であった本間利雄が山梨県知事として着任した。本間は着任後まもなく、県庁内に「富士嶽麓開発調査委員会」を設置、「富士嶽麓開発計画書」を取りまとめた。

1926年（大正15年）、「富士山麓電気鉄道」と「富士山麓土地」が設立された。代表取締役に堀内良平が就任した。富士山麓電気鉄道は、大月から吉田まで敷設されていた鉄道をさらに延伸し、吉田から山中湖へ向かう線と吉田から本栖湖を経由して下部までの線を免許申請した。また、富士山麓土地は山梨県の県有林を借地した富士五湖一帯を、別荘地として開発する目的で設立された。

1927年（昭和2年）、富士山麓電気鉄道は大月と吉田の間ですでに軌道路線を持っていた「富士電気軌道」を買収。1928年（昭和3年）、吉田と鳴沢村の間に鉄道馬車を走らせ、吉田と精進湖の間にバス路線を持っていた「富士回遊軌道」を買収。同年12月、吉田で起工式が行われた。1929年（昭和4年）6月、新設の鉄道線が大月と吉田の間で開通した。また、同年8月に「山中湖ホテル」を開業。富士山麓土地は山中湖の湖畔の旭日丘に別荘地を開発し、販売を始めた。

1927年（昭和2年）、東京日日新聞と大阪毎日新聞（現毎日新聞）が共催で、「日本新八景」選定のためハガキ投票を企画した 。1976年に富士急行から刊行された『富士山麓史』によると「湖沼の部には山中湖と河口湖とそれぞれが独立した名称で名乗りをあげていた。この時、堀内良平の胸にひらめいたのが『富士五湖』の名であった。山中湖や河口湖の名では、まだ、どこの湖とも知れず、さらに投票が個々に分散して不利になる。（中略）良平は新聞社に行き『富士五湖』の新名称で投票することの了解を取るとともに、自社の株主に一株一枚の投票を呼びかけた。締め切りまでに富士五湖に寄せられた票は360万票、湖沼の部日本一となった"」とある。審査の結果「富士五湖」は「日本二十五勝」に選定され、富士山麓の知名度向上に寄与した。

しかし、不景気の影響が大きく、経営状況は厳しかった。そこで山中湖付近に大学の学生寮を誘致。1935年（昭和10年）に富士ゴルフ場を開設。また1933年（昭和8年）には、1周1600メートルの「富士競馬場」を突貫工事で建設し、8月にナイター競馬を開催している。

このような増収策も経営を好転させるに至らず、「富士山麓電気鉄道」と「富士山麓土地」を合併し、山梨県の県有林を一部返還するなどの事業規模縮小を行った。

1930年（昭和5年）、第17回衆議院議員総選挙において、江木翼からの出馬要請を受けて立憲民政党から山梨全県区に立候補し、初当選。しかし、第18回衆議院議員総選挙で落選。第19回衆議院議員総選挙で再び立憲民政党から立候補し、当選を果たした。

富士身延鉄道は、当初の見積りよりも多額の工事費を費やし、また住民の少ない山間地を走るため運賃収入が伸び悩んだ。このため、運賃も高めに設定されていた。1931年（昭和6年）、中国大陸での軍事活動に必要な物資や兵員輸送のために鉄道の統制化が議論されるようになると、富士身延鉄道沿線の住民たちは「富士身延鉄道国営期成同盟会」を組織し、内務省や鉄道省に富士身延鉄道国有化の陳情を行うようになった。

この状況に、根津嘉一郎の番頭として富士身延鉄道の取締役を務めていた河西豊太郎などが内部から国営化を画策した。しかし、堀内は、鉄道私営論を展開しており、富士身延鉄道の国営化に際して、これが問題となった。最終的には、根津嘉一郎に引導を渡される形で、社長を辞任した。ただしこれは堀内の業績を顕彰した『富士を拓く』での記述であり、異説もある。

1927年（昭和2年）、大月から河口湖にかけてバス路線を有していた「桂自動車」を富士山麓電気鉄道が買収。次いで、1928年（昭和3年）「大月自動車」を買収した。

1933年（昭和8年）、御坂国道バス株式会社を設立。甲府から石和を経由し吉田までの路線バスを開業した。また1937年（昭和12年）に「富士自動車」を買収、1939年（昭和14年）に「松田自動車」を富士山麓電気鉄道と合併。富士山を一周するバス路線を構築するとともに、小田原地域への進出も図った。

1942年（昭和17年）の第21回衆議院議員総選挙を前に、議員引退を決意。後継者として長男の堀内一雄が大政翼賛会の推薦を受けて出馬し、当選した。その後、執筆活動に励み『皇道と日蓮』、甲斐国八代郡上黒駒村出身で幕末の侠客であった黒駒勝蔵の伝記本である『勤王侠客黒駒勝蔵』を出版した。

1944年（昭和19年）7月4日の朝、代々木の自宅で倒れた。その日の夕刻に死去。死因は脳溢血。

鎌倉時代、日蓮が堀内家に宿泊するなど関わりが強かったこともあり、堀内自身も日蓮宗の熱心な信徒であった。富士身延鉄道を設立するために奔走していた際に、出資に消極的であった小野金六を説得するため、日蓮宗の総本山である身延山久遠寺にでむき、鉄道敷設の賛意を取り付けた。小野金六は、身延山の日慈大僧正の懇望によって発起人に名を加えたといわれる。また、富士身延鉄道の営業収入が低迷していた際には、沿線にあった身延山詣による集客営業に力を尽くした。このため「商売となれば日蓮宗の太鼓も叩く」と揶揄された。身延山久遠寺の信徒総代となり、以降も一雄、光雄、光一郎が総代を務める。

幕末の侠客であった黒駒勝蔵について、堀内良平はその生涯にわたって熱心に調査を行った。黒駒勝蔵の生家は、堀内と同じ黒駒村にあり、親類の間柄であった。黒駒勝蔵の名誉回復を願ったものだともいわれる。

大正期、当時の流行作家であった松田竹の嶋人に資料を提供して、黒駒村を案内してまわり小説執筆を依頼した。これは大正13年から『都新聞』に『黒駒の勝蔵』として連載された。さらに堀内は、子母澤寛を山梨に招いて案内し、黒駒勝蔵に関する資料を提供したうえで、子母澤に黒駒勝蔵について長編小説執筆を依頼した。この依頼は堀内の死後、『駿河遊侠伝』として1962年に産経新聞で連載された。さらに子母澤は清水次郎長と黒駒勝蔵を対比させた『富岳二景』も発表している。

堀内自身は執筆した『勤皇侠客黒駒勝蔵』を「随筆程度」としており、同書は事実とフィクションを明確に区別した執筆姿勢でないことが指摘される。後年、黒駒勝蔵について小説を書いた今川徳三は、「『勤王侠客黒駒勝蔵』は堀内良平自身が直接書いたものではなく、別人が執筆したものだと聞いた」と書いている。また今川は『勤王侠客黒駒勝蔵』 について「資料不足のため、明らかにこじつけや誤りとみられる箇所がある」と指摘している。

一方で、同書には堀内が逸話・伝承などの聞き取りを行った関係者の実名など具体的な情報源が記されており、博徒研究において文献史料が少ない観点から、民俗資料としての価値も指摘される。

堀内良平の業績を顕彰した本である『富士を拓く』には、戦時体制時に木炭を代用燃料としたバスの研究を行った話、軍部に鉄道レールの供出を断った話、反軍演説を行い衆議院議員を除名処分となった斎藤隆夫を、その日に慰めながら斎藤の自邸まで送った話が記述されている。

一方、1941年、堀内は『皇道と日蓮』を書いている。『富士を拓く』では、同時期に執筆したとされる『勤王侠客黒駒勝蔵』について数ページに渡って詳しく解説を加えている一方で、『皇道と日蓮』については数行のみの記述である。『皇道と日蓮』の中で堀内は立正安国論の要点を「一、内は日本仏法を信条として、我が国民思想の統一強化を図り、一、外は之を世界万邦に及ぼして、全人類の教化を期した」ことにあるとした。さらに「（立正安国論には）八紘一宇の大詔に副ひ奉る『世界的日本教』の創意が明らかに見られる」と書いている。

山梨県庁側で富士山麓の開発を取りまとめていた「富士嶽麓開発調査委員会」は、その後「山梨県景勝委員会」に拡大され、顧問に林学の権威であった田村剛を招いた。田村は、自然を利用して国民一般を広く社会教育する場をと考え、富士山域を国立公園にする計画にあたって「地方平民的」で「國民を對象とし、あらゆる階級の利用に適する」施設の建設を求めた。

これに対して堀内は、軽井沢を理想とし、上流階級に限定した別荘地としての開発を考えていた。先の国立公園にする計画の質疑の中で、堀内は「学者村とか、役人村とか外人村とか区別した方が、さう云う気分の人が集まるから確かに便利であらうと思ふ。変つた階級の人が混合して集まらないようにしたい」と発言している。

1930年（昭和5年）に、山中湖の旭日丘に別荘23軒が完成すると、懇意にしていた徳富蘇峰に別荘を無料提供した。徳富蘇峰は、東京日日新聞に「富士便り」という富士山麓の開発する様子を書き記した記事を連載した。また、堀内は山中湖に学校村をつくり大学の合宿所の誘致を行った。次男の堀内義男の出身校である慶応義塾に土地を寄付した。また東京帝国大学（現：東京大学）の学校寮をはじめ、千葉医科大学（現：千葉大学医学部）、麻布中学校などが学校寮を建てた。

このような営業努力の結果、山中湖には若槻禮次郎、松井石根などが別荘を購入した。このため堀内の試みはある程度達成したと言える。

堀内は1931年（昭和6年）に富士身延鉄道社長を辞任した。この原因について、堀内良平の業績を顕彰した本である『富士を拓く』では、富士身延鉄道の国有化に反対の立場をとったため、根津嘉一郎から辞任を要求されたと書かれている。

しかし異説もある。関東大震災により経営不振に陥った國民新聞は、1926年（大正15年）5月、根津嘉一郎の出資を受けて、徳富蘇峰との共同経営となった。このとき、徳富蘇峰に根津嘉一郎を紹介した一人が堀内良平であった。また堀内良平は國民新聞の新経営陣の一人として取締役に就任した。しかし根津と徳富の間に編集方針をめぐって確執が生じ、1929年（昭和4年）に徳富は社長の座を追われることになる。堀内は懇意にしていた徳富蘇峰を支持したため、根津から富士身延鉄道の社長を追われたとするものである。

堀内良平の業績を顕彰した本である『富士を拓く』によると、「堀内家は甲斐源氏の祖である源清光にまで遡ると、清光の子、逸見光長の系譜が堀内を名乗るようになった」としている。また同著には、身延山久遠寺の記録を引用し、鎌倉期の1282年（弘安5年）、病を得て湯治に向かうため身延山を下りた日蓮が堀内家に立ち寄ったとの記載もある。幕末の侠客であり、堀内が伝記本を執筆した黒駒勝蔵とは生家が近く、親類の間がらであった。

身延山久遠寺の寺平身延山聖園。銅像と墓碑が併設されている。

</doc>
<doc id="3737570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737570" title="ヴァーチャル・エアライン">
ヴァーチャル・エアライン

ヴァーチャル・エアライン（）とは、他社に運航や経営の一部を可能な範囲でアウトソーシングするが、経営の要部を支配する航空会社の形態である。この種の企業は路線網の運用に注力し、それ以外の中核から外れる活動をアウトソーシングする。航空業界でアウトソーシング契約は一般的であることから、多くの航空会社はヴァーチャル・エアラインとしての性格を有しており、厳密な定義を行った場合に該当するか否かには議論の余地がある

事業免許を有さない旅行業者や航空券販売業者が市場で航空会社として活動し、事業免許を有する航空会社が運航を引き受ける場合にも用いられ、しばしば、事業免許を有さない業者の塗装で運用される。

</doc>
<doc id="3737572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737572" title="相沢滋">
相沢滋

相沢 滋（あいざわ しげる）は、社会人野球の選手（投手）。七十七銀行所属。

古川高等学校時代、2年時の秋季大会で利根川直弥（仙台六大学野球連盟で本塁打王、ベストナイン）、石田茂樹（中日ドラゴンズの視察が見に来た俊足・強肩の好選手）らと仙台育英高校を破りベスト4まで勝ち進んだ。宮城県選抜にも選ばれ台湾遠征した。

高校卒業後は、東北学院大学に進み、仙台六大学リーグで活躍した。

大学卒業後、社会人野球の七十七銀行に入行。

都市対抗野球2次予選東北大会決勝でJR東日本東北に2-1で勝利。摂津正投手との投手戦にも勝利し、最優秀選手賞に選ばれる。

2004年には都市対抗野球で全国ベスト4にまでエースとして導いた。

</doc>
<doc id="3737575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737575" title="Y.S.C.C.横浜 (フットサル)">
Y.S.C.C.横浜 (フットサル)

Y.S.C.C.横浜（ワイエスシーシーよこはま）は、日本の神奈川県横浜市をホームタウンとする、日本フットサルリーグ（Fリーグ）に加盟するフットサルクラブチーム。運営法人は特定非営利活動法人横浜スポーツアンドカルチャークラブ（日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）に加盟する横浜スポーツ&カルチャークラブ（Y.S.C.C.横浜）の運営会社）である。ホームコートは三ツ沢公園にある横浜市平沼記念体育館である。

特定非営利活動法人横浜スポーツアンドカルチャークラブにより2011年に創設。2013年に「ファンタースソールトラップ横浜」（神奈川県フットサルリーグ1部）と合併し、以降は神奈川県1部で活動していた。

2018年1月18日、日本フットサルリーグ（Fリーグ）への加盟が承認され、2018-2019シーズンからの2部制導入により新設されるFリーグディビジョン2（F2）へ参加が承認された。

</doc>
<doc id="3737578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737578" title="皇大神社 (奈良市四条大路4丁目)">
皇大神社 (奈良市四条大路4丁目)

皇大神社（こうたいじんじゃ）は、奈良県奈良市四条大路4丁目にある神社。

同社の所在地はもと南新村だが、これは慶長11年(1606年)に平松村から分村した。その際、平松の皇大神社より同社を勧請したという。

一間社春日造、見世棚形式。春日大社摂社榎本神社の旧本殿の移しと伝わる。

</doc>
<doc id="3737579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737579" title="高木桂一">
高木桂一

高木桂一（1961年 - ）は、日本のジャーナリスト。

岐阜県生まれ。岐阜県立大垣北高等学校、早稲田大学法学部卒業。都市銀行勤務を経て、1991年、産経新聞に入社。モスクワ特派員、政治部記者、政治部編集委員、長野支局長、那覇支局長を経て2018年2月16日より編集局付。

自身が担当する連載シリーズ「沖縄2紙が報じないニュース」の2017年12月9日付「危険顧みず日本人救出し意識不明の米海兵隊員　元米軍属判決の陰で勇敢な行動スルー」と題した記事で、高速道路上の交通事故現場に居合わせた駐沖縄アメリカ海兵隊曹長が自身の負傷をおして日本人を救出したと書き、沖縄報道機関各社はこれを黙殺したとして「報道しない自由か」と非難した。

この記事について1月30日に琉球新報から指摘を受け、「当時のしかるべき取材で得た情報に基づいて書いた」と回答した。その後、2月8日付けで産経新聞は再取材した検証記事を掲載し、曹長は日本人運転手を助けようとしたが、救助を完遂する前に車に撥ねられていたことが明らかとなった。また検証記事は、記事は救助活動を伝えた、アメリカNBCテレビの報道や曹長の妻のフェイスブック、アメリカ海兵隊の広報担当の救助活動を讃える回答などに基づき書かれたが、沖縄県警には取材しておらず、事実確認が不十分だったとして謝罪した。
また、2018年2月16日付けで産経新聞はこの一件について高木に出勤停止1ヵ月と支局長更迭・編集局付とする処分を下した。

</doc>
<doc id="3737589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737589" title="新庄直陳">
新庄直陳

新庄 直陳（しんじょう なおのぶ、1856年11月29日（安政3年11月2日）- 1913年（大正2年）4月15日）は、明治期の裁判官、政治家、華族。貴族院子爵議員。新荘と表記される場合がある。

新庄鐸橘の長男（麻生藩主・新庄直彪甥）として生まれる。旧麻生藩新庄家当主・新庄美雄（故新庄直正夫人）の入夫となり、1878年6月26日に家督を継承。1884年7月8日に子爵を叙爵した。

司法省に出仕し判事に就任。1889年、公証人となる。1890年7月、貴族院子爵議員に選出され、死去するまで在任した。その他、茨城県農工銀行取締役、雄勝スレート取締役を務めた。

1913年4月、東京府豊多摩郡中野町の自宅で療養中に死去した。

</doc>
<doc id="3737594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737594" title="スルピキウス氏族">
スルピキウス氏族

スルピキウス氏族 () は、古代ローマの氏族のひとつ。紀元前5世紀にパトリキのカメリヌス家が興隆した他、枝族が多く執政官を輩出している。特にガルバ家は皇帝ガルバを出した。

</doc>
<doc id="3737595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737595" title="岡十郎">
岡十郎

岡 十郎（おか じゅうろう、1870年7月27日（明治3年6月29日） - 1923年（大正12年）1月8日）は、大日本帝国の実業家。「捕鯨王」、「日本捕鯨の父」などと呼ばれた。

岡は1890年代に捕鯨の技術と設備を得るためにヨーロッパに渡り、1899年に日本遠洋漁業株式会社を設立、翌年にノルウェー人砲手の助力で会社としてはじめて捕鯨に成功した。

1870年、日本長門国阿武郡奈古（現山口県阿武町）の西村利衛門の5男として生まれ、後に岡吉輔の養嗣子になった。

1868年の明治維新以降、日本の近代化が急速に進み、多くの人々が西洋の知識と技術を学ぶために欧米に渡った。当時、日本は遠東での勢力を拡大しようとしていたが、捕鯨業についてはロシア帝国が牛耳っており、政治上でも日本捕鯨の近代化が望まれた。そのような時流の中、岡は上京して捕鯨近代化の計画を政府に示し、政府の同意を得た後ノルウェーに向かった。彼はそこで日本への早期配達を条件に捕鯨設備を定価の1割増しで購入した。彼はフィンマルクで捕鯨を学び、アゾレス諸島へ向かって伝統的な捕鯨法を観察、に向かって新しく使われるようになった捕鯨法を観察した。彼が下した結論は、ノルウェーの捕鯨法のほうが優れていたが、ノルウェー人が鯨油を目的としたのに対し、日本では鯨肉が捕鯨の目的となっているので、日本でノルウェーの捕鯨法をそのまま採用することはできない、というものだった。

岡は帰国した後、1899年7月20日に日本遠洋漁業株式会社を設立、常務取締役に就任した。会社は毛利氏の旗印「一〇」を社章としたため、「いちまるかいしゃ」とも呼ばれた。

当時の日本が日清戦争直後だったこともあり、岡は会社に必要な資金10万円を集めるのに苦労した。会社は李氏朝鮮に捕鯨免許を申請したが、朝鮮の宮廷にロシアの影響が及んだため申請は困難を極めた。ようやく下りた免許は3年間の期限付きで、捕鯨地は3か所のみ、捕鯨船1隻につき600円、といった制限も付けられた。捕鯨船は日本で造船され、1899年11月30日に「第一長州丸」（名称の由来は長州藩）として完成した。会社はノルウェー出身の熟練した砲手モルテン・ペダーセン（）を雇い、1900年2月4日にはじめてシロナガスクジラの砲殺捕鯨に成功した。

会社は翌年に黒字化、イギリス・ロシア合資の会社から捕鯨船オルガ（）をリースした。1901年12月2日に第一長州丸が大吹雪により朝鮮の海岸で難破したことで会社は危機に陥ったが、翌年のオルガの漁獲で補うことができたため無事となった。

岡は続いてノルウェーの捕鯨船レックス（）とレギナ（）の用船契約を締結した。ノルウェーの会社が自分で捕鯨免許が取れなかったためだった。1904年、会社はオルガを購入、また資本金50万円の東洋漁業株式会社に改組された。

岡は1904年1月11日に大韓帝国から捕鯨の免許を得た。日露戦争が勃発してロシアの捕鯨活動が停止すると、岡は実質的には戦中の捕鯨独占権を得、さらに1905年5月1日にはロシアの捕鯨地を租借した。日本が日露戦争に勝利したことで、東方の水域での捕鯨が可能になり、会社はさらなる拡張を遂げることになった。会社は1906年以降にノルウェー製のトーゴ（）などの捕鯨船を購入、やがて世界中で最も儲ける捕鯨会社となった。その成功により、ほかの捕鯨会社が相次いで参入した。捕鯨会社の乱立により政府は規制を検討するようになり、岡は捕鯨会社の合同を主導して1909年に東洋捕鯨株式会社を設立、本社を大阪に置いて自分は社長に就任した。岡は日本が「世界最大の捕鯨国になるだろう。（中略）そして、ある日には朝に鯨が北極で獲れたと聞き、夜には鯨が南極で獲れたと聞くだろう。」と予想した。岡は1923年に死去したが、その後も捕鯨会社の合併や倒産などが続き、1930年代には全て大洋漁業に吸収されることとなった。

</doc>
<doc id="3737596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737596" title="長万部中央商店街">
長万部中央商店街

長万部中央商店街（おしゃまんべちゅうおうしょうてんがい）は、北海道山越郡長万部町にある本町通沿いの商店街。

長万部町元町から長万部町本町を経由し長万部町大町までの本町通沿い
（商店街の一つ海側の通りは飲食店が並ぶ）。

JR北海道函館本線・室蘭本線長万部駅から徒歩

観光協会や商工会に加盟していない店舗も記載

</doc>
<doc id="3737600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737600" title="李一珪">
李一珪

李一珪（イ・イルギュ、1920年 12月16日- 2007年 12月2日）は、大韓民国の第10代大法院長。

1943年、関西大学専門部第二部法律学科を卒業し、1948年第2回朝鮮弁護士試験に合格した。大邱地方法院（地方裁判所）、光州高等法院（高等裁判所）などで裁判官を歴任。1975年の人民革命党事件裁判では、大法院判事として被告人の死刑判決決定に際し唯一の少数意見を表明した。1988年には第10代大法院長（日本の最高裁長官に相当）に任命された。

</doc>
<doc id="3737602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737602" title="Autism Network International">
Autism Network International

Autism Network International (ANI) は自閉者達によって運営されているアドボカシー団体である。ANIの行動規範として反治療的パースペクティヴ（anti-cure perspective）が含まれる。これは自閉の人々を「治療」することをゴールとするようなことはあってはならないという視点である。

ANIは1992年に、キャシー・グラント、ドナ・ウィリアムズによって始められた。 このアドボカシー・グループは自閉の人々の為に自閉の人々によって組織されたものである。 ANIはまずグループとして出発したが、彼らが初めて直接会ったとき、「彼らは帰属意識を、理解されたという、同じ観念を持って言葉を共有していて、自分たちは普通なのだ、という感覚を抱いた」。 シンクレアとその他の創始者たちは、参加者たちが問題（issue）についてオンラインフォーラムで議論できるような、そうしたオンラインコミュニティを作った。 ANIは会報 "Our Voice"の出版を始めた。これはANIのウェブ管理者を通して頒布された。 

ANIは「神経学的定型」（neurologically typical）という造語が為されるもとになった。 シンクレアは、自閉的であることの負の側面よりも、むしろ正の恩恵に視線を向けることを助けるものとして、ANIを用いた。 ANIは自閉の人々が「共有された自閉文化の中で楽しむという重要な教訓」を学ぶことを助けてきた。

AutreatはANIがホストとしてアメリカで開催する自閉の人々の為のretreatでありカンファレンスである。最初のAutreatは、1996年、ニューヨークのCamp Bristol Hillで開催された。 1999年には、日本から遠くやって来たひとりの女性が含む、80人が出席していた。2012年現在、Autreatは2001年を除いて毎年開催されている。Autreatは自閉者によって企画された自閉者の為のカンファレンスである。このことは、ANIが大抵は自閉者「に関する」けれども親や専門家「の為に」意図されているものだと信ずるところの、その他の自閉症カンファレンスとは対照的である。Autreatは、親や専門家その他の人々も歓迎するが、それは自閉者達の為に特別にデザインされており、""な環境、感覚の爆撃（sensory bombardment）から自由な環境を要請する。ゲストらは社会的交流への圧力を受けない。カラーバッジの形を取る視覚的なコードは、誰か或いは誰とでも交流を望むメンバーであるか、よく知らない他人から話しかけられることを望まないメンバーであるか、誰からも話しかけられることを望まないメンバーであるか、を示すものである。

Autreatは毎年春の自閉者の集会であって、そこではある種の自閉的振る舞いは推奨される。Autreatの参加者は例えば会話の為に近付かれることを望むか否かを示す、色分けされたバッジを着けてもよい。非常に文語的な会話や手をひらひらさせる（hand-flapping）ような、ありふれた自閉的な癖は当然のこととされる。他方、カジュアルなハグや蛍光照明のような、一般的に自閉者の苛立ちの原因となるものは期待されない。Autreatは自閉者に「不適合なサブカルチャーを追求し楽しむ場」を与えるのに役立っている。

イングランドのAutscape、スウェーデンのProjekt Empowermentなど、Autreatは他国での同様のプログラムに影響を与えている。

</doc>
<doc id="3737615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737615" title="兪泰興">
兪泰興

兪 泰興（ユ・テフン、1919年11月28日 - 2005年1月17日）は、大韓民国の第8代大法院長。

忠清南道洪城に出生。1941年、関西大学専門部第二部法律学科を卒業後、1948年に第2回朝鮮弁護士試験に合格した。

ソウル地方法院（地方裁判所）首席裁判長を務めていた1971年に発生した第一次司法波動の際には、裁判官を代表して声明を朗読し、裁判所上層部と政界に裁判官の改革の意志を表明した。1976年に大法院（日本の最高裁長官に相当）判事に任命された。大法院判事在職中の1980年、 朴正煕大統領と車智澈大統領府警護室長が暗殺された朴正煕暗殺事件では、金載圭大韓民国中央情報部部長に対して内乱目的の殺人を認め、死刑判決を言い渡した。「金大中内乱陰謀事件」では、金大中に死刑を判決を言い渡した裁判官としても知られている。 1981年に第10代大法院長（日本の最高裁長官に相当）に任命された。 1985年には裁判官人事の乱脈ぶりを批判する文章を法曹新聞に寄稿した判事を左遷させ、第二次司法波動をもたらしており、これにより、大法院長に対しての最初の弾劾発議を受けるという屈辱も経験した。
2005年1月17日、漢江にて投身自殺。

</doc>
<doc id="3737616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737616" title="OFKロコモティフ・ゴルナ・オリャホヴィツァ">
OFKロコモティフ・ゴルナ・オリャホヴィツァ

OFKロコモティフ・ゴルナ・オリャホヴィツァ（ОФК Локомотив Горна Оряховица）は、ブルガリアのゴルナ・オリャホヴィツァをホームタウンとするサッカークラブである。

クラブは1932年にジェレズニチャルスキ・スポルテン・クルブ（鉄道スポーツクラブ）として創設された。1945年にロコモティフに改称された。1947年と1987年にソビエト・アーミー・カップの準決勝に進出したが、共にレフスキ・ソフィアに敗れた。1963年にBグループ北地域で優勝し、Aグループに初参加したが、1シーズンで降格した。1987年に24シーズンぶりとなるAグループに昇格し、8シーズン連続で参加した。1992年にインタートトカップに参加し、グループの勝者となった。

1993-94シーズンはニコラ・ヴェルコフ監督の下で8位になった。しかし、クラブは財政問題を抱え、最終的にVグループまで降格した。2004年にBグループに昇格したが、1シーズンでVグループに降格した。Vグループで9シーズンを過ごした後、2014年にBグループに昇格した。

2016年、Aグループから新しくファーストリーグとなったトップディビジョンのメンバーに選ばれた。

</doc>
<doc id="3737619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737619" title="金ソン">
金ソン

金璿（キム・ソン、1920年 - 2004年）は、大韓民国の第19代法務部次官。

1943年、 関西大学専門部第一部法律学科を卒業。朴正煕維新体制時代の1973年〜1974年まで第19代法務部次官を務めた後、1990年代後半には大韓弁護士協会会長などを歴任した。

</doc>
<doc id="3737620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737620" title="ヘックソープ鉄道事故">
ヘックソープ鉄道事故

ヘックソープ鉄道事故は1887年9月16日、シェフィールドとバーンズリー行きのサウスヨークシャー鉄道のドンカスターから約 西にあるヘックソープ鉄道プラットホームで発生した鉄道事故。プラットホームはヘックソープ・ジャンクションとチェリー・ツリー・レインの間の閉塞区間内に位置していたため、駅に信号が設置されていなかった（非連動駅であった）。この鉄道プラットホームはシンプルな木造構造でドンカスターにあり、セントレジャーの競馬大会に向けて町に到着した多くの列車からの乗客の切符を集めるのに使われていた。

路線の 区間の通常の運行は、普通は旅客路線で用いられることのない許容閉塞式（1つの閉塞区間に複数の列車の進入を許容する方式）で、ヘックソープ分岐点から列車を入れて、分岐点の信号扱所とプラットホームの間に2人の信号扱い手を配置することでさらに列車の運行を制御するものであった。この日は2本の列車が区間に在線しており、1本目のミッドランド鉄道の列車がプラットホームに停車しており、2本目のミッドランド鉄道の列車がその後ろで待っていた。1本目の列車が出発すると、プラットホームでの乗車券の回収のために2本目の列車がプラットホームへと進入した。

3番目の列車は、の乗務員が運転するリバプールからハル行きの急行列車であり、この乗務員はおそらく他の誰よりもよくこの路線の運行手順を理解していたはずであった。この列車がヘックソープ分岐点にやってきたとき、最初は遠方信号機が停止、続いて場内信号機が停止という現示であった。列車が今にも停止しそうなくらいに速度を落とした時点で場内信号機は進行に変わり、チェリー・ツリー・レインまでは他に信号機が設置されていないことから、機関士は進路が開通していると誤認し、次第に速度を上げていった。公式報告書では1番目の信号扱い手は列車に対して指示を出さず、2番目の信号扱い手は火夫には見えたものの適切に理解されなかった曖昧な信号を出した。この急行列車は時速35から40マイルで走っていたと報告されており、カーブを曲がった時にミッドランド鉄道の列車がまだプラットホームに止まっているのが見えた。機関士は直通真空ブレーキをかけて逆転機を後退に入れたが、250ヤード以下の短い距離では止めることができなかった。

主席裁判官前のヨークでの運転手と火夫の裁判は、新たに結成された労働組合A.S.L.E.F. (Associated Society of Locomotive Engineers and Firemen)が関与し、その一員を守るために優れた弁護人と携わった最初の大きな訴訟事件であった。陪審員は「有罪ではない」という評決を返し、主席裁判官は「...鉄道会社が、設置されている中で最良でないばかりでなく、不適当で壊れやすいと知られていたブレーキを使用したことをまじめに原因にしようとしていると思えてならない」とまとめている。経営陣はすべての安全上の問題について「皮が厚く」、この場合には会長であるエドワード・ワトキン卿が「主席裁判官が運転手と火夫を無罪にしたのは不運であった」と発言している。エドワード卿のヘックソープ事故に対する考えに関わらず、このすぐ後に北アイルランドで起きたアーマー鉄道事故の影響もあって、直通真空ブレーキの使用は終止符を打つことになった。

</doc>
<doc id="3737621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737621" title="飛栄産業">
飛栄産業

飛栄産業（ひえいさんぎょう）

</doc>
<doc id="3737622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737622" title="ウィキベース">
ウィキベース

ウィキベース（wikibase）はメディアウィキの機能を拡張し、構造化されたデータの保存と読み込み、そしてウィキへのデータを埋め込みをサポートするオープンソースのソフトウェアである。

ウィキベースはの一つのウィキデータで使用するために開発され、ウィキデータを構成する主幹機能として利用されている。はEuropeanaとDroidWikiでも利用されている。ウィキベースはとの２つの大きなコンポーネントからなる。ウィキベースレポジトリはメディアウィキの拡張機能で、構造化されたデータを中央管理レポジトリに保存、管理する機能を提供する。ウィキベースクライアントはメディアウィキの拡張機能で、中央管理レポジトリからデータを取得しウィキ上に埋め込む機能を提供する。

ウィキベースクライアントはjQuery APIを含む幾つかのJavaScriptベースのユーザーインターフェースを提供しており、ウィキベースレポジトリに保存された全てもしくは部分的なデータをウィキ上のテキストとして出力する。

</doc>
<doc id="3737623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737623" title="ウジェーヌ1世・ド・リーニュ">
ウジェーヌ1世・ド・リーニュ

ウジェーヌ1世・フランソワ・シャルル・ラモラル・ド・リーニュ（Eugène Ier François Charles Lamoral, de Ligne, 1804年1月28日 ブリュッセル - 1880年3月20日 ）は、ベルギーの貴族、外交官、政治家。第8代リーニュ公、アンブリス公及びエピノワ公。スペインのグランデ。

リーニュ公世子ルイ・ウジェーヌ（1766年 - 1813年）とその妻の伯爵令嬢ルイーズ・ヴァン・デル・ヌート・ド・デュラ（1785年 - 1863年）の間の長男として生まれた。1813年に父が、翌1814年祖父シャルル・ジョゼフが相次いで世を去ったため、10歳でリーニュ公家の家督を継いだ。1830年のベルギー独立革命では新生国家ベルギーの国王候補の1人に推されるが、辞退した。1837年、ベルギー王レオポルド1世の名代として、レオポルドの姪ヴィクトリアのイギリス女王戴冠式に出席。1842年から1848年まで、在仏ベルギー全権公使としてパリに赴任する。1851年に上院議員となり、翌1852年から1879年まで長く上院議長を務めた。1879年、当時のベルギー政府の自由主義政策に反発し上院議長を辞職、翌年死去した。

生涯に3度結婚した。1823年5月12日、ノール県にて、ダルマンティエール侯爵の一人娘アメリー・コンスタンス・メラニー・ド・コンフラン（1802年 - 1833年）と最初の結婚をする。メラニーとの間に2人の息子をもうけた。

1834年7月21日にブリュッセルで、トラズニー侯爵ジョルジュ＝フィリップの娘ナタリー・ド・トラズニー（1811年 - 1835年）と2度目の結婚をするが、彼女は第1子となる長女出産直後に急死する。

1836年10月28日にウィーンで、ポーランド人貴族ヘンリク・ルボミルスキ公の娘ヤドヴィガ（エドウィッジ）・ルボミルスカ（1815年 - 1895年）と3度目の結婚をし、間に4人の子をもうけた。

</doc>
<doc id="3737625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737625" title="城納一昭">
城納一昭

城納 一昭（じょうのう かずあき、1947年9月1日 - ）は、日本の地方自治体広島県の元行政公務員。広島県副知事などを歴任した。県庁退職後、広島の自動車会社マツダ株式会社取締役。

1947年9月生れ、神奈川大学法学部卒業後、広島県庁入庁、総務部部長を経て広島県副知事（平成19年4月1日～平成23年3月31日）、地方分権改革、行財政改革など「元気な広島県」づくりに取り組む。2015年よりマツダ取締役。

</doc>
<doc id="3737626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737626" title="1958年オランダグランプリ">
1958年オランダグランプリ

1958年オランダグランプリ () は、1958年のF1世界選手権第3戦として、1958年5月26日にザントフォールト・サーキットで開催された。
クーパーは、排気量を2.2Lに拡大したコヴェントリー・クライマックスFPFエンジンを搭載したT44をロイ・サルヴァドーリに用意した。ジャック・ブラバム及び他のクライマックスFPFエンジン搭載車は、従来仕様の2.0Lを使用した。

予選はヴァンウォール3台がフロントローを独占した。決勝はスターリング・モスが勝ち、BRMのハリー・シェルとジャン・ベーラだけがモスと同ラップで2-3位となった。

</doc>
<doc id="3737629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737629" title="レオデガル (オータン司教)">
レオデガル (オータン司教)

ポワティエのレオデガル (; ; 615年頃 – 679年10月2日) は、メロヴィング朝時代のブルグンディア出身の聖人。オータン司教。聖シグラダの子で、聖ワリヌスの兄弟。

この時代のメロヴィング朝フランク王国は分王国が並立して覇権を争う混沌状態にあり、レオデガルは当時最大の権力者だったネウストリア宮宰エブロインへの有力な反対者だった。錐で目に穴をあけられる拷問の末に死去し、殉教者・聖人とされた。

レオデガルの父はブルグンディアの上級貴族でポワティエ伯・パリ伯だったボディロン、母はソワソンの聖マリ―修道院の修道女であった聖シグラダである。 

クロタール2世治下のパリで育ち、宮廷で高度教育を受けた。その後ポワティエの大聖堂の学校に送られ、母方の叔父のポワティエ司教デジデリウスのもとで学んだ。20歳ごろ、レオデガルはデジデリウスから助祭長に任じられた。

間もなくして司祭となり、650年ごろにポワティエの聖マクセンティウス修道院に配属された。 すぐに大修道院長に上ったレオデガルは、聖ベネディクトの戒律の導入などの改革を始めた。

656年ごろ、レオデガルはクロヴィス2世の寡婦バルティルドによりネウストリアに呼ばれ、彼女の子供たちを教育する傍らフランク王国の政治に関与するようになった。この頃のメロヴィング朝の統一フランク王は主にネウストリアを統治していたが、アウストラシアではピピン家の宮宰グリモアルド1世がメロヴィング家の王太子（後のダゴベルト2世）をアイルランドに追放し、自らの息子のキルデベルトをアウストラシア王としていた。659年、レオデガルはブルグンディアのオータン司教に任じられた。ここでも彼は改革の指揮を執り、661年に評議会を催した。この評議会ではマニ教が批判され、三位一体を旨とするアタナシオス信条が承認された。彼は世俗化していた聖職者や教会を正し、町に三つの洗礼堂を建設した。 またサン＝ナゼールの教会を拡張し、貧者のための収容所をつくった。さらに公共施設の建物やローマ時代以来のオータンの城壁を修復した。 こうした諸政策の成功によってレオデガルの権威は高まり、ブルグンディアのフランク人貴族の指導者とみなされるようになった。

一方アウストラシアでは、662年にキルデベルト養子王が死去し、ネウストリア宮宰エブロインの影響下にあるキルデリク2世がアウストラシア王に即位した。その母でネウストリア摂政だったバルティルドは、エブロインにより彼女自身が建てたパリの修道院に入れられた。673年にネウストリア・ブルグンディア王クロタール3世が死去すると、エブロインはテウデリク（後のテウデリク3世）を担いだが、レオデガルら聖職者たちはテウデリクの兄であるキルデリク2世を推して成功し、キルデリク2世は全フランクの王となった。エブロインはリュクスイユ＝レ＝バンに左遷され、テウデリクはサン＝ドニに送られた。

レオデガルは宮廷にとどまり、若い王を補佐した。しかし673年か675年、聖人伝によれば、キルデリク2世といとことの結婚に反対したためレオデガルもリュクスイユ＝レ＝バンに送られた。 彼はアウストラシアの貴族も影響下に収めており、政敵にとっては極めて危険な人物として陰謀の対象となったのである。673年にキルデリク2世が不満分子に暗殺されると、テウデリク3世がネウストリア王に即位し、レウデシウスが宮宰となった。この混乱の中リュクスイユ＝レ＝バンでは、ライバルであるエブロインとレオデガルが相手に先んじて宮廷に舞い戻ろうと競っていた。間もなくエブロインは陰謀によりレウデシウスの暗殺に成功し宮宰に返り咲いたが、相変わらずレオデガルは彼にとって最大の政敵であった。

675年ごろ、シャロン＝シュル＝マルヌ司教にしてヴァランス司教だったシャンパーニュの公がエブロインの扇動によりオータンを侵略し、レオデガルを捕縛した。レオデガルは目を抉られ眼窩を焼かれ、舌を切られた。679年、テウデリク3世はエブロインの讒言によりレオデガルにキルデリク2世殺しの罪を着せた。裁判でレオデガルは降級され、フェカンへ追放されることになった。その途中アルトワ付近のサルシングで、レオデガルはエブロインの命を受けた兵により森に引き出され、斬首された。

</doc>
<doc id="3737632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737632" title="フェラン・トーレス">
フェラン・トーレス

フェラン・トーレス・ガルシア（Ferrán Torres García, 1998年1月5日 - ）は、スペイン・バレンシア県フォイオス出身のサッカー選手。リーガ・エスパニョーラ・バレンシアCF所属。ポジションはミッドフィールダー。

2006年、6歳の時にバレンシアCFのユースチームに入団すると、2016年10月15日、バレンシアCF・メスタージャからセグンダ・ディビシオンBデビューを果たした。

2017年11月30日、コパ・デル・レイのレアル・サラゴサ戦でトップチームデビューを果たした。12月16日、SDエイバル戦でプリメーラ・ディビシオンデビューを果たした。

スペイン代表として各年代でプレーし、2017年にはUEFA U-17欧州選手権に出場し優勝に貢献した。2017 FIFA U-17ワールドカップにも出場し2得点を記録した。

</doc>
<doc id="3737636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737636" title="エストリマ・BIRO">
エストリマ・BIRO

エストリマ・BIRO（）は、イタリアのEstrimaが開発、生産する小型電気自動車。

エストリマ・BIROは普通自動車の免許で公道を運転できる小型電気自動車。リチウムイオン電池を搭載しており、全幅1030×全長1740×全高1560mmで2人乗りだが、日本国内で公道を走行する場合には1人の乗車のみ可能。充電池を着脱出来る仕様と固定式の仕様がある。

</doc>
<doc id="3737638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737638" title="弥吉淳二">
弥吉淳二

弥吉 淳二（やよし じゅんじ、1968年5月17日 - 2018年1月26日）は、日本のギタリスト、音楽プロデューサー。血液型はB型。

音楽ユニット・stereo criminalsの元メンバー。ユニット解散後、ギタリストとしての活動や他のアーティストへの楽曲提供および編曲・プロデュースを本格的に開始。吉川晃司、aikoらのサポートギタリストを担当し、編曲家としても多くの作品を手がける。

シンガーソングライターの椎名林檎のバックバンド・虐待グリコゲンの二代目ギタリストを務め、2000年11月に椎名と結婚（発表は2001年1月）。一男をもうけるも2002年1月に離婚した。

1999年、音楽活動を再開した川村カオリのソロプロジェクト「SORROW」を共同プロデュースする。

2009年 - 2010年、清木場俊介のシングル、アルバムをプロデュースし、ロックの音作りを手伝う。

2018年1月26日21時31分、病気のため入院先の病院で死去。。弥吉の所属事務所によれば、亡くなるまでの間、約2年半の闘病生活を送っていたが、本人の希望により病気を公表していなかったとのことである。

</doc>
<doc id="3737639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737639" title="アメリカイチゴ">
アメリカイチゴ

アメリカイチゴ(Rubus strigosus)は主に北米に多く分布するキイチゴ属の種の総称。市販のラズベリー品種の多くは、このアメリカイチゴとヨーロッパイチゴ(Rusus idaeus)の間の交配種であることが多い。

植物学者は長い間キイチゴ属の分類学的扱いについて議論してきたが、これらの植物のすべてを単一の環系種ヨーロッパイチゴ(Rubus idaeus)およびアメリカイチゴの2種(またはそれ以上)の種と認識するメンバーとして決めた。2つの種は多くの類似点があり、最近はおそらく共通の祖先から分化しており、特に東アジアのより中間の植物に関する分類学的解釈の違いが考えられている。

</doc>
<doc id="3737641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737641" title="林伸伍">
林伸伍

林 伸伍（はやし しんご、1985年1月25日 - ）は、日本の馬術選手。アイリッシュアラン乗馬学校所属。北海道出身。東海大学付属第四高等学校、明治大学卒業。

1985年1月25日北海道札幌市生まれ。ほくせい乗馬クラブに勤めていた伯母の影響で3歳から乗馬を始める。

明治大学馬術部では馬場馬術・障害馬術・総合馬術の３種目に取り組む。大学2年で挑んだ全日本ジュニア馬場馬術大会のヤングライダー選手権で優勝。4年生の2006年にもこれを制し、以後専門を馬場馬術に定める。

大学卒業後、単身ドイツに渡り本場ヨーロッパの馬場馬術を学んだのち、東京乗馬倶楽部を経てアイリッシュアラン乗馬学校に所属する。2010年の広州アジア大会に出場、2014年の仁川アジア大会では団体銀メダルを獲得。そのほか2014年と2016年に全日本馬場馬術選手権を制している。2017年12月のCDI3* Gotembaではオリンピック出場経験のあるエクゥィスクリアウォーターとともにグランプリ自由演技で74.875％という高得点を記録した。

</doc>
<doc id="3737642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737642" title="常キョ">
常キョ

常璩（じょう きょ、生没年不詳）は、東晋の歴史家・官僚。字は道将。本貫は蜀郡江原県。

常氏は江原県を代表する姓であり、常璩の祖父の常寛は西晋の主簿、別駕をつとめた。

常璩は蜀の成都で育ち、おさなくして学を好んでいたという。

李雄が益州に成漢を起こすと、常寛はこれに降伏し、武平郡太守に任じられた。常璩は成漢により散騎常侍に任じられた。

347年、東晋の桓温が成都城下に迫ると、常璩は李勢に降伏を勧めた。李勢が降伏して成漢が滅ぶと、桓温は常璩を参軍として任用した。

常璩は蜀の地方史である『華陽国志』12巻や成漢の故事をまとめた『漢之書』10巻を著した。『華陽国志』は、現存する中国の地方誌でもっとも古いものの一つである。

清末に編纂された『増修濯県志』に「常道将の廃宅は治の南三十里在り」とあり常璩が非常に力を持った一族であったことが伺える。

</doc>
<doc id="3737649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737649" title="楽器略語一覧">
楽器略語一覧

楽器略語一覧は、楽器の略語を一覧にしたものである。

__目次非表示__

A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 数字

あ行 か行 さ行 た行 な行
は行 ま行 や行 ら行 わ行 関連項目

</doc>
<doc id="3737653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737653" title="堀内伝重">
堀内伝重

堀内 伝重（ほりうち でんじゅう、1880年6月18日 - 1917年6月18日）は、山梨県出身の南米移民者である。「南米太郎」というあだ名でも呼ばれた。実兄は富士身延鉄道、富士山麓電気鉄道（現：富士急行グループ）の創業者で、衆議院議員も務めた堀内良平である。南アメリカでの生活について書き留めたものをまとめた遺稿集『聖母河畔の十六年』は、童話作家の坪田譲治の作品『ペルーの話』『ベニー河のほとり』の着想のもとになった。

1880年（明治13年）6月18日、山梨県東八代郡、のちの黒駒村（現：笛吹市）に、堀内藤右衛門の四男（末弟）として生まれる。幼くして、母が亡くなり、母方の祖母の手で養育される。1892年（明治25年）、高等小学校卒業後に兄達と共に上京して、日本中学校（現：日本学園中学校・高等学校）へ進学した。卒業後、軍人を志し、海軍兵学校と陸軍士官学校を受験するが、ともに不合格となった。

その後、外国語学校で英語を学び、貿易の仕事をするためアメリカへの渡航を画策した。しかし、1903年（明治36年）大阪で開かれた第五回内国勧業博覧会を契機に、長兄の堀内良平が経営する甲府葡萄酒会社の大阪支所での業務に従事した。

1903年（明治36年）、ペルーへの日本人移民を事業として行っていた田中貞吉は第2次ペルー移民を計画していた。また当時、南アメリカのアマゾン地帯では、自動車用タイヤの普及による世界的なゴム需要の高まりをうけて天然ゴムの採取で活況を呈する状況であった。このため田中は、日本人移民をアマゾンのゴム採取に送り込むことを目論み、「秘露開發會社」を組織した。この会社には長兄の堀内良平が出資した。かねてより海外での仕事を望んでいた堀内伝重は、この田中の移民事業に参画することになった。ペルー渡航にあたり、農商務省からペルーでの天然ゴム生産に関する調査を嘱託する目的の嘱託調査員という身分が与えられた。

1903年（明治36年）の秋、横浜港からペルーへ向かった。しかしペルー到着後まもなく、腹膜炎で入院と療養を強いられた。

1905年（明治38年）、日本に帰国中であった田中貞吉が死去すると、堀内伝重がインカゴム会社の責任者となり、移民団の監督一切を引き受けることになった。堀内伝重は、ゴムの採取、コカの栽培、石油掘削等を試みた。また兄の堀内良平を通じて日本の財界人に出資を求めた。堀内良平は、この件を三井の早川千吉郎に相談したところ、一度帰国して詳細を報告してから決めた方が良いとこたえた。

兄の堀内良平からの手紙を受けとった堀内伝重は一時帰国を決め、ペルーのリマへ向かった。しかし、そこで堀内伝重を頼ってアマゾンへと向かっていた山梨県の親族知人と出会った。堀内伝重は日本への帰国をあきらめ、親戚一同と再びアマゾンへ戻った。

インカゴム会社はアマゾンのゴム景気により業績は上がった。このころの堀内伝重はリベラルタやルレナパケなど、アマゾン流域を精力的に調査し記録を残している。さらに日本人移民のアマゾン入植をすすめるために、日本外務省に申請を行った。しかし、第一次世界大戦開戦により、アマゾン産のゴム価格が急落した。インカゴム会社もゴム採取事業を停止に追い込まれた。ゴム採取に従事していた日系移民も職を失うことになった。困窮した日系移民に対して、堀内は彼らの救済に尽力したと伝わっている。

1917年（大正6年）、堀内は従者1名と伴にボリビアへ入った。同年の春頃にラパス県のサンホセという集落に落ち着き、ここの有力者の娘と結婚した。この地に新たな日本人入植地を開き、アマゾンで苦境にあった日本人移民を受け入れる目論見であった。しかし、開墾作業のときに肋膜を痛めた。その後、肋膜炎を発症してこれが元で死亡した。

訃報は、ペルーに滞在していた堀内伝重の従兄弟から、堀内良平に伝えられた。1918年（大正8年）1月18日のことであった。

実兄は富士急行グループの創業者である堀内良平である。堀内良平の業績を顕彰した本である『富士を拓く』によると、「堀内家は甲斐源氏の祖である源清光にまで遡ると。清光の子、逸見光長の系譜が堀内を名乗るようになった」としている。また同著には、鎌倉期の1282年（弘安5年）、病を得て湯治に向かうため身延山を下りた日蓮が堀内家に立ち寄ったとの記載もある。

</doc>
<doc id="3737654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737654" title="堀内宗平">
堀内宗平

堀内 宗平（ほりうち そうへい）は、日本の海軍軍人、日本の実業家である。

1878年（明治11年）9月19日、山梨県東八代郡、のちの黒駒村（現：笛吹市）に、堀内藤右衛門の三男として生まれる。1892年（明治25年）、兄の堀内良平に連れられて上京。1898年（明治31年）、海軍兵学校に入学（第29期）。

日露戦争において、浅間に第一分隊長として乗艦。仁川沖海戦に参加した。

1908年（明治41年）、陸奥湯長谷藩の第13代藩主であった内藤政養の次女、房子と結婚。

1918年（大正7年）、戦艦伊勢の水雷長。1921年（大正10年）、敷設艦勝力の艦長を務める。

1923年（大正12年）、予備役に編入される。

1923年（大正12年）4月、富士身延鉄道の社長であった小野金六の死去を受けて、兄の堀内良平が社長に就任。堀内宗平も支配人として富士身延鉄道の経営陣に加わった。

多磨霊園12区にある。

堀内良平の業績を顕彰した本である『富士を拓く』によると、「堀内家は甲斐源氏の祖である源清光にまで遡ると。清光の子、逸見光長の系譜が堀内を名乗るようになった」としている。また同著には、鎌倉期の1282年（弘安5年）、病を得て湯治に向かうため身延山を下りた日蓮が堀内家に立ち寄ったとの記載もある。

</doc>
<doc id="3737657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737657" title="RIDDLE JOKER">
RIDDLE JOKER

『RIDDLE JOKER』（リドル ジョーカー）は、ゆずソフトより2018年3月30日に発売されたPC用18禁恋愛アドベンチャーゲーム。ゆずソフトの第10作目。

超能力が解明され、アストラル能力として体系化された時代で主人公の在原 暁 は普段は一般人として生活をしながらアストラル能力を使って活動する秘匿組織のエージェントとして学院に潜入する密命を受ける。

</doc>
<doc id="3737663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737663" title="フランツ・シュナイダーハン">
フランツ・シュナイダーハン

フランツ・シュナイダーハン（Franz Schneiderhan, 1863年10月9日 - 1938年9月20日）は、オーストリアの文化官僚。

ウィーンのマイドリンク生まれ。1926年から1933年までオーストリア国立劇場の総監督を務め、一方で帽子の製造業を営んだ。 1935年から1938年まで国際モーツァルテウム財団の総裁を務めた。また1935年から1936年まで、国際ロータリーのザルツブルク支部長を務めた。

ザルツブルク州カプルーンにて没した。

ヴァイオリニストのワルターおよびヴォルフガング・シュナイダーハン兄弟の大叔父に当たる。

</doc>
<doc id="3737664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737664" title="不規則変光星">
不規則変光星

不規則変光星（ふきそくへんこうせい、irregular variable）とは、明るさの変化がまったく不規則で、いくぶんかの周期性も認められない、変光星の一分類である。

不規則変光星は、物理的・化学的性質に基づく分類ではなく、明るさの変化という観測量の規則性を基にして分類されたものであるので、天体物理学の観点からはまったく別種の天体でも、不規則変光星といえるものがある。

一口に「不規則変光星」といった場合に、どこからどこまでを含むかは、場合によって異なる。狭くとらえるならば、半規則変光星の延長で、更に周期性がなくなったものとして、脈動変光星の一部としてだけ論じている場合もある。一方で広く、変光に周期性がないものを全て取り上げ、激変星、超新星、閃光星なども合わせて論じている場合もある。また、かんむり座R型変光星も不規則変光星に含めている場合がある。

以下では、変光星総合カタログの変光星分類において、""irregular variables""として言及されているものについて述べる。

爆発型変光星に含まれる不規則変光星は、光度変化の速さやスペクトルの特徴によって、いくつかの分類に分かれている。

カシオペヤ座γ型変光星（GCAS）は、高速に自転するB型の巨星もしくは準巨星で、恒常的には短い周期でわずかな変光を示す。時折、質量放出によってできる星周殻や星周円盤によって、より大きく変光する。カシオペヤ座γ型の主な変光星は、分類の名称にもなっているカシオペヤ座γ星である。

よく研究されていないため、特性がよくわからないものは、I型に分類される。その性格上、同じI型に分類されていても、スペクトル型や物理的性質が大きく異なる天体が含まれている。つまり、実際には他の変光星型に分類すべきところだが、そうできるだけの情報が揃っていないものがある。

I型の中で、スペクトル型がわかっているものは、スペクトル型に応じて、更に細分化される。

I型変光星のうち、スペクトル型が早期型（O型からA型）、つまり高温度星は、IA型と呼ばれる。

I型変光星のうち、スペクトル型がIA型よりも晩期型（F型からM型）のものは、IB型と呼ばれる。

オリオン変光星（IN型）は、星形成領域において特徴的な変光星で、星雲状の構造を伴う、或いは星雲中に存在するものが一般的である。主系列星になる前の若い星と考えられ、数等級に及ぶ変光を示すものもある。IN型の中で短時間で急激な変光を示すものは、INS型とも呼ばれる（以下の小分類でも同様）。

スペクトルの特徴がわかっているものは、それに基づいて更に細かく分類される。このうち、両立できる性質のものは、複合してより複雑な分類になることがある（例: INT(YY)型、INSB(YY)型、など）。

オリオン変光星のうち、スペクトル型が早期型（B型からA型）のものは、INA型と呼ばれる。INA型の主な変光星には、いっかくじゅう座R星、などがある。

オリオン変光星のうち、スペクトル型がINA型より晩期型（F型からM型）のものは、INB型と呼ばれる。INB型の主な変光星には、カメレオン座CR星などがある。

オリオン変光星のうち、F型以下の中低温度星で、スペクトルに輝線（特に鉄イオン、ケイ素イオン、酸素原子の輝線）と、リチウムの吸収線がみられるものは、おうし座T型（INT型）と呼ばれる。星雲状の構造を伴わないものは、Nを省いてIT型という。

オリオン変光星のうち、スペクトルの輝線に逆はくちょう座P型プロファイルがみられるものは、IN(YY)型と呼ばれる。IN型以外でも、同じ特徴がみられる分類には(YY)が付けられる。IN(YY)型変光星の代表は、分類名の元にもなったオリオン座YY星である。

星雲を伴わず、変光を0.5等級から1.0等級程度の範囲で不規則に、しかも数時間から数日間という短い時間で起こす変光星は、IS型に分類される。IS型とオリオン変光星の境界は、曖昧であり、星雲が存在する領域にあれば、INS型に分類される。IS型も、スペクトル型がわかっているものは、スペクトル型を基に更に細かく分類される。

IS型変光星のうち、スペクトル型が早期型（B型からA型）のものは、ISA型と呼ばれる。ISA型の主な変光星には、こぎつね座WW星などがある。

IS型変光星のうち、スペクトル型がISA型よりも晩期型（F型からM型）のものは、ISB型と呼ばれる。ISB型の主な変光星には、ケフェウス座BH星などがある。

脈動変光星の中の不規則変光星は、ゆっくりと変光する晩期型の巨星、或いは超巨星で、L型と呼ばれる。スペクトル型は主として、K型、M型、C型、S型である。半規則変光星との境界は、はっきりしない。観測が充分なされていないために、周期性が見つかっていないだけで、L型に分類される変光星のうちかなりのものは、本当は半規則変光星（或いは他の分類）ではないかとみられる。最初L型とされた変光星で、後に別の分類に変更になったものもある。L型には、光度階級によって更に細かい分類がある。

不規則脈動変光星のうち、巨星はLB型と呼ばれる。LB型の主な変光星には、ペガスス座β星などがある。

不規則脈動変光星のうち、超巨星はLC型と呼ばれる。LC型の主な変光星には、アンタレスなどがある。

X線不規則変光星は、降着円盤を伴う高温のコンパクト星と、主系列星とからなる近接連星系とされ、XI型と呼ばれる。数分から数時間で、視等級にして1等程度の不規則な変化を示す。大抵はそこに、公転運動による周期的な変動が重なってくる。X線不規則変光星の主なものには、さそり座V818星（さそり座X-1）がある。

</doc>
<doc id="3737666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737666" title="駐日モロッコ大使館">
駐日モロッコ大使館

駐日モロッコ大使館（ちゅうにちモロッコたいしかん、、）は、モロッコが日本の首都東京に設置している大使館である。在東京モロッコ大使館（、）とも呼ばれる。

1956年6月19日、日本がモロッコの独立を承認。1965年11月5日、駐日モロッコ大使館が開設された。

2016年12月22日より、が特命全権大使を務めている。

</doc>
<doc id="3737676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737676" title="アルブレヒト・フォン・グレーフェ (政治家)">
アルブレヒト・フォン・グレーフェ (政治家)

アルブレヒト・フォン・グレーフェ（Albrecht von Gräfe、姓は Graefeとも、フルネームは Karl Albrecht von Graefe、1868年1月1日 - 1933年4月18日）はドイツの右翼政治家である。ナチス（国家社会主義ドイツ労働者党）の党員となることはなかったが、初期のアドルフ・ヒトラーの協力者であり、国家主義の主導権を争った政治家である。

ベルリンで生まれた。祖父のカール・フェルディナント・グレーフェ(Karl Ferdinand von Gräfe)、父親のアルブレヒト・フォン・グレーフェ（Friedrich Wilhelm Ernst Albrecht von Gräfe）とも有名な医師、医学者でベルリン大学の病院で働いた。父親と区別するために、自らの農園の場所の地名をつけてGraefe-Goldebeeと称することがあった。

1887年にドイツ帝国陸軍の将校となり、軍役を終えると政治の世界に入り、1912年から1918年の間、ドイツ保守党(Deutschkonservative Partei）の副党首を務めた。

1920年にドイツ国家人民党から帝国議会の議員となった。保守政治家、ラインホルト・ヴゥーレ（Reinhold Wulle）と親しく、国家人民党では極右の立場だった。1920年はじめには、両者はアドルフ・ヒットラーとの交渉を行なっていた。1919年から1920年の頃には新聞などでの公開書簡などで有名な政治家となっており、自由主義的な政治家、グスタフ・シュトレーゼマンからはその人種主義や反ユダヤ主義を非難された。

1922年にグレーフェ、ヴゥーレとヴィルヘルム・ヘンニンク（Wilhelm Henning）は、ドイツ国家人民党を脱退し、ドイツ民族自由党（Deutschvölkische Freiheitspartei(略称DVFP)）を設立した。グレーフェは新しい政党で出馬したが、議席を守り、1928年まで議員を続けた。1923年11月にナチスが起こしたミュンヘン一揆にグレーフェとドイツ民族自由党の主要メンバーは参加した。ドイツ民族自由党は北ドイツでの活動が主であったので、南ドイツに基盤を持つナチスに比べて影響力は小さかった。ミュンヘン一揆の失敗の後、一揆の指導者の一人で、第一次世界大戦の英雄、エーリヒ・ルーデンドルフと連携することになるが、ルーデンドルフは人気を失い、国家社会主義自由運動として戦った、1924年の選挙では、国家社会主義自由運動は14議席しか獲得できず敗北した。ヒトラーの出獄、ナチス再結党で、1925年に国家社会主義自由運動は解党した。

1933年、アドルフ・ヒトラーが首相指名を受けた年に没した。

</doc>
<doc id="3737677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737677" title="アルブレヒト・フォン・グレーフェ">
アルブレヒト・フォン・グレーフェ

アルブレヒト・フォン・グレーフェ

</doc>
<doc id="3737678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737678" title="魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!">
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!

『魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!』（まほうせんし マジマジョピュアーズ!）は、2018年4月1日から2019年3月24日までテレビ東京系列全6局にて放送されていた少女向け特撮テレビドラマ。「ガールズ×ヒロイン!シリーズ」第2作。キャッチコピーは「オープン・ザ・マジョカワールド！きらめく魔法でピュアライズ!!」。

主要キャスト陣は2017年夏に「TVドラマガールズオーディション」で公募した女の子から選出。

2018年1月30日に主役3人、第1話ゲストの南明奈、栗原類と三池総監督が出席して製作記者発表会が行われた。

パイロットの監督は前作の『アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!』に続き総監督の三池崇史が担当。また、『ミラクルちゅーんず!』で監督を務めた横井健司がメイン監督を務める他、『ミラクルちゅーんず!』でメイン監督を務めた山口義高に代わって山本英之が初監督を務める。

劇中のダンスの監修はEXPGが担当している。

また同時ネット局のみデータ放送に対応しており、魔法シーンやタカラトミーから発売の「マジョカルミナ」を利用しポイントを貯めるプレゼント企画を行う。

モモカは中学1年生。入学式の日、魔法界の妖精モコニャンと出会い、魔法戦士マジマジョピュアーズ!に覚醒。人々の夢を妨害し、世界を征服する邪魔邪魔団に立ち向かう。

モモカ、リン、ミツキ、シオリは、魔法界の妖精モコニャン、ララニャンにより、ユリアはユニコーンの力により、魔法戦士「マジマジョピュアーズ！」に変身する。「マジョカポルテ」「マジョカパレット」「マジョカアイリス」を開くとき5人で「オープンザマジョカワールド！」と叫び、5人全員共通で、「マジマジョマジカル！」の掛け声で「マジョカポルテ」「マジョカパレット」「マジョカアイリス」に変身用のジュエル「マジョカジュエル」が反映し、「マジョカステージスタート！」の掛け声でユリア、シオリ、リン、ミツキ、モモカの順で変身する。変身後は全員で「魔法×戦士マジマジョピュアーズ！きらめく魔法でピュアライズ!!」と名乗るようになる。

敵との戦闘では、1人だけで戦闘を行なう回も多く見られ、序盤の回では敵の攻撃でピンチに陥っても、多くの場合は敵側に武器のエネルギー切れなどのハプニングが起こり、形勢逆転となるというような緩いパターンが多かったが、中盤からはマジマジョピュアーズ！の通常技が通じない敵も登場するようになり、戦闘に緊迫感が出てきている。

放送日はテレビ東京基準。ゲストキャラクター欄の"斜体"表記は、アキラメスト（第34話から第38話まではスペシャルアキラメスト）になったキャラクターおよびキャストのうちゲストではない者

前作の『ミラクルちゅーんず!』とは異なり、「ちゃお」ではコミカライズされていない。

本番組のために結成されたアイドルユニット。作品中で魔法戦士マジマジョピュアーズを演じるメンバー5人は、主題歌の歌唱のほかに、全国各地で開催されるイベントに参加する。5人ともEXPG STUDIOの生徒である。

</doc>
<doc id="3737679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737679" title="ポルカ (曖昧さ回避)">
ポルカ (曖昧さ回避)

ポルカ

</doc>
<doc id="3737682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737682" title="遠藤忠一">
遠藤忠一

遠藤 忠一（えんどう ちゅういち、1948年1月26日 - ）は、日本の政治家。福島県喜多方市長（1期）。

福島県上三宮村（現・喜多方市上三宮町）出身。福島県立喜多方高等学校卒業。旧喜多方市の市議会議員を1期つとめたのち、1995年の福島県議会議員選挙に立候補し初当選した。県議時代は自由民主党に所属し、議長も務めた。

2017年（平成29年）9月、自民党喜多方総支部から出馬要請を受け、任期満了に伴う喜多方市長選挙に立候補する意向を固めた。同年12月5日、県議を辞職。

2018年（平成30年）1月28日に行われた市長選挙で元市役所職員の菅野康裕との一騎打ちを制し初当選した。2月12日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3737683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737683" title="関弥三郎">
関弥三郎

関 弥三郎（せき やさぶろう、1922年4月1日 - ）は、日本の経済統計学者、立命館大学名誉教授。

京都市出身。1947年立命館大学経済学科卒。92年「寄与度・寄与率の理論と応用」で経済学博士。立命館大学助教授、教授を務めた。86年定年、名誉教授、京都学園大学教授。

</doc>
<doc id="3737700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737700" title="TAXi ダイヤモンド・ミッション">
TAXi ダイヤモンド・ミッション

『TAXi ダイヤモンド・ミッション』（タクシー・ダイヤモンド・ミッション、原題: Taxi 5）は、カーアクション・コメディーが中心のフランス映画『TAXi』の第五作である。

今作では主演キャストを一新。日本国内では2019年1月18日に公開されてから総動員数7億人を突破。史上最速での7億人突破を果たした。

超絶ドライビングテクニックを持つがスピード狂の警官・マロと、伝説のタクシードライバー・ダニエルを叔父に持つ間抜けなタクシー運転手エディが高級車を駆るイタリアの宝石強盗団に立ち向かう。

なお、日本国内配給元のアスミック・エースのクレジットが（同社の社名変更に伴い）『3』・『4』の「Asmik Ace Entertainment Inc.」から「Asmik Ace A J:COM COMPANY」に変更された。

スピード狂の警官・マロはパリ警察検挙率No.1を誇りながらも、問題の多さが原因でマルセイユに左遷されてしまう。赴任先のマルセイユ警察は、スーパーカーや最新装備を駆使したイタリアの宝石強盗団に頭を悩ませていた。マロは彼らに対抗すべく、時速300kmを叩き出す伝説のタクシー、プジョー・407を入手するためダニエルの甥で間抜けなタクシー運転手・エディと組むことになるのだが…。

シルヴァン・マロが前作までのダニエル・モラレースに、エディ・マクルーが前作までのエミリアン・クタン=ケルバレークに相当するが、下記の通り職業が入れ替わっている。

映画「TAXi ダイヤモンド・ミッション」公式サイト » 映画「TAXi5」公式サイト

</doc>
<doc id="3737707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737707" title="セロニア語">
セロニア語

セロニア語は15世紀までラトビア南東部からリトアニア北東部のに住んでいたによって話されていたインド・ヨーロッパ語族バルト語派に属する言語。

13世紀から15世紀にセロニア人はリトアニア人に吸収され、自らの言語(セロニア語)を喪失した。

セロニア語の跡はセロニア人が暮らしていた場所、特にラトビア語のセロニア方言と呼ばれるもののアクセントや音韻から見つけることができる。また、リトアニア語の一種（Aukštaitian; ）の北東部の方言にも痕跡がみられる。

セロニア語はバルト祖語の*an, *en, *in, *unの音をリトアニア語のように残していると考えられている。しかし、ラトビア語のようにバルト祖語の, の音はc, dzに変化し、バルト祖語の*š, *žはs, zに変化した。

</doc>
<doc id="3737711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737711" title="2018年平昌オリンピックのアルゼンチン選手団">
2018年平昌オリンピックのアルゼンチン選手団

2018年平昌オリンピックのアルゼンチン選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催予定の2018年平昌オリンピックのアルゼンチン選手団、およびその競技結果。

</doc>
<doc id="3737713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737713" title="2018年平昌オリンピックのニュージーランド選手団">
2018年平昌オリンピックのニュージーランド選手団

2018年平昌オリンピックのニュージーランド選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催予定の2018年平昌オリンピックのニュージーランド選手団、およびその競技結果。

ニュージーランドとして冬季オリンピックで26年ぶりのメダルを獲得、かつ初めて複数獲得した。

</doc>
<doc id="3737716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737716" title="2018年平昌オリンピックのルクセンブルク選手団">
2018年平昌オリンピックのルクセンブルク選手団

2018年平昌オリンピックのルクセンブルク選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのルクセンブルク選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3737717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737717" title="GIRLS POWER">
GIRLS POWER

『GIRLS POWER』（ガールズパワー）は、SILENT SIRENの5枚目のオリジナル・アルバム。2017年12月27日にEMI Recordsから発売された。

オリジナルとしては『S』（2016年3月2日発売）以来1年9か月ぶり、ユニバーサルミュージックに移籍してからは初となるアルバム。2017年10月15日に東京イースト21で行われた『ジャストミート』発売記念イベントにおいて発売日とタイトルが発表された。

タイトルの『GIRLS POWER』は、SILENT SIRENの2018年のテーマとして考えていた言葉で、梅村妃奈子曰く「1周回ってストレートで分かりやすいものにしたかった」とのこと。レコーディングはライブツアー『新世界』と並行して行われており、「前作以上に難産で、半年もかかった」と山内あいなは語っている。

アルバムのアートディレクションは『ジャストミート』のMVも手掛けたかとうみさとが担当。初回限定盤（CD+DVD：UPCH-29277）、通常盤（CD：UPCH-20477）の他、ファンクラブ限定盤（CD：PDCN-1914）も発売。ファンクラブ限定盤には山内あいなデザインのトートバッグと、冠番組『サイサイてれび!おちゃの娘サイサイ』（テレ朝動画）の企画で行われた富士登山のドキュメントDVDが収められている。

</doc>
<doc id="3737720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737720" title="2018年平昌オリンピックのギリシャ選手団">
2018年平昌オリンピックのギリシャ選手団

2018年平昌オリンピックのギリシャ選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催予定の2018年平昌オリンピックのギリシャ選手団、およびその競技結果。

</doc>
<doc id="3737724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737724" title="デーブ八坂">
デーブ八坂

デーブ八坂（デーブやさか、本名：八坂 英敏、1983年8月6日 - ）は、オフィス・トゥー・ワン所属の放送作家。

大分県臼杵市生まれ。大分県立大分東高等学校卒業、専門学校東京アナウンス学院出身。

【月曜】
【火曜】
【水曜】
【木曜】
【金曜】
【日曜】

レギュラー

</doc>
<doc id="3737726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737726" title="バグマスティ (アルメニア神話)">
バグマスティ (アルメニア神話)

バグマスティ（Bagmasti）はアルメニア神話における女神。ウラルトゥの最高神であるハルディの配偶神で、ともにアララト山のムザジールにて信仰された。アッシリアの王であるサルゴン2世によって、神殿がハルディのものとともに略奪された。

</doc>
<doc id="3737729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737729" title="ロナルド・オーパス">
ロナルド・オーパス

ロナルド・オーパス(Ronald Opus)は、架空の殺人事件の犠牲者。

この話はもともと、1987年にアメリカ法科学学会会長のドン・ハーパー・ミルズが、宴席においてスピーチしたものが基になっている。ミルズはこれを、殺人事件の捜査においての紆余曲折が、いかに異なる結果をもたらすかを示す逸話として作ったと述べている。

この話は1994年に8月にインターネットに登場し、その後ウェブサイトや印刷物まで広く知れ渡った。ミルズは、何年にも渡ってその話についての問い合わせを受け続けた。

以上のようにあくまで架空の人物であるのだが、彼に関する話はしばしば真実として語られている。

彼の死について一般的に伝わっているのは次のような話である。

1994年、ロナルド・オーパスは10階建ての建物の屋上から投身自殺を図った。彼は9階を通り過ぎる際に、窓越しにショットガンで頭部を撃たれ即死した。しかしその時、建物には窓拭き用の安全ネットが8階に張られており、本来なら飛び降りても死ぬことはないはずだった。

調査を始めると、銃が発射された部屋はある老夫婦が住んでいた。事件当時夫婦喧嘩の最中で、夫がショットガンを持ち出した際に暴発し、運悪く窓越しに落下者を撃ってしまったのだった。しかも、なんとこの夫婦は死んだロナルドの両親であった。

しかし、老人は夫婦喧嘩の際にいつもショットガンを持ち出しており、普段銃には弾が込められておらず、本気で撃つつもりはなかった。しかし調査を進めると、事件の約6週間前、ロナルドが銃に弾を込めているのが目撃されていた。調査では、母が財政的支援を打ち切ろうとしていることを知ったロナルドが、父の習慣を利用して母を死なせるように仕向けたのだった。

しかしその企てが失敗したことでロナルドは自殺を図り、皮肉にも彼自身の込めた弾で撃たれて死んだのだった。

この話やそれを基にした話は、様々な作品で言及されている。

</doc>
<doc id="3737730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737730" title="フクログマ">
フクログマ

フクログマ（袋熊）は、複数の動物種の名称になっている日本語である。

</doc>
<doc id="3737734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737734" title="時重初熊">
時重初熊

時重 初熊（ときしげ はつくま、安政6年11月28日 （1859年12月21日） - 大正2年（1913年）4月19日）は、日本の獣医学者。

東北地方の産馬地に蔓延した馬の仮性皮疽の原因究明および治療法の確立と予防、羊の腸結節の原因である寄生虫の発見や血清の創設、牛疫の国内流入を防ぐため朝鮮における牛疫調査に功績がある。その他ヒムシ病、結核、ダニ熱を研究し各種予防液血清、診断薬の製造、原因不明の伝染病の研究指導を行い日本獣医学の祖とされる。

周防国都濃郡戸田村（現在の山口県周南市）出身。1859年(安政6年)時重音二郎の長男として生まれる。1871年(明治4年)17才の時に小学校員養成所を卒業後、宮市小学（現在の防府市立松崎小学校）、末武北村立花岡小学校（現在の下松市立花岡小学校）の教員となるが、辞職し上京。1880(明治13年)年駒場農学校（現 東京大学農学部）に入学し、1885(明治18年)駒場農学校獣医学科を主席で卒業。同校の助教授、後に教授となる。1898(明治31年)から明治35(1902)年まで約3年間ドイツに留学し細菌学者ロベルト・コッホなどに免疫血清法を学ぶ。1904(明治37年)農商務省獣疫研究室(現 動物衛生研究所)主任を兼任。1907(明治40年)頃から朝鮮の牛疫を調査。1913(大正2年)死去。

</doc>
<doc id="3737736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737736" title="キラウエア米軍キャンプ">
キラウエア米軍キャンプ

キラウエア米軍キャンプ（キラウエアべいぐんキャンプ、、略称：KMC）はアメリカ合衆国ハワイ州ハワイ島のキラウエア火山を中心とするハワイ火山国立公園にある米軍キャンプで、もともとは軍人・予備役の休養施設（）であるが、太平洋戦争中は日系人強制収容所の一つでもあり、現在は食堂・宿泊施設を利用した様々な一般人活動にも開放されている。

1916年、ビショップ・エステートが所有する土地にヒロのビジネスマンたちによって軍人の休養所および州兵訓練の場として設立されて、利用が始まった。同年に8月にハワイ火山国立公園が設立され、11月には正式に開所式が行われた。1921年には土地利用権は国立公園局に移り、同年にキャンプの施設管理は陸軍に移管された。1922年までにここで休養した軍人は、5,000人に登っている。その後、恒久的なゲスト・ハウス、郵便局、パン屋、理髪店、電気設備、給水設備なども設置された。

1940年代になり太平洋戦争中は、ここはハワイで17か所設立された日系人強制収容所の一つとなっている。各収容者はヒロの司法施設に呼び出されて尋問を受け、疑わしいと判断された者はさらにアメリカ本土にある強制収容所へ送られた。 ハワイではアメリカ本土と違い、日系人全体が収容所へ送られることはなく、日系人社会の有力者などのみが収容されて、ここには常時約百人の日系人が収容されていたといわれる。その他のそうしたハワイでの収容所のおもなものには、ホノウリウリ抑留キャンプ（オアフ島）、サンド・アイランド（、オアフ島付近）、ハイク（、マウイ島）、カラヘオ（Camp 、カウアイ島）があった。

この軍施設へは有名人も訪れていて、後にアメリカ合衆国大統領になるドワイト・D・アイゼンハワーも1946年にここへ来ている。

2011年、アメリカ国防省のハレ・コア・ホテル（、本部：ワイキキ）が所有する米軍レクリエーション・センター（）3カ所の1つとなった。現在は軍人・予備役の好みも多様化しているので、教育およびNPO関係のアメリカ市民へも食堂・宿泊施設を利用した様々な活動にも開放されている。

KMCはハワイ州道11号線上にあり、ハワイ島東部の大都会であるヒロからは南西にケアアウ（）を通り、ヒロからの距離が約28マイル（約45km）の所にあるハワイ火山国立公園入口を過ぎて、すぐ左手にある。ハワイ島西部のコナからは距離は95マイル（約152km）の所である。 　国立公園の中からは、公園入り口へ入ってビジターセンターを過ぎてハレマウマウ火口観察所（）へ行く道（Crater Rim Road）で、蒸気吹き出し口（Steam Vents）を過ぎて、すぐ右手にある。

</doc>
<doc id="3737738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737738" title="ダヴィド・イェンセン">
ダヴィド・イェンセン

ダヴィド・イェンセン（David Jensen、1992年3月25日 - ）は、デンマーク・ヒレレズ出身のプロサッカー選手。FCユトレヒト所属。ポジションはGK。

地元のヒレレズGIというクラブでプレーを始め、13歳の時にFCノアシェランのアカデミーに移った。16歳でクラブとプロ契約を締結。その後、セルティックFCのトライアルを受けたが、海外移籍はまだ早いと判断しノアシェランに残留した。

昇格直後はイェスパー・ハンセンの控えに置かれた。2011年8月、契約を2014年まで延長。同月のデンマーク・カップ2回戦でトップチームデビュー。クリーンシートを達成し5-0の勝利に貢献した。9月のデンマーク・スーペルリーガ・オーフスGF戦でハンセンの負傷退場に伴い、44分から途中出場、リーグデビューを果たした。10月のソナーリュースケ戦で初スタメン。しかし接触プレーで膝を負傷し、途中退場した。

ユース年代からデンマーク代表に選出されており、ミルクカップやUEFA U-21欧州選手権などに参加した。

</doc>
<doc id="3737748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737748" title="范平">
范平

范 平（はん へい、216年 - 284年）は、 中国三国時代の呉から西晋にかけての人物。揚州呉郡銭唐県の人。字は子安。子は范奭・范咸・范泉。孫は范蔚。

先祖の范馥は王莽の乱によって呉に移住したため、その子孫は呉に定住したという。

范平は秀才に推挙され、臨海太守にまで昇進した。任地で評価が良かった。呉の末帝孫皓が即位し、暴虐な政治を始めるようになると、病気と称して官を辞して郷里に帰り、儒学を研究したという。

284年、晋の司馬炎は范平を召しだそうとしたが、高齢を理由に拒絶された。やがて69歳で家で死去した。文貞先生と諡された。

また学舎を主宰し、姚信や賀邵といった名門の子弟に学問を教えている。死後、賀邵の子である賀循によって碑に建立されている。

『晋書』列伝第61

</doc>
<doc id="3737750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737750" title="マキシム (フランスのレストラン)">
マキシム (フランスのレストラン)

マキシム（"Maxim's"）は、パリの8区マドレーヌ地区、ロワイヤル通り3番地にあるレストラン。1893年4月7日に設立された。パリでもっとも有名な建物のひとつである。

ロワイヤル通り3番地にある石造りの建物は、17世紀にはリシュリューが所有していた。1880年代末にイタリアのイモダ家がここでアイスクリーム店を営んでいた。しかし数年後、1890年7月14日に店の飾りとしてプロイセンの旗を飾ったことがきっかけで反ドイツの激しい波が押し寄せ、イモダ家はそこから去らざるを得なくなった。その後は辻馬車の御者のためのビストロになった。近くにあるアメリカのバーであるル・レノルズで当時ギャルソンとして働いていたマキシム・ガイヤールと、その友人のジョルジュ・エヴラールは、共同で1893年に「Maxim's et Georg's」（自分たちの名を英語化したもの）というカフェ兼アイスクリーム店を設立した。開店したての小さなビストロは、1893年5月21日のディアヌ賞の日に、英語の看板にひかれて当時の金ピカ青年の代表格だったアルノルド・ド・コンタードや女優のイルマ・ド・モンティニーらをひきつけた。社交的で洗練された客層が彼らにならい、この店はベル・エポックのパリの名士たちのお気に入りのたまり場になった。

レストランのメートル・ドテルであったウジェーヌ・コルニュシェは、社交好きの常連がしばしば支払いを忘れるために借金をかかえていたマキシム・ガイヤールから店舗を買収した後、1900年に流行のナンシー派の芸術家たちとルイ・マルネに依頼し、パリ万国博覧会にあわせて建物（とりわけ名高いガラス素材）をアール・ヌーヴォー様式に再デザインした。レオン・ソニエによるフレスコ壁画、マホガニーの木材、はす縁の鏡、青銅や銅でできた葉や装飾など。コルニュシェはクルチザンヌの気をひくために彼女たちのための「愛の部屋」を作り、料理に献名した（ポム・ココット、ロレット、ベル・オテロのセル・ダニョー）。これによってフランス式の女性に対する優しさを持つエリート、王室、資産家が集まってきた。

芸術家および名士の常連にはラ・ベル・オテロ、エドワード7世、マルセル・プルースト、、ミスタンゲット、ジャン・ブガッティ、アルマンおよびソステーヌ・ド・ラ・ロシュフコー、サシャ・ギトリ、、ジャン・コクトーらがあり、マキシムの名声を固めるために貢献した。

1932年、オーヴェルニュのレストラン経営者だったオクターヴ・ヴォーダブルがマキシムを買収した。ヴォーダブルはコクトーの友人だった。1934年に雇用されたアルベール・ブラゼール（メートル・ドテルの頭として知られる）の助けをかりて客を選別し、ドレスコードを定め、常連をひいきにし、名士や資産家が優先されるようにした。1933年から1934年にかけて、ベン・ホリスがそのオーケストラとともにこの有名なレストランに活気を与えた。ナチス・ドイツによるフランス占領の間、ベルリンのレストラン経営者オットー・ホッシャーに徴発され、マキシムはドイツ人将校の特権的レストランになった。ヘルマン・ゲーリングが1940年6月28日にマキシムで食事している。

フランス解放後、当時の映画スターたちがマキシムを欠かすことなく訪れた。オナシスとマリア・カラスはここでマレーネ・ディートリヒとマルティーヌ・キャロルに再会した。1950年代末には、店員が有名な赤い長椅子を取り替える際にルイドール金貨、指輪、ダイヤモンド、ルビーを発見している。1950年代から1970年代にかけて、マキシムはオクターヴ・ヴォーダブルの息子で教養ある美食家のルイ・ヴォーダブルのもと、。ルイは、妻で元ジャーナリストのマギーとともにマキシムの国際的名声を確保した。1968年にルイ・ヴォーダブルは「マキシム・ビジネス・クラブ」(MBC) を発足した。1977年11月にルイ・ヴォーダブルとピエール・カルダンはマキシムの「ロゴ」を作成するために協力した。1979年7月、マキシムの建物は歴史的記念物に指定された。ルイ・ヴォーダブルの要請により、1977年にマキシムはミシュランガイドに載せられなくなった。と、1979年にニューヨーク・タイムズに対して説明している。

フランソワ・ヴォーダブルはその父を長年輔佐し、マキシムの名声を半世紀近くにわたって確固たるものにしてきたヴォーダブル家の仕事を継続した。1981年5月、フランソワはの世界よりも科学界の方に興味を持つようになったが、外国人投資家がマキシムを獲得することは望まなかったため、ピエール・カルダンにマキシムを売却した。マキシムの歴史においてヴォーダブル時代はもっとも長く、かつサービスの質はもっとも優れていた。

1981年以降、カルダンは国際面の発展のために、モンテカルロ、北京、ジュネーヴ、東京、上海、ニューヨーク、ブリュッセルの7つの新しいマキシムを開店した（パリのものはマキシム・ド・パリと改名した）。7店はいずれもマキシムのライセンスを取得していた（銀器、店装、家具、リネン、食器、衣服）。カルダンは店舗の上部3階をアール・ヌーヴォーのための美術館に改造し、出し物を増やし、若い客のための夜会を準備した。しかし、この変更は高級料理（オートキュイジーヌ）に損害を与えた。アラン・デュカス、ジョエル・ロブション、ベルナール・ロワゾーといった料理人の参加にもかかわらず、レストランの質は落ちた。2010年にカルダンは昼食時にマキシムを閉店することに決定した。2011年、個人や企業向けの豪華な仕出しであるマキシム・トレトゥール（1990年に開始）はマキシム・レセプシオンに変わった。

マキシムにはメトロのコンコルド駅が通じている。

マキシム美術館は1900年代の美術に関する最初のフランスの個人によるコレクションである。350m²の敷地2階分に750を越える家具や美術品が収集されている。コレクションはアール・ヌーヴォーのきわめて美しい特徴を持つ美術品から構成され、そこでは、、エミール・ガレ、エクトール・ギマール、クレマン・マシエ、ティファニー、、セム、アンリ・ド・トゥールーズ＝ロートレックの作品に接することができる。月曜と火曜以外の毎日、カルダンからの依頼によってこの美術館を設立したキュレーターのピエール＝アンドレ・エレーヌによる美術館のガイドつきツアーを受けることができる（14:00から英語、15:15からフランス語）。しかしながらこの美術館は2017年4月30日以降休館している。

マキシムで作られた名物料理には以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="3737751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737751" title="カスパー・ラーセン">
カスパー・ラーセン

カスパー・ラーセン（Kasper Larsen、1993年1月25日 - ）は、デンマーク出身のプロサッカー選手。IFKノルシェーピン所属。ポジションはDF。

オーデンセBKのアカデミーで育成され、2011-12シーズンにプロデビュー。

2015年2月、カザフスタンのFCアスタナに1シーズンのレンタルで加入。しかし出場機会が全くなく、7月にレンタルを打ち切りオーデンセに復帰した。

2015年8月、FCフローニンゲンに移籍。

2018年8月、スウェーデンのIFKノルシェーピンへ移籍。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3737753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737753" title="方学世">
方学世

方 学世（パン・ハクセ、방학세、1914年 - 1992年7月18日）は、朝鮮民主主義人民共和国の政治家・裁判官。高麗人（朝鮮系ソビエト連邦人）で、ロシア名はニコライ・イグナーチエヴィチ・パン（）。

生年については資料により1912年、1913年、1914年とするものがある。ソ連で専門教育を受けて内務省及び情報機関に勤務し、第二次世界大戦後、1945年10月ソ連軍大尉として朝鮮に派遣された。1947年5月北朝鮮人民委員会内務局情報処長。

1948年9月、建国とともに内務省副相兼政治保衛局長に任じられ、1951年3月から社会安全相、1952年10月から内務相を務める。1956年の8月宗派事件以降も金日成を支持し、ソ連派の大半が失脚しソ連に「帰国」する中で、南日とともに終生その地位を保った数少ない存在となった。

その後法曹界に転じ、1960年11月最高裁判所副所長。また1966年11月からは労働党連絡局情報部長も務めた。1972年12月中央裁判所所長に任じられ、1982年4月と1986年12月再任された。この間1982年の再任時に金日成勲章を授与され、1984年3月には労力英雄称号も受ける。中央裁判所所長に在任のまま1992年7月18日死去。朴成哲が葬儀委員長を務めた。

1948年3月北朝鮮労働党中央委員会委員。1956年4月・1970年11月・1980年10月朝鮮労働党中央委員会委員。1948年8月最高人民会議第1期代議員、1957年8月第2期代議員、1967年11月第4期代議員、1972年12月第5期代議員、1982年2月第7期代議員、1986年11月第8期代議員。

</doc>
<doc id="3737755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737755" title="ローマ・ヘルニキ戦争">
ローマ・ヘルニキ戦争

ローマ・ヘルニキ戦争は紀元前4世紀に発生した、イタリア中央部に居住していたイタリック人であるヘルニキ族と共和政ローマの戦争である。紀元前5世紀を通じて、ローマはウォルスキとアエクイを撃退するために、ラティウムの諸都市およびヘルニキと同盟を結んでいた。紀元前4世紀初めになると、この同盟は解消される。紀元前366年から紀元前358年にかけてのローマとヘルニキの戦争はローマの勝利に終わり、ヘルニキはローマに従属した。紀元前307年から紀元前306年にかけて、いくつかのヘルニキ都市が反乱したが、すぐに鎮圧された。反乱したヘルニキ都市はローマに併合され、その他の都市は独立と自治を許された。紀元前3世紀になると、ヘルニキ族はラテン人と区別がつかなくなり、民族としては消滅した。

紀元前5世紀の初めから、ローマとヘルニキの間で紛争が生じていた。

紀元前495年、ヘルニキはウォルスキと同盟してローマ領土に侵攻したが敗北した。

紀元前487年、ヘルニキは再度ローマと戦うが、執政官（コンスル）ガイウス・アクィッリウス・トゥスクスが指揮するローマ軍に敗れた。

翌紀元前486年、ヘルニキはローマと条約を締結する。ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、その内容はカッシウス条約（レギッルス湖畔の戦いの後ローマとラティウム同盟の条約で、ローマの指導権を認めた）と同様のものであったという。しかし、ヘルニキがこの条約に加盟したのか、あるいは同様の内容の別の条約をローマと締結したのかは不明である。条約の内容に、ヘルニキが領土の2/3を割譲することが含まれていた。この土地（公有地）をローマとラティウム同盟市の間でどのように分配するかに関して議論が紛糾し、結果として三度執政官を務め、ラティウムとの条約交渉を行ったスプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスが裁判にかけられ、死刑になるという事件が起こった。

カッシウス条約は詳細な運用は不明であるが、その全体的な目的は明確である。紀元前5世紀を通じて、ラティウムはアエクイとウォルスキの侵略、より大きな動きとしてはサベリア諸族（）のアペニン山脈から平地部への移動に脅かされていた。紀元前5世紀前半には、連年のようにアエクイ、ウォルスキ、あるいはその双方との戦いが記録されている。古代の資料によれば、この連年の戦争は大規模な会戦ではなく、襲撃とそれに対する反撃が主であった。紀元前5世紀後半になると、ラティウム・ヘルニキ連合は、この侵略の波を押しとどめたようである。この時期になると、ローマの植民市の建設記録はいくつかあるが、アエクイとウォルスキとの戦争の記録は減ってくる。同時に、同盟を維持する必要が薄れたことを意味する。これは特にローマに言えることであり、紀元前396年にウェイイを占領した後は、明らかにラティウムで最も強力な都市となった。

100年間に渡ってラティウムとヘルニキはローマに忠誠を示してきたが、紀元前389年にローマがアッリアの戦いでガリアに敗北しさらにローマ自体にまで侵攻されると、ヘルキニはローマから離反したとリウィウスは述べる。紀元前386年と紀元前385年には、ラティウム兵とヘルニキ兵が、ウォルスキを支援して戦っている。ローマはこれに抗議し、捕虜の送還を拒否したが、宣戦布告は行わなかった。

リウィウスはガリアによるローマの略奪は重大な打撃であり、近隣の都市がローマに反乱するきっかけを与えたとする。しかし現代の歴史家は、リウィウスのような古代の歴史家がガリアによる略奪の影響を過大評価していると考えている。同様に、リウィウスが述べるヘルニキの離反にも同意していない。この間にローマとヘルニキの直接的な戦闘は記録に無い。むしろ、ローマとラティウム、ヘルニキとの軍事同盟の必要性自体が薄れている。これは、ローマが条約の義務から開放され、より行動の自由を得るという意識的な政策であったかもしれない。しかしながら、ラティウムとヘルニキもアエクイとウォルスキの脅威が消滅したために、ガリアのローマ略奪を機会に、ますます支配的となっていたローマとの同盟を破棄したのかもしれない。これが、一部のラティウム兵やヘルニキ兵がウォルスキのために戦ったことにつながった可能性はあるが、これ自体がリウィウスの創作である可能性もある。この信憑性に欠ける出来事を除くと、紀元前366年までローマとヘルニキの戦いは記録されていない。

その後しばらくの平穏な時期の後、紀元前362年にローマとヘルニキは戦争状態となった。この時期の戦争はローマにとって前例の無い成功したものとなった。ヘルニキとの戦争に関する記録はリウィウスが残しているのみであり、加えて凱旋式のファスティにはヘルニキに対する勝利を祝う二回の凱旋式と一回の小凱旋式が実施されたことが記録されている。

リウィウスによると、紀元前366年にヘルニキが反乱したとの報告がローマに届いた。しかし最初のプレブスの執政官となったルキウス・セクスティウス・セクスティヌス・ラテラヌスはこれを防止するための処置を何もとらせなかった。紀元前363年、ローマでは疫病が発生し、この沈静を願う古来よりの「釘打ちの儀式」をユピテル・オプティムス・マキシムス神殿で実施するため、ティトゥス・マンリウス・インペリオスス・トルクァトゥスを独裁官（ディクタトル）に任命した。インペリオススはこの地位を利用してヘルニキとの戦争の指揮をとろうとしたが、大衆は憤慨し護民官からの支持も得られなかったため、職を辞せざるを得なくなった。外交僧（、フェティアル）がヘルニキに派遣されたが成果は得られず、紀元前362年にケントゥリア民会はヘルニキに対する宣戦布告に賛成した。ルキウス・ゲヌキウス・アウェンティネンシスが、プレブス出身の執政官として初めて軍の指揮を執ることとなった。しかしヘルニキ軍の待ち伏せ攻撃によってゲヌキウスは戦死しローマ軍は敗走した。リウィウスはヘルニキの離反にローマが立腹したとするが、実際にはローマのヘルニキ領に対するたくらみが戦争の真の理由だったかもしれない。紀元前363年にインペリオススが軍の編成をできなかったというのは歴史的事実ではないかもしれず、有名なインペリオススの裁判が紀元前362年とされているため、その前振りとして創作されたのかもしれない。

もう一人の執政官であるクィントゥス・セルウィリウス・アハラ（パトリキ）は、アッピウス・クラウディウス・クラッススを独裁官に任命した。クラッススが到着するまで、軍の指揮はレガトゥス（副司令官）のガイウス・スルピキウス・ペティクスが引き継いだ。ヘルニキ軍はローマ軍野営地を包囲していたが、ペティクスは出撃してこれを撤退させた。クラッススが新たな軍を率いて到着すると、ローマ軍の兵力は倍増した。ヘルニキは全兵力を集め、その中から3,200人の精鋭部隊を抽出した。ローマ軍とヘルニキ軍は、幅2マイルの平原の両端に野営地を設営しており、戦闘はその中間で行われた。ローマ騎兵は通常の戦術では敵の戦列を崩せないと判断し、下馬して歩兵として突撃した。彼らを迎え撃ったのはヘルニキの精鋭部隊であった。激しい戦いとなったが、最後にはローマ騎兵がヘルニキ兵を撃退した。翌日、占いにおいて吉兆が得られなかったためローマ軍の出撃は遅れ、日が暮れるまでにヘルニキ軍野営地を占領することができなかった。しかし、その夜にヘルニキ軍は野営地を捨てて撤退した。ヘルニキ兵が撤退するのを見て、シグニア（現在のセーニ）の住民も脱出した。ローマ軍の損害も甚大であった。全兵力の1/4を失い、相当の数の騎兵も戦死した。

この戦いに関するリウィウスの誇張された記述は、実際の信頼性の高い資料に基づいた部分は少ないと思われる。プレブス出身の最初の執政官による軍の指揮と敗北、それに続くパトリキであるクラッススの独裁官就任と勝利は、当時のパトリキとプレブスの不和を反映している。このエピソードの文学的性質と、凱旋式のファスティにクラッススの名前がないことから、歴史学者の中にはクラッススの独裁官就任そのものを疑うものもいる。但しオークレー（1996）は、これらは決定的な証拠とは言えず、紀元前362年のローマのヘルニキに対する勝利は歴史的事実であり、おそらくクラッススの独裁官就任もシグニアの関与も同様であるとしている。

リウィウスはヘルニキとの戦いのその後に関してはあまり多くを記述していない。ほぼ同時期に発生していたガリアとの戦争により関心を移しているためである。紀元前361年、ローマの両執政官はヘルニキ領に侵攻した。これに野戦で抵抗しようとした敵軍はおらず、ローマ軍はフェレンティヌム（現在のフェレンティーノ）を攻撃し、これを占領した。紀元前360年、執政官マルクス・ファビウス・アンブストゥスがヘルニキとの戦争の指揮を執った。アンブストゥスはいくつかの小さな戦いに勝利し、続いてヘルニキは全兵力で挑んできたがこれにも勝利した。この勝利のため、アンブストゥスは小凱旋式を実施した。紀元前358年、執政官ガイウス・プラウティウス・プロクルスがヘルニキとの戦争を担当した。また、新たなトリブス（選挙区）であるポンプティヌス・トリブスとプブリリウス・トリブスがこの年に設立されている。凱旋式のファスティには、紀元前361年に執政官ガイウス・スルピキウス・ペティクスの凱旋式、紀元前360年9月5日のアンブストゥスの小凱旋式、紀元前358年5月15日のプロクルスの凱旋式が記録されている。

リウィウスが言う、アンブストゥスがいくつかの小さな勝利を得た後に大勝利を得たとするのが創作であるとしても（より詳細な原資料があるのかもしれないが）、ローマの勝利は歴史的に見て事実である。 紀元前358年、ラティウムはガリアの侵攻に対処するためにローマとの同盟を更新した。ガリアに対する恐怖はヘルニキにも影響を与え、ローマとの新しい講和条約を締結した。おそらく、以前の同盟関係よりはヘルニキに不利な内容であったと思われる。フェレンティヌムは紀元前306年の段階で独立市と表記されていることから、それまでの何れかの時点でヘルニキに戻されたことになるが、おそらくは条約締結の際のことであろう。紀元前358年には新しいトリブスが二つ設立されているが、ポンプティヌス・トリブスがポンプティヌス地域に設立されたことは明らかであり、すなわちこの地域がウォルキ領からローマ領土になっていたことを意味する。プブリリウス・トリブスが設立された場所は明らかではない。現代の歴史家にはこれが旧ヘルニキ領に設立された考えるものが多いが、旧ウォルスキ領であった可能性もある。

第二次サムニウム戦争も終わりに近い紀元前307年、サムニウム軍との戦闘において捕虜となった兵士の中に、多くのヘルニキ人が含まれていた。このため、ローマはいくつかのラティウムの都市を警戒下に置き、その市民がサムニウム軍に自発的に参加したり、あるいは徴兵されたりしていないか調査を行った。これに対して、翌紀元前306年になってアナグニア（現在のアナーニ）を中心としたヘルニキの反乱が発生したが、同年中に容易に鎮圧された、その懲罰として、アナグニアおよび他の反乱都市はローマに併合され、その市民はキウィタス・シネ・スッフラギオ（投票権無しのローマ市民）となった。アレトゥリウム（現在のアラトリ）、フェレンティウム（現在のフェレンティーノ）、ウェルラエ（現在のヴェーロリ）等ローマに反乱しなかった都市はその後も自主性を維持し、ラテン人と同様の政治権利を有した。

</doc>
<doc id="3737761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737761" title="ドマックス">
ドマックス

株式会社ドマックスは、石川県白山市に本社を置く、飲食店運営会社。回転ずしチェーンの「すし食いねぇ！」やフランチャイジーとして「コメダ珈琲店」、「ごはん処大戸屋」を営業している。

</doc>
<doc id="3737764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737764" title="PaizaCloud">
PaizaCloud

PaizaCloudは、クラウドIDE(クラウド型統合開発環境)ツール。ブラウザ上でウェブ開発、アプリケーション開発を行うことができる。PaizaCloudはブラウザ上で、ターミナル、エディタ、ブラウザ内ブラウザを使うことができる。東京都のスタートアップ ギノ株式会社によって2017年12月にリリースされている

</doc>
<doc id="3737765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737765" title="分子度">
分子度

化学において分子度（英語:Molecularity）とは1つの素反応（）で反応に関わる分子の数を表し、その素反応での反応物の化学量論的係数の合計に等しい。化学反応はいくつの分子が反応するかで、単分子反応、二分子反応、三分子反応などに分類される。

全ての素反応や反応段階の反応次数は分子度に等しいため、素反応の反応速度式は分子度から決定できるが、分子度は素反応や1段階の反応のみを記述するため、複合反応（多段階反応）ではこの理論を適用できない。

1分子反応（単分子反応）は、1つの分子の結合が組み替えられて異なる分子に変わる反応である。その化学式は以下のように表される。
この反応は反応速度式では次のように表される。
[A]は化学種Aの濃度、tは時間、kは速度定数を表す。
反応速度式からわかるように、分子Aが分解する速さはAの濃度に依存する。1分子反応の例としてシクロプロパンの異性化がある。

1分子反応はリンデマン・ヒンシェルウッド機構で説明できる。

2分子反応では、2つの原子や原子団が衝突してエネルギーを交換する。この反応式は以下のようになる。
反応速度式は2次式formula_2になる。

ここでは、反応速度は2つの反応物が1箇所にくる確率に比例する。2分子反応の一例は求核置換反応の一種、SN2反応である。臭化メチルと水酸化物イオンの反応を以下に示す。

三分子反応（英語ではtermolecularもしくはtrimolecular reaction）とは、溶液中や混合気体中で三分子が同時にしておこる反応である。
矢印の上に書かれたMは、エネルギー保存の法則と運動量保存の法則を満たすためには3つ目の分子が必要であるということを示している。最初の2分子AとBが衝突し、励起状態になって反応中間体ができると、それがMと衝突して2回目の二分子反応が起こり、余剰のエネルギーがそちらに移る

この反応は2つの連続した反応で説明できる。:
このタイプの反応は多くの場合圧力や温度に依存し、2次と3次の間で次数が変化する。

触媒反応はしばしば3次反応だが、実際は開始物質の錯体が最初にでき、この錯体が生成物になる反応が律速段階になるため、2つの化学種と触媒が偶然1箇所で衝突する確率には依存しない。例えば、金属触媒を用いた水素化では、分子の水素（H）が金属表面で解離して表面に結合し、単原子になった水素が、同じく金属表面に吸着されていた開始物質と反応する。

4分子以上が同時に衝突する可能性は非常に低いため、分子度の大きな反応は観測されない。

分子度と反応次数を区別することは非常に重要である。反応次数は反応速度式から実験的に決められた量であり、速度式の指数の合計である。一方分子度は、素反応の反応機構から導かれるものであり、素反応についての議論でしか登場しない。これは反応に関与する分子の数である。

この違いを明らかにするために、一酸化窒素と水素の反応を示す。 
観測された反応速度式はformula_3であるから、この反応は"3次反応"である。反応次数は反応物の化学量論係数の合計と等しくないから、この反応は多段階反応である。提案されている2段階の反応機構は以下の通りである。
一方、この反応では分子度は定義されない。なぜならこれは多段階反応だからである。しかし、それぞれの素反応について分子度を考えることはできる。1つ目の反応は、3つの分子が反応に関与しているため3分子反応、2つ目の反応は2つの分子が反応に関与しているため2分子反応である。

</doc>
<doc id="3737766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737766" title="LIVE TOUR 2017 The ONES">
LIVE TOUR 2017 The ONES

『LIVE TOUR 2017 The ONES』（ライブ ツアー 2017 ザ ワンズ）は、2017年に開催されたV6のコンサートツアー及びその模様を収録した映像作品である。2018年3月14日にavex traxより発売。

※Blu-ray盤ではDisc 1にまとめて収録。

Encore

Encore2

Encore3

※DVDでは1をDisc 2、2をDisc 3に収録。Blu-rayではDisc 2にまとめて収録。

※DVDではDisc 3、Blu-rayではDisc 2に収録。

Disc 2

</doc>
<doc id="3737767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737767" title="クロヴィス3世">
クロヴィス3世

クロヴィス3世 （フランク語:Clovis　生年不詳 - 676年）は、アウストラシア王（675年 - 676年）。おそらくテウデリク3世かクロヴィス2世の子であるが、アウストラシアの貴族はクロタール3世の嫡出児であると主張している。

675年にキルデリク2世が暗殺されると、宮宰ウルフォアルドが推したダゴベルト（後のダゴベルト2世）を押しのけて他の貴族によりクロヴィス3世が推戴された。この時、元ネウストリア宮宰で幽閉されていたエブロインが脱出し、クロヴィス3世のもとに参じた。おそらくこれは、ネウストリアとブルグンディアを押さえていたテウデリク3世とピピン2世の対抗馬としてクロヴィス3世を利用することを意図したものだったが、これは実現しなかった。

クロヴィス3世は喝采のうちに即位したが、大貴族たちに操られ、自分の意志で何もできぬまま翌676年に死去し、ダゴベルト2世が跡を継いだ。クロヴィス3世の出自は分かっておらず、メロヴィング家の人間でなかった可能性すらある。そのため、クロヴィス3世は正式なフランク人の王に数えられないことも多い。

</doc>
<doc id="3737769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737769" title="独り占め">
独り占め

「独り占め」（ひとりじめ）は、つばきファクトリーの曲。森高千里の「私がオバさんになっても」のカバーとのカップリングによるDVDシングル「独り占め/私がオバさんになっても」が2016年8月6日にアップフロントワークスから発売された。

</doc>
<doc id="3737770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737770" title="タイムカプセル (林原めぐみのアルバム)">
タイムカプセル (林原めぐみのアルバム)

『タイムカプセル』は、林原めぐみの4枚目のベスト・アルバム。2015年6月17日にスターチャイルドから発売された。

前作の『VINTAGE White』（2011年6月11日発売）からは約4年ぶりとなる4作目のベスト・アルバム。

歌手デビュー25周年記念企画“第一弾”として、スターチャイルド以外のメーカー13社の協力のもと1989年から2003年に発表された30曲と1990年に発表されたミニアルバム『PULSE』の4曲をセルフカバーしたCD3枚組、全34曲の『初期ベスト盤』である。

</doc>
<doc id="3737775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737775" title="エブロイン">
エブロイン

エブロイン (ドイツ語: Ebroin　フランス語: Ébroïn　生年不詳 - 680年/681年) は、フランク王国の分国ネウストリアの宮宰（658年 - 673年、675年 - 680年）。ネウストリアで独裁的な権力を握り、ブルグンディアやアウストラシアの支配を目論んだ。

アウストラシア宮宰グリモアルド1世のピピン家によるフランク王国継承の試みが失敗した後、メロヴィング朝のフランク王はネウストリアに居を移した。クロタール3世の時代の658年にネウストリア宮宰エルキノアルドが死去すると、王国の評議会はエブロインを新宮宰に選出した。663年にクロタール3世が成人すると、エブロインは王の母で摂政だったバルティルドをシェル修道院に追放した。

670年代の聖エリギウスの記録によれば、エルボインの子はボボ（660年頃生）一人しかいなかった。

イングランドの学者ベーダ・ヴェネラビリス (IV.1) は、668年のエブロインについての逸話を記録している。これによれば、エブロインはローマからの帰途についていたイングランド人を待ち伏せした。この男が、東ローマ帝国皇帝コンスタンス2世の命を受けてフランク王国に対抗する大同盟を結ぼうとしている使者であると疑ったのだという。このことは、668年までにはエブロインがネウストリアに限らず「全フランク人」に支配を及ぼしていたこと、また彼に偏執病の傾向があったことを示している。

673年、クロタール3世が死去すると、エブロインはその末息子のテウデリク（3世）を擁立したが失敗し、宮宰の地位を追われた。しかし新王キルデリク2世が675年に暗殺されると、テウデリク3世が即位しエブロインも復帰した。

エブロインはネウストリアとブルグンディアの統合に心を砕いたが、ブルグンディアの大貴族は独立の願望が強かった。彼らはオータン司教レオデガルのもとに結集し、エブロインとテウデリク3世を撃退した。ブルグント人たちはエブロインをリュクスイユ修道院に拘禁し、剃髪させた。また、各分王国は個々の法と慣習を保ち、エブロインのようにいくつもの国に影響力を持つものがあってはならないとする宣言が行われた。しかし間もなくレオデガルはウルフォアルド率いるアウストラシア軍に敗北し、673年にリュクスイユ修道院に幽閉された。。

キルデリク2世の暗殺後脱出したエブロインは、アウストラシアで即位したクロヴィス3世を支援した。 またネウストリア宮宰になっていたレウデシウスを殺害し、宮宰に返り咲いた。そして彼の関心は、同じく幽閉から脱したレオデガルへの復讐にそそがれた。

675年ごろ、エブロインはネウストリアとブルグンディアのほとんどにおける権威を回復した。そしてシャロン＝シュル＝マルヌ司教にしてヴァランス司教だったシャンパーニュの公を動かし、レオデガルの拠点オータンを攻撃させた。オータンの街は金に釣られて降伏した。捕らえられたレオデガルは目をくりぬかれるなどの拷問の末、キルデリク2世暗殺の罪を着せられ追放された。679年10月12日、エブロインの命でレオデガルは処刑された。

エブロインはネウストリアのもとでのフランク王国統一に乗り出し、ラン付近で行われたBois-du-Fayの戦いで勝利した。しかし680/1年、政敵によって暗殺された。

684年、ポワティエ司教アンソアルドがレオデガルの伝記を編纂した。この中でエブロインは野望と権力欲にまみれた神の敵として描かれている。後にレオデガルは列聖された。エブロインについての不名誉な記録はアウストラシアにおいても多々見られる。

</doc>
<doc id="3737776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737776" title="クローン (映画)">
クローン (映画)

『クローン』（原題："Impostor"）は、2001年制作のアメリカ合衆国のSFアクション映画。

SF作家フィリップ・K・ディックの原作による、クローンを題材とした短編小説「にせもの」（ハヤカワ文庫『ディック傑作集』に収録）を映画化した作品である。

西暦2079年。地球は異星人ケンタウロスとの戦争で青い空と豊かな大地の大半を失い、人類はドーム都市での生活を余儀なくされていた。

軍の兵器開発局に所属する科学者スペンサーはある日、軍の極秘プロジェクトのため議長との会談場所に向かっていた。するとその途中、ハサウェイ少佐率いるESA（地球保安局）の特殊部隊が現れる。そしてスペンサーは突然麻酔を打たれてしまう。

スペンサーが目覚めると、ハサウェイから自分がESAに逮捕されていることを知らされる。しかもその理由について、ハサウェイは衝撃的なことを告げる。何と、スペンサーという“人間”はすでに殺されており、現在のスペンサーはケンタウロスが作った精巧なレプリカントであり、しかもその体内には爆弾が隠されており、政府要人を暗殺しようとしているというのだ。

スペンサーは隙を突いて逃亡、自分が本物のスペンサーであることを証明するため、妻のマヤが勤務する病院に行くことを思いつく。そこには全身スキャンした自分のDNAデータがあり、それで無実を証明できるからだ。スペンサーはハサウェイの執拗な追跡をかいくぐりながら、一路病院を目指す。

</doc>
<doc id="3737780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737780" title="木村徳栄">
木村徳栄

木村 徳栄（きむら とくえい、生没年不詳）は、日本の江戸時代前期の絵仏師。

木村徳応の弟子で、「徳応二世」を名乗った。ただし、活躍時期にあまり差がなく、年齢は近かったとも取れる。延宝4年（1676年）頃まで、絵所左近・貞綱を名乗り、これ以降は徳栄を名乗ったとも取れるが、左近と徳栄を同時に記した作品も残る。

現存作品数も多く、現在確認されているのは以下の通りだが、実際にはさらに多いと推測される。宗派としては、黄檗宗や妙心寺派関係の仕事が散見される。一般に仏画は平安時代が最も評価が高く、時代が下るに連れ質が低下していったとされるが、徳栄ら木村姓の絵仏師たちは江戸時代前期としては入念で手慣れた描写が見える。

</doc>
<doc id="3737782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737782" title="煮転がし">
煮転がし

煮転がし（にころがし）とは、里芋などを、焦げつかないように転がしながら、煮汁がなくなるまで煮詰めた料理である。別名に「にころばし」、「にっころがし」などがある。

里芋の煮っころがしの場合は、
などのレシピがある。

</doc>
<doc id="3737797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737797" title="市川笑三郎 (3代目)">
市川笑三郎 (3代目)

三代目 市川笑三郎（さんだいめ いちかわ えみさぶろう、1970年5月6日、 本名：福井 浩二（ふくい こうじ））は、歌舞伎役者。屋号は澤瀉屋。岐阜県中津川市出身。血液型はA型。好きな言葉は「輝」。趣味は「歌・作詞」。

2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年

</doc>
<doc id="3737799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737799" title="天弓2">
天弓2

天弓2（てんきゅう2、朝: 천궁 2호）は、韓国（大韓民国）が開発した、一連の航空機防衛のミサイル名である。天弓のコードネームは、航空機防衛用の天弓1と共通している。天弓2は天弓1（천궁-1호）の改良型名である。

</doc>
<doc id="3737802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737802" title="峡州">
峡州

峡州（峽州、きょうしゅう）あるいは硤州（こうしゅう）は、中国にかつて存在した州。南北朝時代から明初にかけて、現在の湖北省宜昌市一帯に設置された。

南朝梁のときに置かれた宜州を前身とする。西魏のときに拓州と改められ、北周のときに硤州と改められた。

隋の大業初年に硤州は夷陵・夷道・遠安の3県を管轄した。607年（大業3年）に州が廃止されて郡が置かれると、硤州は夷陵郡と改称された。

621年（武徳4年）、唐が蕭銑を平定すると、夷陵郡は硤州と改められた。742年（天宝元年）、硤州は夷陵郡と改称された。758年（乾元元年）、夷陵郡は硤州と改称された。硤州は山南東道に属し、夷陵・宜都・長陽・遠安・巴山の5県を管轄した。

宋のとき、峡州は荊湖北路に属し、夷陵・宜都・長陽・遠安の4県を管轄した。

1280年（至元17年）、元により峡州は峡州路と改められた。峡州路は河南江北等処行中書省に属し、夷陵・宜都・長陽・遠安の4県を管轄した。1364年、朱元璋により峡州路は峡州府と改められ、同年のうちに峡州に降格された。

1376年（洪武9年）、明により峡州は夷陵州と改称された。夷陵州は湖広省に属し、長陽・宜都・遠安の3県を管轄した。

1735年（雍正13年）、清により夷陵州は宜昌府と改められた。宜昌府は湖北省に属し、直属の東湖県および帰州の長陽・興山・巴東・長楽の合わせて1州5県を管轄した。

</doc>
<doc id="3737812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737812" title="NGC 3486">
NGC 3486

NGC 3486は、こじし座の銀河。

</doc>
<doc id="3737815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737815" title="NGC 3596">
NGC 3596

NGC 3596は、しし座の中間渦巻銀河。1784年にウィリアム・ハーシェルによって発見された。天球上の赤緯は、しし座θ星より南に位置する。

</doc>
<doc id="3737816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737816" title="藤堂里香">
藤堂里香

藤堂 里香（とうどう りか、1987年7月29日-）は、日本の女子競艇選手（ボートレーサー）である。

福井県大野市出身。福井県立大野高等学校卒業。大野市出身者では男子選手の河瀬廣康以来23年ぶりに誕生した競艇選手である（女子選手としては大野市出身者初）。

日本モーターボート競走会選手会福井支部所属。登録番号は4473。登録期は101期。同期には後藤翔之、篠崎仁志、山下友貴、櫻本あゆみ、守屋美穂らがいる。この101期では女子選手が9人デビューすると言う、やまと競艇学校（後のやまと学校、現・ボートレーサー養成所）での1期あたりでは最多の女子選手輩出数となった。

師匠は金子貴志。夫は同じ101期のボートレーサーで所属支部も同じである土山卓也。

藤堂氏の氏族の系譜であり、戦国武将であった藤堂高虎の末裔である。

2007年11月、地元の三国競艇場でデビュー。そこから9年間優勝がなかったが、2016年3月に若松競艇場で開催された男女W戦「山口シネマカップ争奪男女Ｗ優勝戦」で初の優勝。この優勝賞金の一部（10万円）を大野市に寄付した。

</doc>
<doc id="3737818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737818" title="ヴァンパイアキス">
ヴァンパイアキス

「ヴァンパイアキス」は、THE HOOPERSの8枚目のシングル。2018年1月24日にユニバーサルシグマから発売された。

全編曲：KUME.

DVD

</doc>
<doc id="3737819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737819" title="多段階反応">
多段階反応

多段階反応（英語:stepwise reaction）は、1つあるいは複数の反応中間体が関与し、複数の素反応が組み合わさっておこる化学反応である。

多段階反応では、全ての化学結合が一度に切れたりできたりするわけではない。ゆえに、反応物から生成物に至る反応経路上に反応中間体が現れる。1つの多段階反応は、1段階で1つの遷移状態を通って起こると考えられる素反応とは区別される。

多段階反応に関わる化学用語は多い: 全反応（overall reaction）、グローバル反応（global reaction）、見かけの反応（apparent reaction）、操作反応（operational reaction）、複合反応（complex reaction・composite reaction）、多段階反応（multiple step reaction, multistep reaction）などである。

質量作用の法則（）に従う素反応と対照的に、多段階反応の反応速度は複数の素反応の反応速度を組み合わせて得られ、式がより複雑になる。さらに触媒反応では拡散によって反応が抑制される。しかし全体としては、律速段階（）と呼ばれる素反応の中でもっとも遅い反応の反応速度が全体の反応速度を支配する。

触媒が関わる有機反応では、多段階反応が多い。例えば、典型的なエノールの反応は少なくとも下の2つの反応から成ることがわかっている。
α-カルボニル(C=O)の炭素などのRは電子受容体（）である。最初の反応にはアルコキシドなどの強塩基が必要である。

"捕捉反応"（trapping reaction）では反応中間体が捕捉されることがある。これを使って多段階反応の性質や反応中間体の構造を示すことができる。例えば、超酸はカルボカチオンが存在することを示すのに用いられた。

</doc>
<doc id="3737821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737821" title="NGC 7752">
NGC 7752

NGC 7752は、ペガスス座の銀河。

</doc>
<doc id="3737824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737824" title="RG・スナイマン">
RG・スナイマン

ルドルフ・ガーハーダス・スナイマン（Rudolph Gerhardus Snyman、1995年1月29日 - ）は、2018年現在トップリーグホンダヒートに所属するラグビー選手。通称RGスナイマン。

ブルズを経て、2017年、ホンダヒートに加入。同年9月9日に行われたジャパンラグビートップチャレンジリーグマツダブルーズーマーズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たした。

</doc>
<doc id="3737825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737825" title="R&E (芸能事務所)">
R&E (芸能事務所)

株式会社R&Eは、東京都世田谷区に拠点を置く、芸能事務所。モデル・俳優等のマネジメント及びイベントや映像の企画・制作、キャスティング等も行っている。

2014年（平成26年）12月に芸能事務所を設立。社名『R&E』はRise＆Enableの略（Rise：上昇、Enable：可能にする）。また、RE：再生という意味もある。

設立後、モデル・俳優・タレント・サウンドクリエイター等をプロデュースし、2015年（平成27年）からES事業部を立ち上げ企業イベント企画・運営等も行っている。また、2017年（平成29年）にはRise Entertainment Academyを発足し、現在に至る。

</doc>
<doc id="3737827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737827" title="Abell 1367">
Abell 1367

Abell 1367は、しし座に位置する銀河団。

</doc>
<doc id="3737829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737829" title="NGC 3808">
NGC 3808

NGC 3808は、しし座の銀河。

</doc>
<doc id="3737830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737830" title="NGC 6621">
NGC 6621

NGC 6621は、りゅう座の銀河。

</doc>
<doc id="3737831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737831" title="NGC 2857">
NGC 2857

NGC 2857は、おおぐま座の銀河。

</doc>
<doc id="3737836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737836" title="狩野重信">
狩野重信

狩野 重信（かのう しげのぶ、生没年不詳）は、日本の桃山時代後期から江戸時代初期に活躍した狩野派の絵師。同時代に「重信」を名乗った絵師は多数存在したようだが、ここでは号の宗眼と合わせて狩野宗眼重信と呼ばれる絵師について述べる。

狩野永徳の弟・狩野宗秀の門人とされる。談山神社文書の中にある「大織冠御宮繪師筆子米請取」には、慶長3年（1598年）「繪師宗原」が談山神社各子院から合わせて画料23石5斗を受け取った事を記している。「宗原」と「宗眼」の同音なことから両者に何らかの関係があるとも考えられ、談山神社に「三十六歌仙図扁額」が残っていることから宗眼重信本人とするのが自然である。また、慶長7年（1602年）の加納城築城時には、渡辺了慶とともにその画事を務めたという。

作品は約20点ほど確認されている。永徳・宗秀から引き継いだ桃山的な大胆さと、次代の狩野光信的な繊細さが共存しつつも、未だ狩野探幽様式は見られないという過渡期の様式を示す。また、永徳様式を整理・図形化した海北友松の画風とも同時代性が感じられる。跡取りや弟子がいたかは定かでないが、寛文8年（1668年）から寛文13年（1673年）の間に可能は絵師たち36名が合作した「牛馬図双幅」に参加した一人、鈴木宗眼守道が重信の息子とみられる。

</doc>
<doc id="3737838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737838" title="誠和梱枹運輸">
誠和梱枹運輸

誠和梱枹運輸株式会社（せいわこんぽううんゆ）は、広島県呉市郷原町に本社を置く総合物流企業である。

一般貨物自動車運送業業者として、各種輸送サービスを全国に展開している。

鋼管工場を経営していた創業者、渡邉良孝が“良い物でもお客様の手元に届かなければ意味がない”という考えから製品の輸送のために立ち上げた誠和商会が前身である。鋼管や金属製品の県外への配送増加に伴い、製品の梱包作業の頻度も増加した為、梱包部門を開設すると共に、誠和梱枹運輸株式会社へ社名が変更された。

私たちは、物流活動を通じ、お客さまや地域社会の発展に貢献することを使命とします。

通常、梱包のぽうの字は“包”を使用するが、材料に木を使用し木で包むことから“枹”の字をあてている。

目立つ色をと言う事でオレンジ色をメインカラーに採用している。車両はオレンジ、ホワイト、ネイビーの3色に塗り分けられており、それぞれが

オレンジ＝太陽 ホワイト＝人と大地 ネイビー＝海 をあらわしている。

広島県下を中心に、全22営業所を展開する。

</doc>
<doc id="3737839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737839" title="宇高忠">
宇高忠

宇高 忠（ うたか ただし、1942年 - 2012年11月）は、研究者。経営者。工学博士（東京大学1998年にて取得）。アワーズテック元社長。リガク元X線研究所副所長兼第3研究部長。

1942年生まれ。山口県出身。1964年3月、山口大学文理学部卒業。同年、同大学にて助手としてX線を用いた強誘電体の研究を行う。1967年、理学電機工業(現・リガク)入社。同社にて専門分野の研究に携わる。1997年同社第3研究部長兼小型専用機開発グループ長。1998年 X線研究所副所長兼第3研究部長に就任。同年、『全反射蛍光X線分析法による微量分析の研究』により、東京大学にて工学博士。1999年同社退職し、同年アワーズテックに入社し、同社取締役研究開発部長。2001年7月、同社長に就任。2009年、テクノエックスに移籍。2012年11月他界。

1967年に理学電機工業（リガク)入社後、蛍光X線分析装置の開発、２結晶分光器の開発、XPSの開発、特に分光結晶や軟X線検出器などの開発に力を発揮。全反射蛍光X線分析装置（TXRF）の開発に於いて、研究開発部長として、装置開発を指揮。1989年に日本初の製品化を達成。EDX検出器を搭載した可搬型の蛍光X線分析装置の開発に取り組み、1997年に製品化させた。
社外発表も活発に行い、デンバー会議やX線分析討論会にて、研究開発成果を発表。ISO標準化TC201WG2に関しては、1984年WGの発足以来、国内委員としてTXRFの半導体用途のISO策定に尽力。1999年、アワーズテックの設立に関わり、引き続き開発部長として、小形蛍光X線分析装置の開発を推進。日本のエネルギー分散型蛍光X線分析装置の幕開けに貢献。また、大阪電気通信大学客員研究員として、JST先端計測機器開発事業に於いて超高感度蛍光X線装置を開発。同年大学の学生・院生の育成に専念。
2009年は研究開発型企業としてテクノエックスに移籍。研究開発部長として、世界に通じる日本の先端計測の一つである超電導半導体検出器の開発、また貴金属判別装置、オイル専用分析装置などの新しい発想による装置開発を促進 。

</doc>
<doc id="3737846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737846" title="INVISIBLE (w-inds.のアルバム)">
INVISIBLE (w-inds.のアルバム)

『INVISIBLE』（インビジブル）は、日本のダンス&ボーカルユニットw-inds.の12枚目のオリジナルアルバム。2017年3月15日にポニーキャニオンの社内レーベルの一つFLIGHT MASTERから発売された。

w-inds.にとって約2年ぶりのアルバムとなる本作には、メンバーの橘慶太がプロデュースした「We Don't Need To Talk Anymore」をはじめとするシングル3曲、メンバーそれぞれが作詞を手掛けた各ソロ曲3曲など全13曲を収録。ソロ曲の収録はw-inds.史上初となる。初回盤A（2CD+Blu-ray）、初回盤B（CD+DVD）、通常盤（CDのみ）の3形態で発売され、ジャケットデザインはそれぞれ異なる。初回盤Aには過去のw-inds.のダンスナンバーを約20分のノンストップで収録したRemix CD「w-inds. Reflection Remix by DMD」が付属する。リリース日はデビュー日である3月14日の翌日、17年目スタートの日である2017年3月15日とされた。

アルバムの楽曲は、基本的に海外のトラックメイカーたちがコライト（共作）の手法で作った楽曲が中心になっている。しかしニュージャックスウィング、トロピカル・ハウス、ニューディスコ等、様々なダンス・ミュージックを落とし込みつつ、各メンバーが全作詞を担当しそれぞれのヴォーカルの持ち味を活かしたソロ楽曲や橘慶太セルフプロデュースの先行シングル「We Don't Need To Talk Anymore」など、これまでで最もセルフプロデュース色の強い作品となっている。

このアルバムを引っさげた全国ツアー「w-inds. LIVE TOUR 2017 "INVISIBLE"」を同年敢行。最終公演（9/27＠日本武道館）のライブ音源をデジタル配信し（ライブ音源のデジタル配信はw-inds.としては初の試み）、2017年11月29日にDVD/Blu-rayをリリースした。

</doc>
<doc id="3737850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737850" title="2018年1月31日の月食">
2018年1月31日の月食

本項では、2018年1月31日の月食（UTCによる、国・地域によっては2月1日）について述べる。

この月食は、2018年に観測される最初の皆既月食で、日本で皆既月食が観測されるのは、2015年4月4日以来である。最大食分は1.321。月食発生時、月から地球を見ると、地球は太平洋とその沿岸地域を向けている。そのため、シベリア、日本を含む東アジア、東南アジア、オセアニア、アラスカなど、主に太平洋沿岸地域で観測される。一方で、中東アジアやヨーロッパ西部では日没後、アメリカや中南米では夜明け前に部分月食が観測される。

また、この皆既月食は、月が通常よりも地球に接近し、大きく見えるスーパームーン、1ヶ月（暦月）の間に満月が2回起こるブルームーン、そして科学的な定義は無いが、月食時に月の縁から発せられる太陽光によって、より赤胴色に見えるブラッドムーンの3つの現象が同時に発生する、スーパー・ブルー・ブラッドムーン（）と呼ばれる、非常に稀な現象が観測される。しかし、ブルームーンという言葉は実際には、「1ヶ月の間に満月が2回起こる事」ではなく、「二分二至で区切られた1季節の間に満月が4回ある時の3回目の満月」を示す。そのため厳密には、この月食がスーパー・ブルー・ブラッドムーンであるという表記は誤りである。なお、次に（間違った定義での）ブルームーンと皆既月食が同時に発生するのは2037年1月31日である。

食最大時の地球からの距離は、358,994kmで、地球からは通常よりも14%大きく見える 。

</doc>
<doc id="3737855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737855" title="UNICORN Jr.">
UNICORN Jr.

UNICORN Jr.(ユニコーン ジュニア)は、Rejetによる”空より降り立った、若き一角獣（ユニコーン）”をコンセプトに作られた架空のアイドルユニット。架空の事務所であるピタゴラスプロダクションに所属している。

ピタゴラスJr.としてパフォーマンス経験を積んで、2015年からデビューした後輩アイドルユニットとして2015年5月に登場。

2016年

2017年

</doc>
<doc id="3737856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737856" title="下山貞明">
下山貞明

下山 貞明（しもやま さだあき、? - 2010年9月4日）は、日本の政治家、元横浜市南区長。1990年7月7日横浜スペイン協会初代会長。

1948年神奈川大学経済学部卒、横浜市南区長。横浜市南区区長だった下山貞明は、1993年当時、スペインで活動していた画家春田美樹（病により余命短い）の桜植樹の願いを実現するためにスペイン・アンダルシア地方ロンダ市に日本の桜を植樹した。サルスエラ（歌と舞踊と芝居が一体したスペインの伝統的な舞台芸術）『ロンダに咲いた桜Los Cerezos de Ronda』(原案：中村瑛子 脚本演出桜田ゆみ)として歌劇化された。2010年9月4日死去。

</doc>
<doc id="3737860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737860" title="アレッポ 最後の男">
アレッポ 最後の男

『アレッポ 最後の男』（アレッポさいごのおとこ、آخر الرجال في حلب）は、2017年のデンマーク・シリア合作のドキュメンタリー映画。監督は。内戦中のアレッポを記録するものであり、ホワイト・ヘルメットの任務に焦点が当てられる。
2017年1月にでプレミア上映され、ワールド・ドキュメンタリー審査員大賞を受賞した。また第90回アカデミー賞長編ドキュメンタリー映画賞にノミネートされている

日本では2017年5月23日にNHK BS1で初放送された。また同年9月30日には国連UNHCR難民映画祭で『アレッポ 最後の男たち』の題で上映された。2018年10月にはスタンド・ウィズ・シリア・ジャパン主催イベントにおいて上映され、映像監督（シネマトグラフィ）のファディ・アル=ハラビーがスカイプ登壇した。2年半かかった撮影の苦労や、映画制作にあたりロシア・アサド政権側のプロパガンダにより、撮影クルーが命を狙われ、中には命を落としたクルーもいたことを聴衆に訴えた。

</doc>
<doc id="3737863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737863" title="170丁目駅 (INDコンコース線)">
170丁目駅 (INDコンコース線)

170丁目駅（170ちょうめえき、）はニューヨーク市地下鉄INDコンコース線の駅である。ブロンクス区ハイブリッジのグランド・コンコースと東170丁目および東171丁目との交差点に位置し、B系統がラッシュ時のみ、D系統がラッシュ時を除く終日停車する。

この駅は1933年7月1日に緩行線2線と急行線1線、相対式ホーム2面を有した2面3線の地下駅として開業した。中央の急行線にはホームが無く、ラッシュ時に混雑方向へ向かう急行D系統が通過する。

両ホーム壁面は白色のタイルでできているが上部には黒とオレンジの横線が描かれている。そのほか、灰地に白のサンセリフ体で「170TH ST.」と書かれた駅名標や「170」と書かれた改札口の方向を示す小さな看板があり、ホーム上には改札階まで貫く黄色の柱が等間隔で立っている。

なお、当駅南に留置線があるが当駅方面からの進入はできず、隣の167丁目駅から南行緩行線を逆走して入る必要がある。

終日開いている改札口は駅の北側にあり、各ホームから2つの階段で接続されている。改札口には回転式改札機ときっぷ売り場、通りへの階段があり東171丁目とグランド・コンコースの交差点北側へ出ることが可能である。また、改札内で南北ホームを行き来することも可能である。

このほか各ホーム南側には無人改札口があり、両方の改札口には回転式改札機があり南行ホーム側からは階段で東170丁目とグランド・コンコースの交差点西側へ、反対の北行ホームの改札口からは同交差点の南東へ出ることができる。ただし、北行ホームの改札口は退場専用であり入場はできない。また、両改札口には通りへ行く物と別の階段があり、東170丁目トンネルへと行くことができる。

</doc>
<doc id="3737864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737864" title="長万部町学習文化センター">
長万部町学習文化センター

長万部町学習文化センター（おしゃまんべちょうがくしゅうぶんかセンター）は、北海道山越郡長万部町にある図書館と文化ホールの複合施設。

長万部市街の北、公共施設が集中する中山大通（通称：センター通り）沿いにある長万部町図書館と長万部町文化ホールが同居する複合施設である。文化ホールでは舞台、公演などが不定期で開催されている。
また、写真展｢長万部写真道場｣の開催会場でもある。

</doc>
<doc id="3737870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737870" title="イブニング長崎">
イブニング長崎

『イブニング長崎』（イブニングながさき）は、2014年3月31日からNHK長崎放送局で放送されているニュース情報番組。

『見んと!長崎』の後継番組で2014年度開始。

</doc>
<doc id="3737871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737871" title="安元洋貴・江口拓也のミクチャラジオ">
安元洋貴・江口拓也のミクチャラジオ

『安元洋貴・江口拓也のミクチャラジオ』（やすもとひろき・えぐちたくやのミクチャラジオ）は、2017年4月8日から2018年3月31日まで文化放送で放送されていたラジオ番組。

安元洋貴と江口拓也が、無料動画投稿アプリ「MixChannel」の魅力に迫るラジオ番組。

『MixChannel』内のライブ配信機能『MixChannel LIVE』では、ライブ配信ならではの番組と関連したオリジナル動画コンテンツも放映。

</doc>
<doc id="3737872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737872" title="モーハン口岸">
モーハン口岸

モーハン口岸（モーハンこうがん、磨憨口岸）は、中華人民共和国雲南省シーサンパンナ・タイ族自治州モウ臘県磨憨鎮とラオスルアンナムター県の間に位置する国境検問所。開門時間は8時から17時まで。車両消毒のためのシャワーゲートがある。X線車両検査システムが設置されている。

甘粛省蘭州市からG213国道が結ぶ。G213国道は昆明からはアジアハイウェイ3号線の一部になっている。

</doc>
<doc id="3737874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737874" title="大福寺 (南魚沼市)">
大福寺 (南魚沼市)

大福寺（だいふくじ）は、新潟県南魚沼市にある真言宗豊山派の寺院。境内に推定樹齢300年のイチョウがある。

</doc>
<doc id="3737876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737876" title="ツォヴィナール (アルメニア神話)">
ツォヴィナール (アルメニア神話)

ツォヴィナール（Tsovinar）もしくはナール（Nar）はアルメニア神話における水、海そして雨の女神。激しい神で、天より雨を激しく降らせると言われた。

彼女の名は「海の娘」という意味で、サナザールとバグダザールの母でもある。

</doc>
<doc id="3737878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737878" title="周南市立熊毛中学校">
周南市立熊毛中学校

周南市立熊毛中学校（しゅうなんしりつくまげちゅうがっこう）は、山口県周南市にある中学校。

現在1年4クラス、2年4クラス、3年4クラス、特別支援学級2クラスの生徒総数390名からなり、校区は広く7割の生徒が自転車通学をしている。

時を守る 場を清める 礼を正す

確かな学力と豊かな心をもち たくましく生き抜く生徒の育成

熊毛中を日本一のいい学校に

</doc>
<doc id="3737880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737880" title="池場 (名古屋市)">
池場 (名古屋市)

池場（いけば）は、愛知県名古屋市天白区の地名。現行行政地名は池場一丁目から池場五丁目。住居表示未実施。

名古屋市天白区中央部に位置する。東は原二丁目・原三丁目、西は島田二丁目〜島田四丁目、南は土原一丁目・土原二丁目・天白町島田、北は横町・天白町植田に接する。

字名に由来する。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3737884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737884" title="NHKニュースながさき">
NHKニュースながさき

『NHKニュースながさき』（エヌエイチケイニュースながさき）は、NHK長崎放送局で放送されていたローカルニュース番組である。長崎県内の1日のニュース・話題などを伝える。

基本的には毎週土曜・日曜・祝日 18:45 - 19:00に放送されているが、それ以外の曜日でも祝日・年末年始に該当する日には『イブニング長崎』が休止になるため、18:45 - 19:00に本番組が放送される。また、オリンピック開催期間中の特別編成で『イブニング長崎』が放送休止になる場合には、平日にも放送される。九州沖縄ブロックは2018年度から毎週土曜・日曜・祝日の昼と夕方のローカルニュース・気象情報が福岡発に変更されたため、本番組も終了となった。ただし本番組終了後の2018年5月1日・2日と同年8月13日から17日までは平日だが、『イブニング長崎』が休止になるため、18:45 - 19:00に本番組が放送された。また、2018年6月3日は日曜日、2018年6月30日は土曜日、2018年7月1日は日曜日だが、18:45 - 19:00に本番組が放送された。

</doc>
<doc id="3737894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737894" title="DREAM (清水翔太の曲)">
DREAM (清水翔太の曲)

「DREAM」（ドリーム）は、清水翔太の15枚目のシングル。2014年1月29日にソニーミュージックレコーズから発売された。

テレビ東京系列で放送のテレビドラマ『なぞの転校生』のエンディングテーマ主題歌である。

（全作詞：清水翔太）

</doc>
<doc id="3737909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737909" title="ローマ協定">
ローマ協定

ローマ協定（ローマきょうてい、仏伊ローマ協定と呼ぶ場合も）とは、1935年1月7日にイタリアとフランスの間で結ばれた二国間協定である。

ローマ協定は、膨張するナチス・ドイツに対抗するべく対伊関係改善を目指していたフランスのピエール・ラヴァル外相と、イタリア首相ベニート・ムッソリーニの間で結ばれた二国間協定である。表向きには「伊仏友好」「東欧における現状維持」を合意内容としていたが、伊仏間での主題はアフリカにおける植民地の調整と、ナチス・ドイツがオーストリアを吸収した際の対応であり、ムッソリーニはこの協定をエチオピア侵略に対するフランスによる黙認の根拠とした。

ヴェルサイユ条約の締結後、民族自決の原則を根拠にトリエステやダルマチアが自国領土であるべきとするユーゴスラヴィアの要求を、ロンドン秘密条約での合意を破棄してフランスが支持し、さらにアフリカでも上記条約に依ったイタリアの要求を受け入れなかったことから両国の関係は終戦直後から険悪であった。その後もフランスはチュニジアでの在住イタリア人の法的地位問題で紛争を抱え、海軍軍縮においてもイタリアとの均等配分を拒否していく一方、イタリアもまた一貫してヴェルサイユ条約の改訂・修正を要求する側に立ち、旧敗戦国の主張に追随していくなど両国間の関係は悪化の一途をたどっていた。

しかし、ナチ党による政権掌握は両国の認識を一変させることとなる。ヒトラーの主張するオーストリア併合はイタリアにドイツと国境を接する危険性をもたらしたことから、オーストリア併合を阻止するという点で両国の利害が一致、急速に関係改善が進められた。その後1934年に発生したオーストリア首相ドルフースの暗殺とイタリアの国境への動員、ドイツによるオーストリア独立擁護の宣言に至るオーストリア問題を通し両国の協力関係はさらに進展し、34年10月のマルセイユにおける仏外相バルトゥーとユーゴスラヴィア国王アレクサンデル暗殺事件による一時的緊張などはあったものの関係が崩れることはなかった。

暗殺されたバルトゥーの後任としてピエール・ラヴァルが外相に就任すると両国間の関係改善はさらに進められ、当時イタリア外務次官として事実上の外務大臣として動いていたスーヴィッチとイタリア外務官房長アロイジの協力の下1935年1月ラヴァルはローマを訪問、協議の末ローマ協定の締結が宣言された。この時ムッソリーニはラヴァルにエチオピアにおけるフリーハンドを要求し、ラヴァルはこれを口頭で承認した。

※出典は大井、2008年、pp.294-296。

これによりフランスはイタリアに対しリビアの砂漠の一部11万4000平方キロメートル、エリトリア・ソマリアの800万平方キロメートルを割譲し、エチオピアに所有していたジブチ・アディスアベバ間約54kmのうち30km分の株から全体の25%の株をイタリアに売却した。また、仏領チュニジアに住むイタリア人に特権的地位を与えた。

ローマ協定にはイタリアに対し「エチオピアにおけるフリーハンドを与える」とする秘密条項があったとされ、ムッソリーニは1935年イギリス外相アンソニー・イーデンがローマを訪問した際、協定を根拠にエチオピアへの膨張に対するフランスの承認を主張したが、イーデンはラヴァルの言う「フリーハンド」は経済的領域に限定してのものであると主張し、ラヴァルもまた回顧録の中で協議においてムッソリーニに対し「あなたは今後エチオピアで自由な行動ができる。しかし力による行為を完成するためにその自由な行動を乱用してはならない」と強調したと主張している（もっとも、イタリア外務省もラヴァルの「フリーハンド」について、それが実際には経済的領域に限定されたものであることを認識していた。）。

</doc>
<doc id="3737912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737912" title="ロサンゼルス・スタジアム・アット・ハリウッドパーク">
ロサンゼルス・スタジアム・アット・ハリウッドパーク

ロサンゼルス・スタジアム・アット・ハリウッドパークは、カリフォルニア州イングルウッドで建設中の屋外型スタジアムであり、総合娯楽施設である。ロサンゼルス国際空港から直線距離で5キロ離れたハリウッドパーク競馬場の跡地に建設され、NBAのロサンゼルス・レイカーズが1999年まで本拠地として使用していたザ・フォーラムの南隣に位置する。

2020年の夏以降、2020年シーズン途中に開場する予定であり、開場後は、NFLのロサンゼルス・チャージャーズとロサンゼルス・ラムズが本拠地として使用し、2022年2月には第56回スーパーボウルがこのスタジアムで開催される予定である。

</doc>
<doc id="3737915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737915" title="NHKニュースおはよう長崎">
NHKニュースおはよう長崎

『NHKニュースおはよう長崎』（エヌエイチケイニュースおはようながさき）は、NHK長崎放送局が『NHKニュースおはよう日本』の中で平日7時台に放送していたローカルニュース番組。

番組は長崎県関連のニュースを2本伝えた後、NHK長崎のお天気カメラの映像をバックに今日の『イブニング長崎』の放送内容、気象情報を伝え、九州・沖縄ブロック向け『NHKニュース おはよう九州沖縄』に接続する。また、6:55 - 7:00にも県内ニュース、気象情報を放送。2018年度から、番組の時間帯全体が、『おはよう九州沖縄』を放送することになったため、事実上2017年度をもって終了した。

</doc>
<doc id="3737929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737929" title="2018年アジア男子ハンドボール選手権">
2018年アジア男子ハンドボール選手権

2018年アジア男子ハンドボール選手権（2018ねん アジアだんしハンドボールせんしゅけん）は、2018年1月18日から1月28日まで韓国の水原市で開催された、第18回アジア男子ハンドボール選手権。カタールが3大会連続3度目の優勝を果たした。

韓国で開催されるのは1983年の第3回大会以来2回目。

2017年9月13日に韓国のソウル特別市で組み合わせ抽選会が行われた。

</doc>
<doc id="3737951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737951" title="ながさきナビゲーター ヒルミテ">
ながさきナビゲーター ヒルミテ

『ながさきナビゲーター ヒルミテ』は、NHK長崎放送局で昼前に放送されている地域情報番組。

長崎県内の話題や季節のイベントに関する情報など、15分間で伝えている。

いずれも長崎放送局の契約キャスターである。

※のついたコーナーは平日夕方放送の「イブニング長崎」でも放送されている。

</doc>
<doc id="3737953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737953" title="男子第55回・女子第50回全日本学生バスケットボール選手権記念大会">
男子第55回・女子第50回全日本学生バスケットボール選手権記念大会

男子第55回・女子第50回 全日本学生バスケットボール選手権記念大会（だんしだい55かい・じょしだい50かい ぜんにほんがくせいバスケットボールせんしゅけんきねんたいかい）は、2003年12月8日から14日まで7日間にわたって国立代々木競技場第一・第二体育館などで行われた全日本学生バスケットボール選手権大会。

出場校を4ブロックに分けて予選を行い各ブロックを勝ち上がった4チームによる総当たりの決勝リーグで優勝チームを決める従来の方式は今大会をもって終了となり翌年の大会からは完全なるトーナメント制へと方式が改められた。

</doc>
<doc id="3737955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737955" title="杜軫">
杜軫

杜 軫（と しん、生没年不詳）は、中国三国時代から西晋の政治家。字は超宗。蜀郡成都県の人。『晋書』良吏伝に彼の伝がある。父は蜀漢の綿竹県令杜雄、子は西晋の益州刺史杜毗、益州主簿の杜秀。

杜軫は譙周に師事して、経書に博識であり、州に召されたが就かず、郡の功曹となった。魏の侵攻により鄧艾が成都に迫ったとき、杜軫は成都太守に言った。「いま大軍が征服に来ています。必ず旧（蜀漢）を除いて、新（魏）による政治をしくでしょう。明府は郡を出るべきです。これこそ全くの幸福の道です。太守は聞き入れて、成都を出た。果たして鄧艾が成都を占拠すると、参軍の牽弘を派遣してきた。牽弘は杜軫に、前任の太守の居所を聞いた。杜軫はを気を正して答えた。「前任の太守は、去り際を知りと、すぐに自発的に官舍を出て、君子を待っておられます」牽弘は、杜軫の答えを聞き立派なな人物だと見込んだ。牽弘は杜軫を功曹に推薦したが。杜軫はこれを固辞した。

泰始4年（268年）3月、同門の羅憲によって常忌、寿良、陳寿、高軌、呂雅、許国、費恭、諸葛京、陳裕らと共に武帝司馬炎に推薦された後、孝廉に挙げられ、建寧の県令になった。德政によって人民を導き、教化は大いに行われ、異民族も漢民族も進んで服属した。任期が満了して杜軫が帰還しようとすると、群の異民族たちから見送られ、贈り物がとても多かった。だが杜軫は一切受け取らず、来たときと同じ身軽さで去った。

まもなく池陽の県令に転任し。雍州十一郡の中で、最も良政であった。百姓は、杜軫が生きているうちに祠を建て、罪人も、怨み言を吐くことはなかった。尚書郎に遷され。杜軫は博識で、奏議の多くが採用された。涪の人である李驤が同時期に尚書郎となり、杜軫と並んで名声があった。いつも2人が論議すると、朝廷には付いていける者はおらず、「蜀に二郎あり」と賞賛された。杜軫はのちに犍為郡太守を拝し、大きく名声を博した。司馬炎はその学才と器量を聞き内侍として用いようと考えていたが、病気にかかり、51歳で亡くなった。

父

弟

子

孫

</doc>
<doc id="3737960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737960" title="DINO2">
DINO2

『DINO DINO The Lost Creatures』（ディノディノ）は所十三による日本の漫画作品。単行本は全3巻だが、絶版となり、電子書籍で発売されている

恐竜時代に生きている恐竜が、人間の言葉で会話を行うという特徴がある。所十三が得意とする方言やヤンキー言葉が頻出する。狭義の「恐竜」には限定されず、古生物全般が題材となっている。科学研究に基づいた、徹底した時代と生物考証が行われている。また一方では作者独自の想像による部分もあるが、そこもまた科学的考察を経た描写となっている。プロの研究者の協力があったエピソードでは、クレジットにて協力者の名前が述べられている。

宮西達也の『おまえうまそうだな』（2003年発表・2010年にアニメ映画化）との類似が指摘されることがあるが、盗用疑惑は両作者間で否定されている。

ポプラ社から刊行されたリニューアル版。2013年1月から7月にかけて順次刊行された。『アロサウルスのいた時代』『ランフォリンクスのいた時代』『ヴェロキラプトルのいた時代』『ティラノサウルスのいた時代』の全4巻。こちらは小学5年生以上を対象とした学習まんがに変更されている。モノローグの文章も児童向けに易しくなり、漫画の他に、漫画の合間の恐竜解説にも多くのページが割かれるようになった。

初出から10年以上が経過したことで恐竜に対する研究が進んだことで、加筆修正・再編集の刷新が行われている。旧作以上に真鍋真が大きく監修に関わっている。

恐竜くんの恐竜入門解説書『知識ゼロからの恐竜入門』（幻冬舎・2015年）では、本作品中の画像が引用という形で用いられている。
『COMIC恐竜物語』では再編により収録順番が変わっている。

</doc>
<doc id="3737965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737965" title="ホークマン">
ホークマン

ホークマン（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒーロー。ガードナー・フォックスとデニス・ネビルによって創造され、1940年の"Flash Comics #1"で初登場した。

</doc>
<doc id="3737968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737968" title="タイ王国空軍博物館">
タイ王国空軍博物館

タイ王国空軍博物館（タイおうこくくうぐんはくぶつかん、英 : Royal Thai Air Force Museum）は、タイ王国のドンムアン空軍基地に隣接する、航空に関する博物館である。別名として、王立タイ空軍博物館・タイ王立空軍博物館・タイ王室空軍博物館とも表記される。

</doc>
<doc id="3737969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737969" title="インターコンチネンタルホテル (カーブル)">
インターコンチネンタルホテル (カーブル)

インターコンチネンタルホテルは、アフガニスタンの首都カーブル市内にあるホテル。同名の国際ホテルチェーン（インターコンチネンタルホテルズグループ）とは関係がない国営ホテルである。市内を見下ろす小高い丘の上に立地することもあり、ランドマークとなっている。
1969年に開業後、長年続いたアフガニスタン侵攻や内戦の影響を受けつつも営業を続けてきた。国際会議の開催が可能な会議場が備わっていることもあり、政府要人や海外からの外交団の利用が行われるほか、支援団体等もホテル内に事務所を構えている。こうした利用者を狙ったテロの標的になるため、ホテルに向かう道筋には複数の検問所が設けられている。

</doc>
<doc id="3737971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737971" title="デオン・ステフマン">
デオン・ステフマン

デオン・ステフマン（Deon Stegmann、1986年3月22日 - ）は、2018年現在トップリーグホンダヒートに所属するラグビー選手。

グレイカレッジ、ブルズを経て、2016年、ホンダヒートに加入。同年10月9日に行われたジャパンラグビートップリーグ第6節東芝ブレイブルーパス戦に先発出場で日本での公式戦初出場を果たした。

</doc>
<doc id="3737974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737974" title="加古川市立野口南小学校">
加古川市立野口南小学校

加古川市立野口南小学校（かこがわしりつ のぐちみなみしょうがっこう）は、兵庫県加古川市野口町古大内に所在する公立小学校。

</doc>
<doc id="3737982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737982" title="WDW王座">
WDW王座

WDW王座（ダブリュー・ディー・ダブリューおうざ）は、道頓堀プロレスが管理、認定している王座。WDWは「レスリング道頓堀ワールド」の略。

2014年8月10日、道頓堀プロレス東成区民センター大会で開催された「道頓堀最強男決定戦トーナメント」に優勝した空牙が初代王者になった。

</doc>
<doc id="3737984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737984" title="上田鳳陽">
上田鳳陽

上田 鳳陽（うえだ ほうよう、1769年 (明和6年) - 1854年(嘉永6年)1月6日）は、江戸時代中期〜後期にかけて活躍した儒学者。国学者。山口大学建学の祖。名は、上田茂右衛門纉明（もうえもんつぐあき)。

1769年（明和6年）、長州藩の下級藩士であった宮崎猪兵衞在政（みやざき いひょうえありまさ）の三男として現在の山口市大内氷上で生まれる。幼少の頃、上田平右衛門清房の養子となり、清房亡き後、跡を継ぐ。幼い頃から学問が好きで山口では文学を学ぶ。1800年（寛政12年）11月、32歳の時、藩校明倫館に入学（当時の学友として山県太華、中村牛荘がいる）。藩費生の待遇を受けると共に3年という規定年数を超えて、修学し、1809年（文化6年）まで儒学・国学を学ぶ。同年11月、修学を終えて萩から山口に帰郷。山口に学問所が無かった事から、藩士の教育を受ける場所として、1815年（文化12年）、47歳の時、学問所として山口講堂（現・山口大学の淵源）を開設。その貢献は藩主に大いに認められ、中級武士に昇格し、研究専念のため儒役に就く。

山口講堂開設後、経営を門人に委ね、明倫館に再入学し、主に大黒屋本と称される書籍を研究。一年程後、山口に戻り、山口講堂を経営。1834年（天保5年）、藩主毛利敬親より自筆の聖号を下賜され、紋章入りの茶地金蘭織の布を与えられる。後に山口講堂に納め、志ある人々に礼拝を許した。1854年1月6日（嘉永6年12月8日）、85歳で他界。

読書家であり、特に古文書・古器物に関して造形を深めた。又、情に篤い人柄である。懐かしい友人が訪ねてきた折には、ご馳走等でもてなした。帰りは後ろ姿を見えなくなるまで送り続けたといわれている。

</doc>
<doc id="3737986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737986" title="ワニ男爵">
ワニ男爵

『ワニ男爵』は、岡田卓也による日本の漫画。本作は「グルメコメディ」とされている。『週刊モーニング』（講談社）にて、2016年51号、2017年8号、14号、17号、26号、29号に不定期連載された後、本連載に移行して2016年33号から2018年23号まで連載。

</doc>
<doc id="3737990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3737990" title="第一コーポレーション">
第一コーポレーション

第一コーポレーション・㐧一コーポレーション

</doc>
<doc id="3738000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738000" title="ア (マヤ神話)">
ア (マヤ神話)

ア（A）はマヤ神話における死神で、アステカ神話のミクトランテクートリと類似するが、最も大きな相違点はアが西に居るのに対して、ミクトランテクートリは北か南にいるとされる点である。ヒエログリフでは頭蓋骨、死体の頭、そして生贄の儀式時に使用する石器のナイフで表される。

</doc>
<doc id="3738003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738003" title="皆野大塚インターチェンジ">
皆野大塚インターチェンジ

皆野大塚インターチェンジ（みなのおおつかインターチェンジ）は、埼玉県秩父郡皆野町にある国道140号皆野寄居バイパス及び同皆野秩父バイパスのインターチェンジ（ハーフインターチェンジ）。ここでは、荒川を挟んで秩父市小柱に位置し、皆野大塚ICと対になってフルインターチェンジを構成する秩父小柱インターチェンジ（ちちぶおばしらインターチェンジ）についても合わせて説明する。

皆野大塚ICは、皆野寄居バイパスの終点であると同時に皆野秩父バイパスの起点となり直結している。皆野大塚IC単体では、皆野寄居バイパス（皆野長瀞IC･寄居町方面）と国道140号との間しか行き来できない。一方、荒川を挟んで対岸にある秩父小柱IC単体では、皆野秩父バイパスの秩父蒔田IC・国道299号方面と秩父児玉線との間しか行き来できない。

しかし、この両IC間を皆野秩父バイパスの本線が「秩父やまなみ大橋」で渡河するのに平行して、もう1本橋が架かっており、こちらは「新皆野橋」で、皆野大塚IC・国道140号現道と秩父小柱IC・秩父児玉線を連絡しているランプ線となっている。

</doc>
<doc id="3738007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738007" title="リール宮殿美術館">
リール宮殿美術館

リール宮殿美術館（リールきゅうでんびじゅつかん、）は、フランス・リールにある市立美術館であり、フランスで有数の大規模の美術館である。

19世紀初め、ナポレオン1世の勅令により、美術の普及のため、美術館の建設が命じられた。1801年の指令により、リールを含む15都市が選ばれ、教会やフランス軍の占領地域からの押収品が移送された。画家ルイ・ジョセフ・ワトーが最初に収蔵品を整理し、息子フランソワ・ワトーが1808年から1823年にかけて副キュレーターを務めている。

美術館は1809年に開館し、当初は接収された教会の建物が使用されていたが、その後市の施設に移された。1866年、ジャン＝バティスト・ウィカーのコレクションを集めた「ウィカー美術館」が統合された。現在のベル・エポック風の建物の建築が始まったのは1885年で、当時のリール市長ゲリー・レグランがこれを主導した。建物は1892年に完成した。建築家は、パリ出身のエドゥアール・ベラールとフェルナン・エティエンヌ＝シャルル・デルマである。リール市中心部のレピュブリク広場に位置する。

1990年代に改修工事が行われ、1997年に再オープンした。これによって、地下に700平方メートルのスペースが新たに生まれ、特別展や、レリーフ、19世紀彫刻の展示などに用いられている。

美術館全体の面積は22,000平方メートル、2015年現在の収蔵作品数は72,430点に上り、大規模な美術コレクションとなっている。ラファエロ、ドナテッロ、ヴァン・ダイク、ジェームズ・ティソ、ヨルダーンス、レンブラント、ゴヤ、エル・グレコ、ダヴィッド、コロー、クールベ、トゥールーズ＝ロートレック、ドラクロワ、ルーベンス、ロダン、カミーユ・クローデル、シャルダンなどの作品を収蔵している。

</doc>
<doc id="3738010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738010" title="天王塚古墳 (和歌山市)">
天王塚古墳 (和歌山市)

天王塚古墳（てんのうづかこふん、天王塚山古墳）は、和歌山県和歌山市吉礼・下和佐にある古墳。形状は前方後円墳。岩橋千塚古墳群（国の特別史跡、うち和佐地区）を構成する古墳の1つ。

和歌山県では最大規模の古墳で、6世紀中葉（古墳時代後期）頃の築造と推定される。全国第2位の高さを測る横穴式石室が知られる。

和歌山県北西部、紀の川河口部の和歌山平野の岩橋山塊に営造された岩橋千塚古墳群のうち、山塊最高所（天王塚山山頂、標高約155メートル）に築造された古墳で、古墳群中では墳丘・石室とも最大規模の古墳である。これまでに1964年（昭和39年）および2015年度（平成27年度）以降に発掘調査が実施されている。

墳形は前方後円形で、前方部を西方に向ける。墳丘は2段築成。墳丘長は88メートルを測り、和歌山県では最大規模になる。墳丘表面で葺石・埴輪は検出されておらず、造出・基壇の外表施設も認められていない。主体部の埋葬施設は後円部における両袖式横穴式石室で、南方に開口する。特に石室高さが5.9メートルと非常に高く、全国では第2位の規模になる。出土品としては須恵器（TK10-MT85型式期）・玉類・ガラス小玉・馬具・鉄鏃などが検出されている。

この天王塚古墳は、古墳時代後期の6世紀中葉頃の築造と推定される。当時は全国的にも大型古墳の築造が減少する時期であるため、築造の背景として古代豪族の紀氏の繁栄の様子が指摘される。

古墳域は2016年（平成28年）に国の特別史跡「岩橋千塚古墳群」に追加指定されている。

古墳の規模は次の通り。
墳丘の構築は、1段目の大部分においては岩盤整形により、2段目以上においては盛土による。盛土は地山の削り出しによるとされ、盛土中に弥生時代の土器・石器が認められることから、山頂付近では弥生時代に集落が存在したと推測される。また墳丘全体として葺石・造出・基壇・周濠・埴輪を伴わないという、時代が下る時期の特色を示す。

主体部の埋葬施設は両袖式横穴式石室である。後円部において構築され、南方に開口する。石室の規模は次の通り。
石室の石材は結晶片岩。玄室には石棚2枚・石梁8本を伴い、岩橋千塚古墳群でよく見られる岩橋型横穴式石室になる。玄室は岩盤上に構築され、岩盤床面では中央部・両側壁側に排水溝が形成される。この排水溝は羨道を通って墳丘外まで続く。また玄室床面には板石が散在する。

石室は盗掘に遭っているが、1964年（昭和39年）調査および2017年度（平成29年度）調査の際に、石室内の副葬品として玉類・鉄製品・須恵器などが検出されている。

注釈
出典

</doc>
<doc id="3738015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738015" title="山川岡児ケ水">
山川岡児ケ水

山川岡児ケ水（やまがわおかちょがみず、Yamagawa-Okachogamizu）は、鹿児島県指宿市の大字。旧薩摩国頴娃郡山川郷岡児ケ水村、揖宿郡山川村大字岡児ケ水、揖宿郡山川町大字岡児ケ水。人口は1,202人、世帯数は536世帯（2010年10月1日現在）。郵便番号は891-0513である。

岡児ケ水の通称として徳光（とっこう）とも呼ばれており、江戸時代中期頃にサツマイモを琉球から岡児ケ水村に持ち込み、栽培に成功しのちに普及させたとされる前田利右衛門を祭神とする徳光神社が明治時代に創建されて以来の通称であるとされている。徳光神社には「さつまいも発祥の地」の石碑がある。

薩摩半島の最南端に位置しており、指宿市の南西部に位置する。字域の北方には山川大山、東方には山川浜児ケ水、西方には開聞川尻がそれぞれ隣接している。字域の南部は海に面しており、長崎鼻と大隅半島の立目崎を結ぶ線を境界に以北は鹿児島湾、以南は東シナ海に面している。

字域の概ね海岸線に沿って開聞川尻にある川尻港から山川までを結ぶ鹿児島県道242号川尻浦山川線が通り、長崎鼻から開聞を結ぶ鹿児島県道243号長崎鼻公園開聞線がフラワーパーク付近から県道242号に重複して西方向に通っている。

教育施設は、字域の西部に指宿市立徳光小学校があり、その周辺に集落が形成されている。字域の南部にはフラワーパークかごしまや長崎鼻公園があり、観光名所としても知られる。

主に畑作を中心とした農業地域であり、岡児ケ水の通称である徳光の名前を冠した「徳光スイカ」が生産されている。山川産のスイカは江戸時代に薩摩藩によって製作された三国名勝図会には美味であると記載されている。

岡児ケ水という地名は江戸時代より見え、薩摩国頴娃郡山川郷（外城）のうちであった。村高は「旧高旧領取調帳」によると443石余であったと記載されている。

江戸時代の中期、1705年に岡児ケ水の村人であった前田利右衛門は琉球よりサツマイモを持ち帰り、自宅で栽培を行い、栽培に成功した後は種芋や苗を周囲の農民の配給しのちに広く普及した。前田利右衛門は明治時代になり、岡児ケ水の村人によって建立された徳光神社の祭神となった。

1889年（明治22年）の町村制施行により江戸時代の山川郷の区域より山川村が設置され、それまでの岡児ケ水村は山川村の大字「岡児ケ水」となった。また、岡児ケ水村は頴娃郡の区域内であったが、山川郷のうち岡児ヶ水村、大山村以外の村は揖宿郡に属していたため、町村制施行以後は揖宿郡に属することとなった。1930年（昭和5年）には山川村が町制施行し、山川町の大字となった。

2006年（平成18年）1月1日に山川町が指宿市及び開聞町と新設合併し、新制の指宿市となり、大字名はそれまでの大字名に自治体の名称を冠したものに改称することとなり、大字岡児ケ水は指宿市の大字「山川岡児ケ水」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

字域内には鉄道は通過していない。最寄り駅は字域の北方に隣接する山川大山に所在している指宿枕崎線の西大山駅である。

</doc>
<doc id="3738019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738019" title="立法府の一覧">
立法府の一覧

立法府の一覧（りっぽうふのいちらん）。

各国の立法府の一覧について。なお、表記については上院・下院の通称は用いない。

</doc>
<doc id="3738024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738024" title="メイズ・ランナー: 最期の迷宮">
メイズ・ランナー: 最期の迷宮

『メイズ・ランナー: 最期の迷宮』（メイズ・ランナーさいごのめいきゅう、"Maze Runner: The Death Cure"）は、2018年のアメリカ合衆国のSFアクション映画。監督はウェス・ボール、主演はディラン・オブライエンが務めた。本作はが2011年に上梓した小説『""』を原作としており、メイズ・ランナー三部作の最終作でもある。

トーマス、ニュート、フライパンの3人はフレアウイルスの抗体を有するグレーダーたちの最後の生き残りであった。ヴィンス率いるライト・アームの命令に反して、3人は友人のミンホを救うべく行動を開始した。抗体を持つミンホは、世界災害対策本部（WCKD）でフレアウイルスの治療法を見つけるための実験の被験者になっているのだという。3人はWCKDの本部がある最後の都市へと向かった。トンネルを移動している最中、3人はクランクに襲撃され窮地に陥ったが、その場に駆けつけたホルヘとブレンダの助力で何とか乗り切ることができた。その頃、WCKDの本部はミンホの血液から血清を作ることに成功していた。しかし、思うような治療効果は出なかった。

5人は最後の都市に辿り着いたが、町は防御壁に囲まれていて、容易に侵入できそうになかった。壁の外では、フレア感染者たちが「俺たちを壁の中に入れろ」と抗議集会を開いていた。WCKDの部隊が群衆に向かって発砲したため、人々は散り散りになってしまった。その騒ぎの中で、5人は覆面を付けた集団に身柄を拘束された。その集団の中には死んだはずのギャリーの姿があった。彼は生き延びていたのである。ギャリーは5人をローレンスに引き合わせた。ローレンスはウィルス感染者で構成される反乱軍のリーダーであった。ローレンスは5人に秘密の出入り口の存在を教えてくれた。トーマス、ギャリー、ニュートの3人は都市の内部に潜入し、本部の偵察を行った。テレサの姿を見かけたギャリーは、トーマスに彼女に手助けを求めてはどうかと提案した。交渉の結果、テレサは3人が本部に潜入するのに協力してくれることになった。テレサは3人に埋め込まれたマーカーを除去し、WCKDが3人を追跡できないようにしてくれた。

WCKDの本部に潜入した4人は2グループに分かれて行動することになった。反乱軍の人々のための血清を探すギャリー、ミンホを探すトーマス、ニュート、テレサの2グループに分かれた。その頃、ローレンス率いる反乱軍が都市の壁を破壊したために、ウィルス感染者が都市内に雪崩れ込んでいた。

※括弧内は日本語吹替声優。

2014年10月の段階で、シリーズ完結作は『ハンガー・ゲーム』シリーズのように2分割されることなく、1本の映画として製作されることが確定していた。2015年3月、T・S・ノーリンが第2作に引き続いて脚色を務めることになったと報じられた。2017年5月、ウォルトン・ゴギンズの出演が決まった。

本作の主要撮影は2016年2月に始まると予告されていたが、実際に始まったのは同年3月14日のことであった。18日にディラン・オブライエンが撮影中に負傷したことを受けて、撮影が一時中断されることとなった。製作サイドは5月中に撮影を再開させる意向だったが、オブライエンの怪我が重傷だったこともあり、撮影は無期延期されることとなった。

撮影が再開したのは2017年3月6日のことであった。同年6月3日には撮影が終了した。

当初、本作は2017年2月17日に全米公開される予定だったが、オブライエンの怪我で撮影が遅延したために、公開スケジュールから引き上げられた。2016年5月27日、20世紀FOXは本作を2018年1月12日に全米公開すると発表した。2017年4月22日、ポストプロダクション作業に時間をかけるため、本作の全米公開日が2018年2月9日に再延期された。8月25日、FOXは本作の全米公開日を2週間早めると発表した。

本作は公開初週末に2000万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを上回るものであった。2018年1月26日、本作は全米3787館で封切られ、公開初週末に2416万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場1位となった。しかし、この数字は1作目（3251万ドル）及び2作目（3031万ドル）の公開初週末の興行収入を下回るものであった。

映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには122件のレビューがあり、批評家支持率は45%、平均点は10点満点で5.2点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『メイズ・ランナー: 最期の迷宮』はシリーズのファンにとっては終幕となるかもしれない。しかし、そうでない人にとって、この消化不良の最終作は鑑賞しないままにするのが良い。」となっている。また、Metacriticには36件のレビューがあり、加重平均値は51/100となっている。なお、本作のシネマスコアはB+となっている。

</doc>
<doc id="3738028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738028" title="死印">
死印

『死印』（しいん）は、エクスペリエンスより発売されたゲームソフト。

2017年6月1日にPlayStation Vita版が発売され、その後PlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox Oneに移植された。

エクスペリエンスの新規IPによるホラーアドベンチャーゲーム。設立以来RPGを主に開発してきたエクスペリエンスとしては初となる、RPG外ジャンルのタイトルでもある。

90年代の東京都H市が舞台。死へのカウントダウンを意味する謎の痣シルシを刻まれた主人公が、H市内で噂される正体不明の怪異の噂をもとに、章ごとに異なるシルシを刻まれた者たち、印人（しるしびと）と協力し、逃れられない宿命から生き残る術を必死に見つけ出すという内容。

エクスペリエンスは自社のファンを増やしたいという考えから、得意とするRPG以外のジャンルに挑戦するため本作を開発した。

企画の初期段階では、新規のユーザーへのアピールだけでなく既存のユーザーも楽しませるためにRPGの要素を残し、キャラクターメイキングと戦闘システムにハック&スラッシュの要素が含まれていた。そこへ『ジェネレーション エクス』などの開発経験を活かし、「『呪いの印』を刻まれた者たちが力を合わせる」という内容のハック&スラッシュRPGということにしようとしたが、ホラーとRPGの相性の悪さが判明したため、最終的にはRPGの要素を排除し、ホラーの要素を強化しするために往年のアドベンチャーゲームに近いシステムを採用した。

開発にあたり、スタッフたちの間でJホラー的な「怖さ」の度合いについての議論がすすめられ、自分たちの体験などを活かしつつも、プレイヤーの行動から恐怖を呼び起こすポイントを様々な方面からつきつめた。

</doc>
<doc id="3738029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738029" title="南北輸送回廊">
南北輸送回廊

南北輸送回廊(英語：International North–South Transport Corridor/INSTC)は、インドのムンバイとロシアのモスクワを船や鉄道、道路で結ぶ全長7200kmの複合輸送網である。
基本経路はインド⇔イラン⇔アゼルバイジャン⇔ロシアを結ぶ。
経由する主要都市にはアストラハン、バクー、バンダレ・アッバース、テヘラン、バンダレ・アンザリー等が有る。
試算では、従来の海路(インド⇔アラビア海⇔紅海⇔地中海⇔北海⇔バルト海)に比べ、費用が30%、時間が40%削減された。
カザフスタンやトルクメニスタンを通る経路も議論されている。
インド、パキスタン、オマーン、イラン、トルクメニスタン、ウズベキスタン、カザフスタンが中央アジアとペルシャ湾を結ぶのために締結したとも連携している。
この経路は2018年1月中旬に供用開始予定である。

2002年5月16日、ロシア、イラン、インドが計画に署名した。
この3ヶ国は創設メンバーで、他にはアゼルバイジャンやアルメニア、カザフスタン、ベラルーシも重役を担っている。
トルクメニスタンは公式メンバーではないが、道路の連結に前向きである。
インドのモディ首相はトルクメニスタンを訪れ参加を呼び掛けた。

2017年中にガズヴィーン⇔ラシュト⇔を結ぶ鉄道が完成予定である

2002年、イランは南東部のチャーバハール港の開発でインドと合意した
イランの海上輸送の85%を占めるバンダレ・アッバースが激しく混雑している事を踏まえ、10万t級の大型船が入港可能な深い港を持つチャーバハール港の容量を年間250万tから1250万tに拡大する。

2007年12月、トルクメニスタンのベレケトで着工した。

2009年7月、カザフスタンで着工した。

2010年2月、アジア開発銀行はトルクメニスタン政府に対し、カザフスタンのジャナオゼン⇔ベレケト間の311kmに3.5億$の貸付をする事に合意した。

7月、イスラム開発銀行から3億7120万$の貸付を受けた。

2013年5月、ジャナオゼン⇔ベレケト間が完成した。

2014年2月、ベレケトと間の256kmが完成した。

12月、ジャナオゼンから北東イランのゴルガーンまでの677kmの一括運行が開始した。
この内カザフスタンが137km、トルクメニスタンが470km、イランが70kmを走る。
ゴルガーンからはイラン国営鉄道でペルシャ湾に繋がっている。
費用総額は推計6.2億$で、3国が共同出資した。
ジャナオゼン⇔ベレケト間の311kmにはアジア開発銀行が投資した。

2012年7月28日、2国間で合同鉄道の30年間の運行と、20年間の延長権の設定が合意された。
この合意によって、南部アルメニア鉄道計画が首都エレバンの約50km東のガバル(セヴァン湖西岸)から、南部国境のまでの316kmを結び、黒海とペルシャ湾が鉄道で繋がる。
もし開通すれば、アルメニアがアゼルバイジャンのナゴルノ・カラバフ自治州(アルツァフ共和国)を占領している事に対する、トルコとアゼルバイジャンによる経済制裁に苦しむ同国の経済を救済出来るとされる。

2013年1月24日、Rasia FZEとロシア鉄道南コーカサス支部、アルメニア政府の3者で計画について合同発表がされた。
Rasia FZEは「中国交通建設が事前調査で大きな役割を果たす」と述べた。

9月3日、アルメニアのチグラン・サルキシャン大統領とロシアのウラジーミル・プーチン大統領は、ロシア鉄道は15億ルーブル(当時は約46億円)をアルメニア鉄道に投資出来ると述べた。
Rasia FZEは大統領に対し、中国交通建設による実行可能性調査と路線計画を示した。
調査によると建設費用は35億$で、からまでの305kmを結び、輸送能力は年間2500万tだった。
総延長の40%が84の橋(19.6km)と60のトンネル(102.3km)に占められる。

2017年4月時点で、この計画は全く資金を確保出来ておらず、紙上の計画に過ぎない。

2013年3月、カスピ海南西部に位置する、イランの港が開港した。
この港は民間企業とイラン国営港湾海事局の合同事業と報道された。
イランは2200万$を投資し、港拡張のために更に10%の増額を計画している。
また、処理能力を現在の60万tから300万tに増やす計画が有る。
この港によって、ロシア製品がイラン内陸部に早く安く届くようになる。

(イランの川)は、カスピ海とインド洋を結ぶ運河建設計画である。
これはルート砂漠経由と、オルーミーイェ湖・ペルシャ湾経由の2経路が有る。
カスピ海とペルシャ湾を結ぶ計画は19世紀後半から有ったが。
2016年にロシア・トゥデイは、「2020年までにロシアとイランがこの計画に合意するだろう」と報道した。

ブシェール港とシーラーズを結ぶ鉄道建設で南北輸送回廊の整備は完了するとされ、中国機械工業建設集団が総額7億ドルで契約を締結した。

2014年、を見つけ出すために2つの経路で予行演習が行われた。
1つ目はムンバイからバンダレ・アッバースを経由し、バクーに向かう。
2つ目はムンバイからバンダレ・アッバースとテヘラン、バンダレ・アンザリーを経由し、アストラハンに向かう。
結果、は15tカーゴで2500$減少した。
他にはカザフスタンやトルクメニスタン経由も考慮されている。

</doc>
<doc id="3738032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738032" title="金村詩恩">
金村詩恩

金村 詩恩（かねむら しおん、1991年 - ）は、在日コリアンのブロガー、作家。

日本国籍の在日コリアン3世で、クリスチャンである。父方の祖父母は、済州島出身。埼玉県在住。日本大学法学部卒業。趣味はサッカー観戦。

本人は「警察官になる夢」のために、帰化した。大学在籍時や日本の路上での在日差別・ヘイトスピーチデモに接したことを契機に、ブログ活動を始める。原一男監督のドキュメンタリー映画に興味を持ち、韓国系映像制作会社に一時勤務した過去がある。

</doc>
<doc id="3738034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738034" title="堕天作戦">
堕天作戦

『堕天作戦』（だてんさくせん）は、山本章一による日本の漫画。「裏サンデー第3回連載投稿トーナメント」優勝作品。2015年2月20日より小学館のウェブコミック配信アプリ『マンガワン』で、2015年2月27日より『裏サンデー』で連載中。毎月第3水曜日更新。

遠い未来、300年にも渡る人類と魔人の抗争の中で、ある人間の男が魔軍の捕虜となる。所謂「不死者」であったその男アンダーは、2年間ありとあらゆる拷問・処刑を試みられたが、その度に驚異的な再生能力で復活を果たしていた。 

アンダーは戦争の道具として利用され続けるうちに人間らしい感情を失っていたが、魔人の研究者レコベルの言葉をきっかけに生きる意志を取り戻し、自身の不死性の謎と天上に浮かぶ「星」の謎を解明するために各地を放浪するようになった。魔人国家「ダルガパル」に所属する「ギンカ隊」の女兵士たち、樹海で世界の謎を研究する不死者のゾフィア、不死者を探す人魔混合の新興勢力「戴天党」のシバなどとの邂逅の中で、アンダーは徐々に人間らしさを取り戻しながら「星」にまつわる世界の秘密に迫っていく。

そのころ、戴天党に雇われた傭兵ルビーの無差別爆撃によって、戴天党はダルガパルと人間陣営「クメル軍閥」と敵対することになった。また、爆撃直後に誕生した魔竜騎兵の処遇を巡り、ダルガパルと魔人国家「ハイデラバード」は緊張状態に陥る。ハイデラバードが人間陣営を離脱した「メイミョー技研団」と同盟を結んだことにより、300年来の人魔2大陣営の対立構造は崩れた。さまざまな政治的思惑が絡み合った結果、ダルガパルとハイデラバードの全面衝突を前に、ダルガパル軍と戴天党、戴天党とハイデラバード‐メイミョー連合軍との戦いが勃発する。

魔軍枢機八ヵ国とも。魔人国家群のうちの主要な国。

人間陣営の連合軍。

正式名称はメイミョー技研団。人口は600万人程度。高い科学技術力を誇り、人間陣営であるが魔人との協力も惜しまない。反面、軍事に偏重しているとも。世界連合軍残留派と離脱派の対立が絶えず、現状では離脱派が優位を示している。

正式名称はクメル軍閥。薬漬けの兵が多い事で有名。

弱小ながら奮闘している。帝王の名はダニエルI世。

魔人陣営にも人間陣営にも属さない人魔混合の勢力。

テロ集団、犯罪組織等様々に噂される団体。党員は5万人、支配領域の人口は100万人を超える。多くの党員は五芒星が一つと十字が二つ描かれた腕章を身に着けている。

</doc>
<doc id="3738036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738036" title="キシモトマイ">
キシモトマイ

キシモトマイ（1980年8月6日 - ）は、名古屋市出身のお笑いタレント、アーティスト。

よしもとクリエイティブ・エージェンシー（吉本興業）所属。
東京NSC5期生出身。特技はアート。

1999年より東京NSC5期生となり、養成所に通い始める。

2000年9月、吉本興業の芸人として、フジテレビ『新しい波8』に岸本麻衣名義で出演。この番組は、基本的に毎回1組の若手芸人が出演し、新たなお笑い番組への選抜を兼ねたネタ披露が行われるというものであった。最終的に、キングコング、ロバート、ドランクドラゴン、北陽、インパルスが選抜され、この5組を主役とした後続番組『はねるのトびら』が放送されている。

最近ではアーティストとしてのテレビ出演が多いが、2018年3月にはテレビ朝日『オスカル！はなきんリサーチ』内、『藤田ニコルが知りたい「若手フリップ芸人」』コーナーにおいて、芸人のCOWCOW善しより注目の若手フリップ芸人として紹介されている。しかし、当の藤田ニコルの反応は「フリップなのかアートなのかわからない」というものだった。

2011年に出演したお笑いライブの大喜利コーナーにて、解答を絵で出した際、その独特な感性で出演者をざわつかせたことをきっかけに絵を描くようになった。当初はクレヨンで描いた落書き程度のものであったが、2012年頃には、周囲の芸人仲間から自身の絵が好評となり、画材もクレヨンからアクリル絵の具に変更。翌年2013年には完成した作品を劇場内の通路等展示するようになる。

2014年2月、『Made in よしもと展』に作品を出展。同年12月には、FOOLAの1stフルアルバム『落陽』のジャケットを手掛け、本格的にアーティスト活動を開始。

2016年5月には原宿のcaféna.で初の個展も開催。企画として、よしもとクリエイティブ・エージェンシーの同期・後輩芸人のけんじる（元フクロトジ）、キングコング西野、ネゴシックス、ものいい横山と、1枚のキャンバスに順番に絵を描き、作品を完成させるアートリレーを実施。同年7月、吉本興業に所属している芸人・タレントによる『どやさ！よしもと美術館』に作品を出展。

2017年４月、第9回沖縄国際映画祭島ぜんぶでおーきな祭において『よしもと美術館』に作品を出展。同年5月、2度目の個展『キシモトマイ個展2』を開催。後輩芸人6人とともに自身の作品を手に持ち、原宿の街を練り歩くというスタイルで路上個展を開催。同年11月には、岸本麻衣名義で第44回青枢展に絵画作品4点を出品。小品部門において優秀賞を受賞。

2018年2月には3度目となる個展『キシモトマイ個展』を開催。企画として、アート芸人とのコラボ作品を発表。同年4月からサッポロファクトリー（北海道札幌市）にて開催される、展覧会「よしもと美術館 in サッポロファクトリー」に作品を出展。

2018年6月19日放送の『ウチのガヤがすいません！』において、芸人チョコレートプラネットより、野性爆弾くっきー、インデペンデンス内藤とともに、新世代アート芸人として紹介された。同コーナー内の絵画鑑定においては、キシモトの『鎮座DOPENESS（ラッパー鎮座DOPENESSの肖像画）』に、本人希望価格58,000円に対し20万円という鑑定価格が付けられた。鑑定を行ったギャラリー・エデル（大阪府大阪市）代表の堀居邦明氏によれば、キシモトの作品は第一印象として「色彩が鮮やか、パッと目に入ってくる」とし、また「バスキア（ジャン＝ミシェル・バスキア）と絵の雰囲気が似ている」「次の作品も欲しいと思わせる」「海外のアートフェアであれば、（20万円という値付けは）すぐに売れると思う」「作家の可能性を感じる、価値が上がる可能性があると思う」と、非常に高い評価をした。この鑑定結果に対し、同番組MCヒロミは「買うわ」と名乗り出ている。

アクリル絵の具を使用し、キャンバスもしくはアートボードに描いている。ほとんどの作品は自身の指先に直接絵の具をのせて描くスタイルをとっているが、稀にペインティングナイフ等の道具を使用することもある。作品のモデルは動物や国内外の著名人など様々だが、そのほとんどが実在する人や物で、モデルが持つ雰囲気や特徴を、多彩な色合いや線で表現している。なお、多くの作品を短期間（数日）で描き上げている。

キシモトマイ絵画作品を販売。2018年6月現在、キシモトマイの絵画作品を最も多く閲覧・購入できるサイトとなっている。

メルカリが提供するライブコーマースサービス『メルカリチャンネル』に後輩芸人のげんき〜ず元気☆たつやとともに出演。これまで制作した作品と、購入者からのリクエを受けて生配に制作した作品の販売。この生配信は、キシモトマイ自身の制作風景を見ることができる数少ない場になっている。

Tシャツやメモ帳などのオリジナルグッズを販売。絵画作品の販売は行っていない。

性格は天然。メルカリチャンネル内で視聴者からのコメントに対し、天然と思われる発言を返すことが多い。

芸人としての相方はおらず、デビューからピン芸人として活動している。

好きな食べ物は唐揚げ定食。嫌いな食べ物はラッキョウ。

好きなマンガは西森博之著『今日から俺は!!（小学館）』、森田まさのり著『ROOKIES（集英社）』など少年漫画を好む。

アルコールにはかなり弱く、飲酒すると「全然喋らなくなる」ほど。

地元名古屋に甥がおり、しばしば自身のTwitterに登場する。

鎮座DOPENESSの大ファン。天才ラッパーと崇拝し、自身の作品のモデルにもなっている。

アーティストとしての作品のモデルは著名人や動物が多い。

仲の良い芸能人は三瓶。

2018年6月時点の家賃は58,000円で、大型作品を制作するにあたり「作業しやすいように、物をほぼ捨てました。ソファーも、ベッドもないです。」くらいの広さ。

同期芸人であるピース又吉とは、又吉が月刊誌マンスリーよしもと（現 マンスリーよしもとplus）内インタビューにて「今の相方以外で誰とコンビを組みたいか」という問いに対し、キシモトの名前を上げるほどの親友だった。当時又吉のブログ『猿（現在は閉鎖）』にも頻繁にキシモトの名前が登場している。

</doc>
<doc id="3738045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738045" title="一社">
一社

一社（いっしゃ）は、愛知県名古屋市名東区の地名。一社一丁目から一社四丁目および猪高町大字一社がある。郵便番号は465-0093。当地域の人口は3159世帯・5961人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区西部に位置する。東は上社四丁目・貴船一丁目、西は千種区、南は亀の井、北は高社・社台三丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
後述のとおり、愛知郡一色村と下社村が合併した際に、両村の名称を組み合わせた村名をつけたことによる。ただし、このときの読みは「いちやしろ」であり、のち「いっしゃ」と読みが変わった。

</doc>
<doc id="3738050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738050" title="高田茉莉亜">
高田茉莉亜

髙田 茉莉亜（たかだ まりあ、1994年8月21日 - ）は、日本の馬術選手。アイリッシュアラン乗馬学校所属。東京都出身。慶應義塾女子高等学校、慶應義塾大学商学部卒業。日本馬術連盟 馬術アンバサダーライダー。

1994年8月21日東京都港区生まれ。学生時代から乗馬をしていた母の勧めで9歳から乗馬クラブに通い始める。12歳から本格的に馬場馬術のトレーニングをはじめ、全日本ジュニア馬場馬術大会には10年連続で出場。ジュニアライダー選手権2連覇、史上初のヤングライダー選手権／JOCジュニアオリンピックカップ4連覇という成績を残し近年の馬場馬術のジュニア世代を牽引した。2015年度にはJOCネクストシンボルアスリートに選出される。

大学卒業後はドイツに拠点を移し活動している。

</doc>
<doc id="3738054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738054" title="S・S・ラージャマウリ">
S・S・ラージャマウリ

コドゥリ・スリサイラ・スリ・ラージャマウリ（Koduri Srisaila Sri Rajamouli、1973年10月10日 - ）は、インドの映画監督、脚本家。主にテルグ語映画を製作しており、監督としては「S・S・ラージャマウリ (S. S. Rajamouli) 」名義で活動している。カルナータカ州ライチュール出身で、父親は脚本家の、妻は美術デザイナーのラーマ・ラージャマウリ（コドゥリ・ラーマ）で、彼女との間に2人の子供がいる。

ハイ・ファンタジー作品を多く手掛けており、代表作に『マガディーラ 勇者転生』『マッキー』があり、全2部作で製作された『バーフバリ 伝説誕生』『バーフバリ 王の凱旋』はそれぞれブリュッセル国際ファンタスティック映画祭、英国映画協会のプレミア上映に招待されるなど国際的にも高い評価を得ている。『バーフバリ 伝説誕生』はを受賞し、サターンファンタジー映画賞にノミネートされている。その他の作品として、スポーツ映画『』や社会問題を題材にした『』などが知られ、インド国際映画祭で上映されている。また、『あなたがいてこそ』『Vikramarkudu』『』はインド国内の様々な言語でリメイクされている。

ラージャマウリはナショナル・フィルム・アワードで2つの賞、で3つの賞、ナンディ賞で3つの賞、、でそれぞれ1つの賞、の「2012エンターテイナー・オブ・ザ・イヤー」、の「2015インディアン・オブ・ザ・イヤー・イン・エンターテインメント」を受賞している。2016年にはインド芸術分野における貢献を讃えられ、民間人に与えられる勲章の中で第4級に当たるを授与された。2017年には『バーフバリ 王の凱旋』がのを受賞した。

ラージャマウリは映画監督の下で、テレビのテルグ語連続ホームドラマの撮影に参加するようになる。2001年にN・T・ラーマ・ラオ・ジュニア主演の映画『』で映画監督としてデビューし、2年後の2003年に2作目の映画『』を製作した。この2年間に自身初となるを主演で企画するが、この企画は途中で没になってしまった。この企画に美術助監督として参加していたマヌ・ジャガスは、映画用に描いたスケッチを2015年に販売している。2004年に第3作となるラグビーを題材にした映画『』をと主演で製作した。この映画では撮影監督としてが初めてラージャマウリ作品に参加し、その後も自身の作品に頻繁に起用するようになった。2005年の映画『』では、クマールと同様にラージャマウリ作品の常連となるM・M・キーラヴァーニ（ラージャマウリの従兄）が音楽を担当している。

2006年に主演の映画『』を製作した。映画は興行的に成功を収め、それぞれヒンドゥー語映画『』、『』としてリメイクされている。2007年にはファンタジー映画『』を製作し、批評家から絶賛された。2009年に製作した映画『マガディーラ 勇者転生』は、テルグ語映画の中で最も大きな商業的成功を収めた映画の一つとなっている。ラージャマウリは、この映画でナンディ賞 最優秀監督賞とを受賞し、さらに映画はを受賞している。2010年製作のコメディ・スリラー映画『あなたがいてこそ』は、ヒンディー語映画『』としてリメイクされている。ラージャマウリはテレビ番組で、自身の監督作品の中で『あなたがいてこそ』を最も気に入っている作品に挙げている。

2012年にラージャマウリはファンタジー映画『マッキー』を製作し、フランスの国際映画祭で上映された。また、タミル語版は第10回で上映された。『マッキー』は第8回で最優秀アクション映画賞、最優秀特殊効果賞など9つの賞、ブラジルのファンタスポア映画祭美術賞を受賞、マドリード国際映画祭の最優秀作品賞など6つの賞にノミネートされ、第66回カンヌ国際映画祭、第16回上海国際映画祭、富川国際ファンタスティック映画祭で上映されるなど国際的にも評価されている。

2015年に全2部作の前編となる叙事詩的映画『バーフバリ 伝説誕生』を製作し、同作はインド映画の歴代国際興行記録第2位となった。同作はによってBBCの番組で取り上げられ、ラージャマウリの活動はハリウッド・リポーターやガーディアン、ハフィントン・ポストなどで取り上げられた。映画はインド国内で数多くの映画賞を受賞したほか、サターン賞で5つの賞にノミネートされている。また、釜山国際映画祭、シッチェス・カタロニア国際映画祭、、金馬奨、、、ポーランドの5つの映画祭、、ブリュッセル国際ファンタスティック映画祭、カンヌ国際映画祭など各地の映画祭で上映された。後編『バーフバリ 王の凱旋』は英国映画協会、モスクワ国際映画祭に招待されプレミア上映された。

幼少期からインド神話のコミックを読み、自身の作品に大きく影響を受けている。また、人生において母親や義姉、妻などの女性から大きな影響を受けているとも語っている。

映画を製作する際には、父ヴィジャエーンドラ・プラサードや従兄キーラヴァーニなど同じスタッフを起用することが多く、その理由として自身のビジョンを的確に伝えやすく、スピーディに具現化してくれるためと語っている。脚本については、10分ごとに観客の心拍数を上げるような場面を緻密な計算に基づいて構成していくと語っている。

影響を受けた監督、尊敬する監督としてシャンカール、ラージクマール・ヒラーニ、クリストファー・ノーラン、黒澤明、メル・ギブソンを挙げている。また、好きな俳優にはブルース・リー、好きな映画には『』『』『ベン・ハー』『ライオン・キング』『隠し砦の三悪人』『七人の侍』『羅生門』を挙げている。

</doc>
<doc id="3738055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738055" title="ふぞろい刑事">
ふぞろい刑事

『ふぞろい刑事』（ふぞろいデカ）は、2017年12月21日にテレビ朝日系「ミステリースペシャル」で放送された刑事ドラマ。主演は村上弘明と真矢ミキ。

</doc>
<doc id="3738060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738060" title="西田計治">
西田計治

西田 計治（にしだ けいじ、1957年7月13日 - )は、日本の経営者。三井金属鉱業代表取締役社長。日本鉱業協会元会長。

福岡県出身。1980年3月、山口大学経済学部経営学科卒業。同年4月、三井金属鉱業に入社。2010年6月、同社執行役員財務部長。2011年6月、同社取締役 兼CFO（最高財務責任者）兼 常務執行役員経営企画部長兼財務部長。2012年2月、同社同役兼CFO兼 同役員同部長。2014年4月、同社代表取締役専務取締役及びCFO兼 同執行役員同部長及び金属事業本部銅事業統括部長に就任。2016年1月、同社同役同取締役兼CFO 及び専務執行役員。同年4月、代表取締役社長に就任。

足元の事業環境について「国内・海外の景気減速や非鉄金属価格の大幅下落など事業環境の悪化により業界各社の業績は悪化する」と見通している。その上で「業界としては引き続き資源の安定供給と循環型社会の構築といった社会的責任を果たしていく」と述べている。

「資源価格下落によって各社の探鉱予算も削減される中、政府系機関にいっそうの支援強化などを求めていく」としたほか、資源保有国による資源ナショナリズム回避のために政府に対して資源外交を要望。電力問題については、製錬所の競争力維持のための「賦課金減免の継続や電力料金の引き下げを求めている。
「都市鉱山の資源をより有効活用すべく国や地方自治体と連携しつつ、バーゼル対象リサイクル品の輸入手続きの簡素化や国内資源の流出防止策などに取り組む」と言及。
次世代を担う大学生・大学院生を対象とした人材確保と育成を強化する方針を示す。

</doc>
<doc id="3738061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738061" title="スプリウス・ナウティウス・ルティルス">
スプリウス・ナウティウス・ルティルス

スプリウス・ナウティウス・ルティルス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前488年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるナウティウス氏族の出身。父の名前もスプリウスである。ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、ナウティウス氏族はアイネイアースと共に移住してきた者の一人であり、アテナに仕える神官の出で、トロイの陥落時に女神の木像を持ち出しており、代々それを受け継いできたという。

紀元前475年と紀元前458年のガイウス・ナウティウス・ルティルスは弟とされるが、一説によればスプリウスの子でスプリウスの孫 ("Sp. f. Sp. n.")とされているため、彼の息子である可能性もある。

ディオニュシオスによれば、ルティルスは紀元前493年頃の「プレブスの離反（聖山事件）」（）において、「最も著名な若いパトリキの一人」とされている。元老院で対策を話し合うメネニウスやアッピウスといった古株の発言の後、若手を代表して国のために長老の決定に従う事を宣言しており、最終的にプレブスと交渉する十人の使節団が結成されている。

紀元前488年に執政官に就任。同僚執政官はセクストゥス・フリウスであった。この年に、ローマを追放されていたガイウス・マルキウス・コリオラヌスがウォルスキ軍を率いてローマに侵攻し、ローマを包囲している。市民はルティルスとルフスにコリオラヌスと交渉するように要請し、元老院はその剣幕に押されて執政官経験者を集めた使節や神官を派遣している。コリオラヌスは当初交渉を拒否したが、最終的には妻と母に説得されて撤退した。

</doc>
<doc id="3738063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738063" title="ガーデンパーティー">
ガーデンパーティー

『ガーデンパーティー』（"Garden Party"）は、2016年のフランスのCGアニメーション・短編映画である。フランスのアニメーション学校のMoPAの学生である6人の3Dアーティストが卒業制作として監督した。、SIGGRAPH、などで上映され、多くの賞を獲得した。

第90回アカデミー賞短編アニメ賞にノミネートされている。

放棄された家屋の中を2匹のカエルが本能の赴くままに探検する。

</doc>
<doc id="3738065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738065" title="井上大地">
井上大地

井上 大地（いのうえ だいち、1982年2月4日 - ）は、日本の音楽家、ギタリスト、歌手、作曲家。、Izakaya Band、カンザスシティバンド、浜端ヨウヘイなどのギタリスト。

アメリカのルーツ・ミュージックに対する造詣が深く、ギター以外にスティール・ギター、バンジョー、マンドリンを演奏。

東京都立川市で生まれる。13歳の頃にビートルズに影響を受けギターを手にする。18歳にして、音楽活動を始める。吾妻光良に見いだされ、HiT ThaT Jive!、入道 with Nothing but the bluesなどで活動。2016年、下田卓率いるカンザスシティバンドに参加。2016年にアルバム『ギター弾きの歌 Guitar Man's Song』でソロ・デビューを果たす。同アルバムにはAdam Levy（Norah Jones）が参加。2017年、自身のリーダーバンドIzakaya Bandを結成。アメリカのレーベルLost Wax RecordsよりファーストEP『Drivin' Route 264』でデビュー。

フィンガー・ピッキングに定評があり、スライド・ギターの名手でもある。

</doc>
<doc id="3738068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738068" title="東海大学図書館">
東海大学図書館

東海大学図書館（とうかいだいがくとしょかん、、）は、東海大学に附設する図書館。1955年設立。東海大学の教職員および学生向けに書籍等資料の閲覧・貸出のサービスを提供している。扱っている資料には、逐次刊行物や電子書籍、視聴覚資料等も含まれており、閲覧室、研討室、食堂等を併設している。この図書館は、台湾で最も早く開架制度を開始した大学図書館である。
1955年に建てられた旧図書館は、現在は行政センターとして使用されている。新図書館は1985年に開館し、大学構内の南西部を東西に通る文理大通の西端に位置している。2002年には大学構内の北東部にある第二教学区に「管院分館」を設置した。

図書館の蔵書は主に教師や学生が教育や研究の需要を満たすためのものであり、また余暇活動の需要も考慮されている。その他、古代チベットの4蔵書もあり、多くは写本であった。希少本もあり、特に宋紹興10年（西暦1140年）に出版された西漢文献は極めて希少価値がある。

管院分館では餐旅管理学など管理学系統の学科で扱う書籍を主として保管・提供している。また洋書、定期刊行物、そして音楽学系統の学科で扱う楽譜や視聴覚資料といった資料で多くを占めている。

</doc>
<doc id="3738070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738070" title="徳光">
徳光

徳光（とくみつ、とっこう）

</doc>
<doc id="3738072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738072" title="芹野莉奈">
芹野莉奈

芹野 莉奈（せりの りな、1992年12月2日 - ）は、日本のAV女優、DJ、クラブダンサー、YouTuber、ストリッパー。沖縄県出身。元アスタープロモーション所属

東京都出身。2013年6月、プレステージ「素人隙まん娘 vol.14」でAVデビュー。その後キカタン（企画単体）女優として活躍。

六本木にあるAV女優専門のキャバクラ「RedDragon」にも在籍していた。

2014年7月、セガのゲーム「龍が如く」のキャラクター出演をかけたセクシー女優人気投票にエントリーするも、「龍が如く0 誓いの場所」への出演権を逃した。順位・得票数未発表。

2014年9月、自身のブログにて体調不良による無期限休業を発表した。

2016年1月頃から再びブログやツイッターの更新を再開。

2016年7月1日川崎ロック座にてストリップデビュー。

2016年以降、AVの具体的な復帰発表はしておらず、DJ、ダンサー、アーティストのミュージックビデオ出演、アパレルブランドのイメージモデル、読者モデル等、アダルト以外でも多彩な活動を行なっている。

2017年6月、プライベートでも仲の良いAV女優、あいかりんと共にYouTubeに『ファッキングラビッツ』チャンネルを開設。開設早々大手YouTuber達とのコラボが話題となり、開始から4ヶ月余りで登録者数が10万人を超え人気YouTuberとして話題になった。

同年2017年から４人組セクシーユニット『ファッキングラビッツ』で音楽作品の配信もしている。2018年12月31日からグループ名を「キングラビッツ」に改名。

配信限定

</doc>
<doc id="3738081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738081" title="春田美樹">
春田美樹

春田 美樹（はるた みき、1924年2月2日 - 1995年2月2日）は、昭和の洋画家。漫画芸能家。本名は幹治。東京美術学校工芸科漆工部中退。

初めは日劇ミュージックホールで演出担当、旧帝国劇場で舞台『モルガンお雪』に越路吹雪や森繁久弥と出演、日劇ミュージックホールでは深沢七郎、ジプシーローズらと出演する芸能人であった。女優の絵を描いていたが、交通事故に遭い一転スペイン・アンダルシア地方のロンダに移り住み十数年暮らした、ヌエボ橋からの見えるアーモンドの花がまるで桜のように見え、祖国日本を思い出し、自分がロンダで生きた証として桜を植えたいと願う。しかしロンダの地は乾燥した断崖絶壁にある土地であり、桜は咲かないと思われた、1993年に横浜スペイン協会会長/横浜市南区区長下山貞明がその画家の願いを知り、桜の植樹を行う。植樹からわずか2年、桜を見ることなく春田美樹は病没したとされる。ロンダの闘牛場近くに 彼の「灯篭モニュメント」が現存し ”死ぬがために生を受け 生きるがために死す ”と記される。2013年にはサルスエラ（歌と舞踊と芝居が一体したスペインの伝統的な舞台芸術）『ロンダに咲いた桜Los Cerezos de Ronda』(原案：中村瑛子 脚本演出桜田ゆみ)として歌劇化された。

</doc>
<doc id="3738083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738083" title="ニール・スキャンラン">
ニール・スキャンラン

ニール・スキャンラン（Neal Scanlan, 1961年 - ）は、イギリスの視覚効果アーティスト、メイクアップアーティストである。『スター・ウォーズ』のシークエル三部作やアンソロジーシリーズへの参加で知られる。『ベイブ』（1995年）でアカデミー視覚効果賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3738088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738088" title="鄭南榕">
鄭南榕

鄭 南榕（てい　なんよう、英語：Cheng Nan-jung、1947年9月12日 - 1989年4月7日）は、台湾の民主化運動家。

台湾の政治雑誌「自由時代」の編集長。台湾の国民党政治の反対派を支持し、表現の自由を訴え、台湾の民主化を促進し、台湾独立運動を主張した。 妻は政治家の葉菊蘭。鄭南榕の父親は中国本土の福建省・福州の人でいわゆる「外省人」、母親は台湾にルーツのある「本省人」だった。国民党による戒厳令下の台湾で政府の厳しい検閲に逢いながら5年8ヶ月、302号、雑誌「自由時代」を出し続けた（厳密には、その反政府的な内容から出版禁止に追い詰められるたびに微妙にタイトルを変えていたが、「時代」と言う言葉を残し、デザインもほぼ統一していたために、一目に鄭南榕の雑誌と分かるものだった）。「100%言論の自由」を常に主張した。

韓国の民主化運動に強く影響を受けての行動とされている。編集室は今もくろこげた状態で台湾の松山にそのまま鄭南榕記念館として残されていて、その前の通りは「自由巷」と名付けられている。また、4月7日は台湾の「言論の自由の日」に定められている。

雑誌「自由時代」の創刊の他にも、「二二八平和デー促進会」を設立して、第二次大戦後に台湾で発生した悲劇の「二二八事件」に対しての救済を求めた。また、「519グリーンアクション」を2回発動し、群衆の力で当局に戒厳令の解除を迫った。1986年の生涯で初めて逮捕、8ヶ月の懲役を含め2度、国民党政権に逮捕されている。

彼の焼身自殺は国民運動の高まりに大きな影響を与え、台湾政治改革の起爆剤となった。

</doc>
<doc id="3738089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738089" title="北島斉孝">
北島斉孝

北島 斉孝（齊孝、きたじま なりのり、1863年9月11日（文久3年7月29日）- 1918年（大正7年）11月9日）は、日本の神職、政治家、華族。出雲大社北島国造家77代、貴族院男爵議員。旧名・殿若丸。

出雲国出雲郡（現島根県出雲市大社町）で北島国造家76代・北島脩孝の長男として生まれる。父の死去に伴い1893年4月7日、男爵を襲爵した。

1882年、出雲大社権宮司に就任。同禰宜、大教正、神道出雲教（現出雲教）大教主を務めた。

1908年7月、貴族院男爵議員補欠選挙で当選し、公正会に所属して活動し、死去するまで在任した。

</doc>
<doc id="3738091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738091" title="郭沖">
郭沖

郭 沖（かく ちゅう、生没年不詳）は、魏から西晋の政治家。涼州金城郡の人。父は魏の東安太守の郭智。

郭沖は若い頃、内面は優れていたが、外見にそれが見えなかった。尚書僕射の杜畿は郭沖を見て父の後を立派に継いで家を守る人物だと予言した。時の人は皆、社畿が間違っていると考えたが、郭沖は代郡太守となって家を全うした。

西晋の初期扶風王司馬駿が郭沖らとともに諸葛亮の人物論を交わした。郭沖は諸葛亮を五つの故事を引いて賛美し権智英略、管仲、晏嬰に喩えたという。

『三国志』に注釈を付けた裴松之はどれも作り話であると、郭沖を厳しく批判している。

</doc>
<doc id="3738102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738102" title="ディス・イズ・ミー (キアラ・セトルの曲)">
ディス・イズ・ミー (キアラ・セトルの曲)

「ディス・イズ・ミー」（"This Is Me"）は、映画『グレイテスト・ショーマン』でキアラ・セトルが歌う楽曲である。2017年10月26日にアトランティック・レコードよりサウンドトラック盤からのプロモーショナル・シングルとして発売された。第75回ゴールデングローブ賞主題歌賞を獲得し、また第90回アカデミー賞歌曲賞にもノミネートされた。2017年12月22日に歌手のケシャによるセカンド・バージョンが発売された。

</doc>
<doc id="3738104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738104" title="グレイテスト・ショーマン (サウンドトラック)">
グレイテスト・ショーマン (サウンドトラック)

『グレイテスト・ショーマン』（"The Greatest Showman: Original Motion Picture Soundtrack"）は、同名の映画作品のサウンドトラック・アルバムである。2017年12月8日にアトランティック・レコードより発売された。これに先駆けて2017年10月26日に「ザ・グレイテスト・ショー」、「ディス・イズ・ミー」、「リライト・ザ・スターズ」の3曲がプロモーショナル・シングルとして発売された。アルバムは映画公開に併せて国際的にヒットし、アメリカ合衆国、イギリス、オーストラリアでチャート1位となり、また65カ国でiTunes1位を獲得した。

アルバムは2017年のに含まれた。

</doc>
<doc id="3738109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738109" title="アーリーマン 〜ダグと仲間のキックオフ!〜">
アーリーマン 〜ダグと仲間のキックオフ!〜

『アーリーマン 〜ダグと仲間のキックオフ!〜』（原題:"Early Man"）は2018年にイギリスで公開されたアニメ映画である。監督はニック・パーク、主演はエディ・レッドメインが務めた。

恐竜たちが隕石の衝突で滅亡した直後、運良く難を逃れた原始人たちは隕石の残骸で遊び始めた。それは洗練されたものではなかったが、サッカーが生み出された瞬間でもあった。それから数百万年が経過した。主人公のダグは部族の仲間たちと楽しく暮らしていたが、文明の足音は着実に近付いていた。ある日、ヌース率いる都市国家の軍勢が谷に襲来し、ダグたちは為す術もなく故郷を追われることになった。仲間たちが悲嘆に暮れる中、勇敢なダグはペットのホッグノブと共に故郷へ帰還する道を模索していた。ひょんなことから、ダグはヌースがサッカー好きであることを知り、故郷をめぐってサッカーでの勝負を挑むことにした。

2007年6月18日、アードマン・アニメーションズはニック・パークが手掛ける新作映画を製作すると発表したが、当時、それはジョークだと思われた。2015年5月6日、スタジオカナルが『"Early Man"』というタイトルのアニメーション映画に出資することになったという報道があった。2016年5月9日、エディ・レッドメインが主人公の声を担当することになったと報じられた。10月19日、トム・ヒドルストンの起用が発表された。

2018年1月26日、本作のサウンドトラックが発売された。

2017年3月16日、本作のティーザー・トレイラーが公開された。9月7日には、本作のファースト・トレイラーが公開された。

本作は『ブラックパンサー』や『サムソン』と同じ週に全米公開され、公開初週末に600万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを大きく下回るものであった。2018年2月16日、本作は全米2494館で封切られ、公開初週末に319万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場7位となった。

本作は批評家から好意的に評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには141件のレビューがあり、批評家支持率は82%、平均点は10点満点で6.7点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『アーリーマン 〜ダグと仲間のキックオフ!〜』にはアードマン・アニメーションズの最高傑作と言えるほどの深みはない。しかし、同スタジオの作品をアニメファン御用達にした独特のビジュアルと軽快なユーモアはある。」となっている。また、Metacriticには39件のレビューがあり、加重平均値は68/100となっている。なお、本作のシネマスコアはBとなっている。

</doc>
<doc id="3738116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738116" title="ホークガール">
ホークガール

ホークガール（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒロイン。ガードナー・フォックスとデニス・ネビルによって創造され、1940年の"Flash Comics #1"で初登場した。

</doc>
<doc id="3738117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738117" title="榎並町">
榎並町

榎並町（えなみちょう）は、大阪府東成郡にあった町。現在の大阪市城東区と都島区の各一部にあたる。

村名は中世の荘園名「榎並荘」に由来する。茨田堤の築造によって河内湖と淀川の間に形成された干拓地で、淀川の南を意味する「江南」に「榎並」の字を当てたとする説がある。

現在は上記の他に京阪本線関目駅、大阪市営地下鉄谷町線野江内代駅、今里筋線関目成育駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3738124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738124" title="みやかわくん">
みやかわくん

みやかわくん（1996年7月11日 - ）は日本の男性歌手。所属レコード会社はユニバーサルミュージック。高校生の頃より動画共有サイトにてカバー動画の投稿開始。ペンスピナー（ペン回し競技者）など複数の顔を持ち、インターネットを中心に活動しているクリエイターである。血液型はO型。本名、宮川 大聖(たいせい)

東京都式根島で生まれ、中学校までを式根島で過ごしたが、高校進学のため離島。高校時代に

ペン回しや歌などの趣味や特技に関する動画をTwitter、動画投稿サイトなど様々なインターネットサイトに投稿して中高生の間で話題となる。高校卒業後、大学在学中にソロミニアルバムを発売し、その際に作詞作曲に挑戦したことから音楽活動を本格化、メジャーデビューを果たした現在はシンガーソングライターとして主に活動しているが、肩書きやジャンルに囚われないマルチクリエイターを目標に活動していくことを公言している。

・3人兄弟で次男。兄(兄かわくん)、妹(宮川愛李)が他にいる。

・ファンの総称は みやなー である。有料ファンクラブ（secret blue）会員の総称は Salvia 由来はファンクラブ内の動画にて公開。

最高順位は、オリコンウィークリーチャートに基づく。

</doc>
<doc id="3738132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738132" title="城北村 (大阪府)">
城北村 (大阪府)

城北村（しろきたむら）は、大阪府東成郡にあった村。現在の大阪市旭区と都島区の各一部にあたる。

村名は榎並城跡の北に位置することに由来する。

現在は旧村域に阪神高速12号守口線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3738134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738134" title="エストリマ">
エストリマ

エストリマ（）は、イタリアの小型電気自動車を製造する企業。

普通自動車の免許で公道を運転できるミニカーの規格の電気自動車を開発、生産する。

リチウムイオン電池を搭載しており、全幅1030×全長1740×全高1560mmで2人乗りだが、日本国内で公道を走行する場合には1人の乗車のみ可能。

</doc>
<doc id="3738135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738135" title="アルミランテ・セルベラ (軽巡洋艦)">
アルミランテ・セルベラ (軽巡洋艦)

アルミランテ・セルベラ (Almirante Cervera) はスペイン海軍の軽巡洋艦。プリンシペ・アルフォンソ級。艦名は米西戦争時にキューバのスペイン海軍部隊を指揮したパスクワル・セルベラ提督にちなむ。　
1923年4月14日起工。1925年10月16日進水。1928年9月15日就役。　
1934年10月、アストゥリアス州での暴動の際、艦砲射撃に参加。1936年1月、アルミランテ・セルベラは戦艦ハイメ1世、軽巡洋艦リベルタ、ミゲル・デ・セルバンテスとともに砲撃訓練に参加し、標的とされた旧式巡洋艦コンデ・デル・ベナディートを沈めた。

1936年7月、フェロルでドック入りした。港が占領されるとアルミランテ・セルベラはフランコ側の手にわたる。艦長Juan Sanchez-Sandalio Ferragutは捕らえられて処刑された。

アルミランテ・セルベラは戦艦エスパーニャおよび第一次世界大戦期の駆逐艦ベラスコとともに任務部隊を編成し、スペイン北部の港の封鎖にあたった。8月9日、アルミランテ・セルベラは政府軍陣地砲撃中に誤認によりイギリスのヨット、ブルー・シャドー (Blue Shadow) を攻撃し、その船長が死亡した。アルミランテ・セルベラ側は明らかにそのヨットを政府側のものであると認識していた。ヨットは放棄され、乗っていた人はイギリス駆逐艦コメットに救助された。

9月、ジブラルタル海峡の封鎖を打ち破るため地中海へ向かい、スパルテル岬沖海戦に参加。海戦では重巡洋艦カナリアスが政府側の駆逐艦アルミランテ・フェランデスを沈めた。アルミランテ・セルベラはモロッコ北西岸沖で駆逐艦グラビーナと交戦。主砲を300回以上発砲するも命中は2度だけで、グラビーナのカサブランカへの逃走を許す結果となった。だが海戦の結果は決定的であり、海峡は反乱軍側に開かれることとなった。

地中海での作戦後、アルミランテ・セルベラはビスケー湾で外国の封鎖突破船捜索と拿捕に従事した。1937年4月4日、武装トロール船Galernaとともにパナマ船籍の商船Andraを追跡。イギリスに傭船されていた同船はGalernaにつかまり、沈められた。続いてイギリス商船Thorpehallを停船させようとしたが、同船はイギリス駆逐艦3隻の支援を得てビルバオにたどり着いた。

4月21日、3隻のイギリス商船を停船させようとして反乱軍側が発砲したことから、アルミランテ・セルベラとGalernaはイギリスの巡洋戦艦フッドおよび駆逐艦ファイアドレイクと3時間にわたって対峙することとなった。その後商船は砲台などの支援を得てビルバオへ逃げ込んだ。

7月4日、アルミランテ・セルベラはイギリス戦艦レゾリューションの保護の下でサンタンデールへ入港しようとしたフランス船Trégastelを拿捕し、イギリス船Latymerは追い払った 7月14日、Galernaの支援の下サンタンデール沖でイギリス貨物船Moltonを拿捕した。

1937年の残りの期間ではアルミランテ・セルベラは沿岸警備艇2隻と商船1隻を沈め、急降下爆撃を試みた爆撃機1機を撃墜した。また、政府側の輸送船Marqués de Comillas拿捕において中心的な役割を果たした。

1938年2月17日、重巡洋艦カナリアス、バレアレスとともにバレンシア砲撃に参加。2月22日、爆撃を受けて50kg爆弾が煙突に命中。爆発しなかったが25名が負傷した。さらにもう1発50kg爆弾が命中し死者12名をだした、とする資料もある。損傷したアルミランテ・セルベラはパルマ・デ・マヨルカへ向かった。

3月6日、船団護衛中にパロス岬沖海戦が発生。バレアレスが撃沈された。アルミランテ・セルベラはその生存者救助にあたった。
1938年10月23日、ソ連船Tsyurupaを拿捕した。

戦後、プリンシペ・アルフォンソ級3隻の近代化が決定されるが、第二次世界大戦による物資や資金の不足のためアルミランテ・セルベラの改装は実施されなかった。

1965年8月31日に退役。

</doc>
<doc id="3738136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738136" title="ニュー・リバー海兵隊航空基地">
ニュー・リバー海兵隊航空基地

ニュー・リバー海兵隊航空基地 (ICAO: KNCA, FAA LID: NCA) は、アメリカ合衆国東部のノースカロライナ州ジャクソンビルに所在する、アメリカ海兵隊のヘリコプターおよびティルトローターを保有する基地である。

1972年、この飛行場は、海兵隊ヘリコプター航空の父の1人であるケイス・B・マカッチャン大将にちなんで、マカッチャン・フィールドと命名された。近傍には海兵隊のキャンプ･ルジューンがあり、一部の施設はキャンプ・ガイガーと共有されている。

この土地には、もともと29区画のタバコ農場があったが、1941年に64,502ドルで政府に買い上げられた。上陸作戦を支援する航空機を受け入れるための既存の飛行場を探していたキャンプ・ルジューンの当局者は、その一環として、この地域の調査をおこなった。調査の結果、第71海兵グライダー群のバーネット・ロビンソン大佐は、この農地が海兵隊のニーズに合致すると結論付けた。

1943年3月9日、最初の飛行隊であるVMSB-331が、チェリー・ポイント海兵隊航空基地からキャンプ･ルジューンの監督下におかれていたその地域へと移駐した。6月1日、VMSB-331は2個部隊に分割され、VMSB-332が創立された。しかしながら、どちらの飛行隊もすぐにボーグ・フィールドに再配置された。1943年の半ばから1944年8月までの間、B-25爆撃機を装備する海兵爆撃飛行隊VMB-433、VMB-443およびVMB-612が駐屯した。1944年4月26日、ニュー・リバーおよび（政府が買い上げた地域の一部を占めていた農場の持ち主の名前から命名された）ピーターフィールド・ポイント周辺の地域がキャンプ・ルジューン海兵隊予備飛行場に指定された。このことにより、この飛行場は、キャンプ・ルジューンから明確に区分され、独立した海兵隊施設として公式に認定されることとなった。駐屯地に最初にできた格納庫であるキング・エア格納庫においては、それから数年間の間、海兵落下傘隊員、グライダー隊員および空中機動隊員たちの訓練が行われた。この格納庫は、サウスカロライナ州のパリス・アイランド海兵隊教育基地から移設されたものであった。
第二次世界大戦が終結すると、キャンプ・ルジューン海兵隊予備飛行場は閉鎖され、チェリー・ポイント海兵隊航空基地の飛び地の飛行場として管理されるようになった。しかしながら、この状態は長く続かなかった。1951年には、キャンプ・ルジューンが管理するピーターフィールド・ポイント海兵航空施設として、飛行場が再利用されることとなった。それからわずか1年後、その飛行場の名称は、ニュー・リバー海兵隊航空基地へと再び変更された。1954年7月、第26海兵航空群がチェリー・ポイント海兵隊航空基地から移駐した。この部隊は、初めて実際に運用された海兵航空群となった。

1968年、この地域は、ニュー・リバー海兵隊航空基地（ヘリコプター）へと名称がもう一度大きく変更され、小規模の訓練地域から主要な運用飛行場へと変革を遂げた。

2015年の独立記念日の週末、ニュー・リバー海兵隊航空基地のグローバル・ラリークロスと呼ばれる自動車レースの会場としての使用が開始された 。2016年には、レースの行われる週末が2回に増加したが 、2017年のシーズンには、元に戻された。

ニュー・リバー海兵隊航空基地は、MV-22を保有する初めての海兵隊基地となった。この新型機は、飛行機のように飛び、かつ、ヘリコプターのように離着陸できるものである。東海岸においては、HMX-1およびHMM-774を除くすべての飛行隊が、CH-46からMV-22への更新を完了した。現時点において、オスプレイを運用している飛行隊は、VMM-261、 VMM-263、 VMM-162、VMM-365、VMM-264および VMM-266の6個部隊である。

</doc>
<doc id="3738141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738141" title="都島村">
都島村

都島村（みやこじまむら）は、大阪府東成郡にあった村。現在の大阪市都島区の一部にあたる。

現在は旧村域に西日本旅客鉄道大阪環状線桜ノ宮駅、大阪市営地下鉄谷町線都島駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3738143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738143" title="砂利採取場">
砂利採取場

砂利採取場（じゃりさいしゅじょう）は、砂利を採取するために露天掘りを行なっている場所。砂利採取場は、地下水面が高い、川の流れる谷に位置し、砂利を採取した跡には自然に水が溜まり、池や湖が形成されることが多い。使われなくなった砂利採取場の跡は、自然保護区やウォータースポーツのためのアメニティ区域になったり、埋立地やウォーキングの場とされることがよくある。さらに、イギリスの場合、コイなど淡水魚のを楽しむこと場所とされることも多い。砂利は砂とともに、コンクリート、骨材、その他のとして利用される。

日本では、砂利採取法（昭和 43年法律 74号）が砂利採取について規定している。同法に基づいて登録された砂利採取業者が、砂利採取場ごとに砂利採取計画を立てて都道府県知事の認可を受け、砂利採取を行うことになっている。

明治以降、コンクリートの普及によって砂利に対する需要が拡大し、河川砂利の採掘が各地で行われた。その後は、河川砂利の乱掘が治水上の悪影響を生み始めたため、1968年に砂利採取法が全面改正されて河川砂利の採取が制限されるようになり、その後は、山砂利、陸砂利と呼ばれる河川敷以外の場所から採取される砂利の量が増加した。

砂利採取の跡地が土砂等によって埋め戻された場合は、農地や宅地として利用される例もあるが、このような土地は、地震の際に液状化を引き起こしやすいものと考えられている。

また、ゴミの埋立処分場として砂利採取場跡を利用することもある。さらに、メガソーラーの要地となっている例もある。

</doc>
<doc id="3738147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738147" title="神花山古墳">
神花山古墳

神花山古墳（じんがやまこふん）は、山口県熊毛郡平生町佐賀にある古墳。形状は前方後円墳。山口県指定史跡に指定されている。

山口県東部、熊毛半島付け根の平生湾に面する独立丘陵の神花山（標高39メートル）の頂部に築造された古墳である。付近では阿多田古墳・野稲古墳（消滅）の築造も知られる。これまで戦時中に石棺の発見と人骨の出土があったほか、1988年（昭和63年）に発掘調査が実施されている。

墳形は前方部が開かない柄鏡式の前方後円形で、前方部を東方に向ける。墳丘表面では埴輪片（円筒埴輪・朝顔形埴輪）のほか葺石が認められる。主体部の埋葬施設は薄板石による箱式石棺で、墳丘主軸に直交して長さ1.75メートル・幅0.37メートル・深さ0.35メートルを測る。前述のように戦時中に棺中から人骨が出土しており、人骨は占領軍によりニュージーランドに移されたのち頭骨のみが返還され、その後の調査で20代女性と判明している（出土当時は壮年男性と想定）。棺内では赤色顔料も認められるほか、鏡片・勾玉が出土している。

この神花山古墳は、出土土師器より古墳時代中期の5世紀前半頃（または5世紀初頭頃）の築造と推定される。熊毛地域では白鳥古墳（山口県で最大規模の古墳）・柳井茶臼山古墳・阿多田古墳などの築造も知られ、これらは一連の首長墓系譜をなすとされる。また女性人骨の出土例としても重要視される古墳になる。

古墳域は1982年（昭和57年）に山口県指定史跡に指定された。現在は史跡整備のうえで公開されているほか、出土人骨の復顔像が平生町歴史民俗資料館に展示され、現地でもそれを基にした女王像が建てられている。

古墳の規模は次の通り。

所在地

交通アクセス

関連施設

周辺

</doc>
<doc id="3738156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738156" title="夢の中で (Corneliusの曲)">
夢の中で (Corneliusの曲)

「夢の中で (In a Dream)」は、CORNELIUS（小山田圭吾）が2017年にリリースした、7インチレコードである。"Mellow Waves"からのシングル・カット。ジャケットは"あなたがいるなら"、"いつか/どこか"、"Mellow Waves"に続き、小山田の叔父にあたる銅版画家の中林忠良によるもの。

A面

B面

</doc>
<doc id="3738160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738160" title="パワーガール">
パワーガール

パワーガール（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒロイン。ジェリー・コンウェイとリック・エストラーダ、ワリー・ウッドによって創造され、1976年の"All-Star Comics #58"で初登場した。

本名：カーラ・ゾー゠エル (Kara Zor-L)

クリプトン星の崩壊を生き残ったスーパーマンの従妹。クリプトンの崩壊直前、父ゾー゠エルと母アルーラ・イン゠ゼによってロケットに乗せられ地球へ向けて脱出する。しかし、クリプトンの爆発の衝撃に巻き込まれ軌道が逸れてしまい、思春期のほとんどをロケットに組み込まれた教育プログラムの仮想現実で過ごす。

ロケットが地球へ漂着した頃にはすっかり大人の姿になっていた。スーパーマンとの再会後は、クラークとロイスのもとで実の娘のように迎え入れられ仮想現実から実際の世界に慣れるまで生活する。やがてパワーガールとして活動するようになり、普段はプログラマのカレン・スターとして働きながら、ジャスティス・ソサエティ・オブ・アメリカのメンバーと共に活躍する。

</doc>
<doc id="3738167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738167" title="ヨハン・サルモン・ヴァール">
ヨハン・サルモン・ヴァール

ヨハン・サルモン・ヴァール（Johann Salomon Wahl または Johann Salomon du Wahl、1689年 - 1765年12月5日）はドイツ生まれの肖像画家である。18世紀半ばのデンマークの王室の人々の肖像画を多く残した。

ザクセン選帝侯領のケムニッツに生まれた。1705年から1711年の間、ライプツィヒでザクセン選帝侯の王室画家のホイア(David Høyer)のもとで学び、1719年に宮廷画家となった。1730年にデンマーク王室の宮廷画家に招かれ、1737年に3代にわたってデンマーク王室に仕えた画家のグロートシリング（）が没すると、美術収蔵庫の監督(Kongelig kunstkammerforvalter)に任じられた。フレデリク4世の治世の終わりから、クリスチャン6世の治世を通じて、最も肖像画家として重用された。

弟子にロシアの宮廷で多くの肖像画を描いたウィギリウス・エリクセンがいる。

Martin Due, Hofmaler og Hofbygmester Carl Marcus Tuscher, Gyldendals Boghandel. Kjøbenhavn og Kristiania 1916.

</doc>
<doc id="3738169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738169" title="夜明け後の静">
夜明け後の静

『夜明け後の静』（よあけあとのしず）は、石川秀幸による日本の漫画。『週刊ヤングジャンプ』（集英社）にて、2018年9号から2018年42号まで連載され、2019年1月11日からは『となりのヤングジャンプ』（同社）にて『静さまは初恋である、浪漫斯はまだない。』（しずかさまははつこいである、ろまんすはまだない。）と改題して連載中。没落士族の悲哀をコメディタッチで描く作品であり、掲載誌や想定される読者層への訴求力を高めるためお色気描写を多く取り込んでいる。

明治維新後、旗本の家で育った静は庶民の通う日本初の女学校・山手女学院へ編入する。庶民としての生活や、西洋文明の習得に悪戦苦闘し、様々な恥辱を経験しながらも、静は奮闘し成長してゆく。

</doc>
<doc id="3738171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738171" title="イプロニアジド">
イプロニアジド

イプロニアジド（Iproniazid）は、ヒドラジン系の非選択的で非可逆的なモノアミン酸化酵素阻害薬である。1960年代に、世界中の多くの国で販売停止されたが、フランスでは20世紀末まで使用されていた。Marsilid, Rivivol, Euphozid, Iprazid, Ipronid, Iproninといった商品名であった。

当初、結核の治療薬として開発された。1952年に結核薬のイソニアジドが投与された患者が、想定外に幸せを感じたことから抗うつ作用が発見された。続いて、N-イソプロピルを追加して、抗うつ薬として開発され、1958年に使用が承認された。3年後の1961年には、肝炎の高い発生率から市場から撤退し、の少ないやイソカルボキサジドといった薬で置き換えられた。

イプロニアジドは抗うつ薬として最初に販売された薬のひとつであり、1935年のアンフェタミン（ベンゼドリンまたは日本ではヒロポン、が「軽症のうつ」などのために）がこれに先行している。
また、気分を変えるための乳香はかなり古くから伝統的に販売されてきたものの、その煙の化合物のひとつがマウスに抗うつ作用を示したことが判明したのは2012年のことである

</doc>
<doc id="3738172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738172" title="馬化騰">
馬化騰

馬 化騰（ま・かとう、マー・フアテン、Mǎ Huàténg、1971年10月29日 - ）は、海南省東方市生まれの実業家 。広東省深圳市を本拠とするインターネット企業テンセントの董事会主席兼CEO、全国人民代表大会代表。ポニー・マー (Pony Ma) という英語名を名乗る。

父親のは元官僚の中国共産党党員でテンセントの共同創業者も務めた。馬が生まれた当時は、東方市（当時は東方県）の八所港の港務局で働いていた。馬は八所港で幼少期を過ごし、1984年、13歳のときに父母とともに深圳に移り住んだ。1993年に深圳大学計算機系を卒業。深圳潤迅通信でソフト開発を手がけた後、1998年11月にテンセントを創業した。その代表作であるインスタントメッセンジャー『テンセントQQ』は中国で最も使用され、影響力のある通信ソフトであることから「QQの父」と呼ばれている。

中国を代表する富豪の1人でもあり、2017年にはアジアでトップの富豪となった。

清華大学経済管理学院で顧問委員も務めている。

</doc>
<doc id="3738173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738173" title="まんぷく">
まんぷく

『まんぷく』は、NHK大阪放送局制作で2018年10月1日 - 2019年3月30日（平成30年度後期）にNHKで放送された第99作目の連続テレビ小説。

2017年11月14日に制作発表が行われ、インスタントラーメンを生み出した日清食品（現在の法人格としては日清食品ホールディングス）創業者の安藤百福とその妻・仁子（まさこ）の半生をモデルに、懸命に生き抜いた夫婦の物語を描く。また、主人公・仁子に関した公開資料はほぼなかったため、今回ドラマのために初めて親族や友人などにインタビューし生前の手帳や日記を元に資料が作成され、登場人物や団体名を変えたフィクションとなる。

ヒロイン選定はオーディションではなく、安藤サクラが選ばれたことが2018年1月31日に発表された。安藤は2017年6月に長女を出産したばかりで、育児への専念を考えていた中で同年10月初旬にオファーを受け、育児との両立で悩み、当初は断ることも考えた。しかし、女優として朝ドラヒロインは憧れであり、オーディションも思いだせないほどの数を受けてきたこともあり、夫（柄本佑）側も含め芸能一家である家族の強い勧めや、NHKが育児へのサポートを約束したことから11月に受諾し、連続テレビ史上初の「ママさんヒロイン」と発表された。
制作にあたり、育児サポートのため、通常は9時から23時ごろまで行う撮影を19時で切り上げるために、クランクインの時期を5月の大型連休時期に繰り上げたり、大阪局内に託児スペースを作ったりするなどの対応がされた。

3月23日に出演者発表会見が行われ、5月1日にクランクインを迎えた。6月4日には、新たな追加キャストが発表された。台風21号の影響で9月4日予定の大阪のお披露目会見は中止されたが、同日の東京での完成披露試写会が実施された。

なお、初回から安藤が18歳の役を演じる。

2019年2月27日、大阪放送局でクランクアップを迎えた。

昭和13年（1938年）春の大阪、高等女学校を卒業したばかりの今井福子は、地元の大手ホテル「大阪東洋ホテル」への就職、数ヶ月後に控えた長姉・咲の結婚に胸をふくらませていた。しかし、電話交換室に配属され仕事に慣れるため懸命な日々を送るなか、母・鈴が突然腹痛を起こし、咲の結婚式の延期を懇願する。鈴は咲が家を出た後の福子との２人暮らしに心許なさを感じ仮病を使っていたと判明し複雑な思いの福子だったが、折しも職場でフロント係に昇格する。そして福子から、英語教育を続けてくれたおかげで昇進出来たと感謝され、恩返ししたいと聞いた鈴は、咲の結婚を容認。結婚式は予定通り行われ、感動に包まれた宴となる。

昭和16年（1941年）、福子は咲の結婚式で幻灯機を貸してくれた業者・立花萬平と偶然再会する。後日、萬平からの申し出を受け交際を始めた福子だったが、鈴の猛反対、咲の結核による入院と死去、萬平が冤罪で憲兵隊に逮捕されるといった障害が次々と立ちはだかる。しかし、福子の同僚・友人らの応援、咲の夫・小野塚真一の後押し、萬平の友人・世良勝夫の協力で乗り越えて行く。彼らの説得や二人の揺るがぬ決意に鈴は折れ、昭和17年（1942年）萬平と福子は結婚する。

昭和19年（1944年）春、逮捕時の拷問の後遺症が元で徴兵を免れた萬平と暮らす福子は、戦火が大阪に近づいていることを察し、夫婦で鈴を連れて萬平のはとこが住む兵庫県の黒竹村に疎開する。穏やかな疎開生活を過ごすなか、萬平に赤紙が届くが、腹膜炎を発症し、回復後に徴兵されるも即日帰郷させられる。福子と鈴は安堵するが、萬平は周囲が国の為に献身するなかで何も出来ないと自責する。昭和20年（1945年）8月に終戦を迎え、同年秋に帰阪した三人であったが、自宅は空襲で焼失したため、近くに住む次姉・香田克子の家に身を寄せる。物々交換や闇市へ私財を売るなどして喰いつなぐなかで世良と再会し触発された萬平は、戦争で身分を証明する物も失い困っている人が多いと聞き、印鑑の製造販売を始める。商売が軌道に乗り始めたある日、復員兵の神部茂が香田宅に空き巣に入る。萬平と福子に親切にされ親しみを持った神部は、克子の子どもたちの家庭教師として香田家に居候する。やがて克子の夫の忠彦が復員し帰宅、印鑑業も同業者の発生で下火となり、萬平と福子は世良が紹介する泉大津の倉庫で商売を始めるため転居を決意。話を聞いた鈴と神部も立花夫婦に同行することを決める。

昭和21年（1946年）5月、4人は泉大津の海岸にある旧陸軍が使っていた倉庫兼住宅に入居。萬平は、倉庫の中に残された多くの鉄板を利用しての商売を考えるなか、近所のラーメン屋「清香軒」が、市場で食塩が高騰し入手出来ず悩んでいると知り、製塩業を始めることを決意、赤穂に神部と赴いて製法を学ぶ。その結果、多くの人手が必要と判明し、神部は大阪難波の闇市で従業員集めに奔走。福子も、萬平を支えるべく協力する。従業員は15人集まり、賄いをする福子と鈴の手伝いに、週末のみ克子の長女・タカが加わる。準備に1週間かかり、ようやく塩が出来上がったものの、労力の割に合わず生産量は少量との現実に、当初従業員らは言葉を失う。しかし、出来上がった塩を貰い「本来の味を作れる」と歓喜する「清香軒」の店主夫妻から感謝された従業員らは、労働への意欲を掻き立てられる。こうして起業した「たちばな塩業」の塩が世良により初出荷されるが、錆の混入を理由に当初見積もりから半額の収益となる。萬平は世良から闇市への出荷を勧められるも断り、従業員らと精進し、純度の高い塩が出荷できる様になり収益も安定する。しかし世良が萬平らに内緒で一部の塩を闇市に横流しして私腹にしていると知った福子は、大阪経済界の実力者・三田村亮蔵に萬平の正規の方法に拘った商売や心意気を訴える。結果、三田村から投資を受けられることとなり、三田村に便乗する形で世良からも投資を受け、横流しの件は水に流す。同時期に福子の妊娠が判明。萬平の態度や従業員らの本音を知った鈴が臍を曲げて家出する騒動を経て、1947年、長男・源が誕生する。一方、三田村から受けた投資で新たな事業を始めたいと考えていた萬平は、栄養失調で苦しむ人々を目の当たりにした経験から、栄養食品の開発に乗り出す。

不平等な労働から生じた従業員同士の軋轢、家庭を顧みない萬平と福子の不和、それらの和解を経て栄養食品「ダネイホン」が完成し、大阪の病院での売れ行きが好調となる。そして経理・営業担当として真一を採用した矢先、従業員らが倉庫で見つけた手榴弾で密かに行っていたダイナマイト漁がクーデター疑惑をかけられ、萬平と従業員、更には倉庫を紹介した世良が進駐軍に逮捕される。福子や萬平を支援する人々の訴えや、萬平の信念が憲兵の心を動かし、最終的には現場検証で無罪が認められて釈放されるが、逮捕の事実が信頼を失い塩の専売局から取引停止を言い渡され、萬平と福子は製塩業を廃業し「ダネイホン」の専業に舵を取ることを決める。社名を「たちばな栄養食品有限会社」と改名し、商品改良により大阪市場での売れ行きも伸びて行き、やがて世良の協力を得て東京へ営業販売を始める。そして大々的な広告戦略もあって「ダネイホン」は有名になりヒット商品となるが、従業員を夜学に通わせるための奨学金が進駐軍から脱税行為と見なされて、萬平は逮捕され軍事裁判で懲役4年 罰金7万円の有罪判決を受ける。萬平を支持する弁護士・東太一の指導で、「ダネイホン」の販売権を「豊村商会」へ売却し7万円の罰金の支払いは解決したものの、国税局に追徴課税10万円を課される。東は不当な課税と見解するも国や進駐軍に太刀打ちできないと判断し「たちばな栄養食品有限会社」売却して企業を解散させ、売却金で新たな事業を始めることを萬平に提案。萬平は断腸の思いで受け入れる。東と三田村の協力で企業売却と従業員らの受け入れ先を手配し、泉大津を離れた福子は、再び香田家に移り、長女・幸を出産。その直後、国税局が福子の私物を家宅捜査し、売却金が入金された通帳と印鑑を没収する。東は国を訴える準備を進め、奨学金は非課税であり冤罪である事を新聞社の伝手で広め、世論を味方につけて行く。そして国税局から萬平の釈放を交換条件に告訴取り下げを打診される。正義感から告訴取り下げを認めなかった萬平だが、福子に諭され発明家として人々を喜ばせるため出所する事を優先し取り下げを承諾する。釈放され、妻子とともに香田家に身を寄せた萬平は、織物業「大鳥屋」の店主・大鳥勘一から、新たに設立される池田信用組合の理事長就任を懇願される。福子からは本職との違いを理由に反対され悩む萬平であったが、真一の助言を受け、理事長に就任する決意をする。

萬平が理事長に就任してから8年、一家は池田市内の一軒家で安定した生活を送っていた。そして子供が学齢期になり暇をもて余す様になった福子は近所のパーラーでパートタイマーとして働き始めていた。ある日、女学校時代からの親友・桑原敏子から、知り合いの町工場「織田島製作所」への融資を萬平に頼むよう依頼される。織田島製作所が「万能調理器」（ミキサー）を開発中であることを知った萬平は、100万円の融資を即決しただけでなく、毎日定時で退社しては織田島製作所に通い、開発協力に没頭する。しかし池田信用組合の親銀行である梅田銀行から神武景気の終了を受け、全ての融資案件を停止するよう通告される。萬平は織田島製作所へ融資継続させたいため、自宅の土地建物を担保に入れることを鈴と福子に提案。鈴は猛反対するが、福子は萬平の本来やりたいことをさせたい願いから、承諾する。そんな萬平の熱意や銀行の担当者に織田島製作所の開発を見せたことで、一時は融資の存続が決まったものの、梅田銀行の人事異動により一転。融資金の回収を命じられ、立花家の資産も差し押さえられ、信用組合の窓口では取り付け騒ぎが起きる。最終的に信用組合と池田の産業を守るため、萬平は梅田銀行の人間に理事長職を託し、辞任する。

こうして昭和32年（1957年）暮れ、一家は家賃2000円の借家に転居、鈴は香田家に身を寄せる。年が明けて発明家に戻った萬平は、主婦の仕事の軽減に着目した結果、簡単且つ短時間で出来るラーメンの開発に乗り出し、裏庭に「即席ラーメン研究所」を設け没頭する。そんな萬平の様子を没落と判断する人々からは陰口を叩かれ、子供たちはいじめに遭うが、萬平の成功を信じて家族一丸で彼を支えて行く。

試行錯誤の末、萬平はラーメンスープを完成させ、次は麺作りに取り掛かるが様々な方法を取り入れてもうまくいかない。そんなある日、福子が敏子からのおすそ分けでもらったエビの天ぷらを揚げているのを見て、萬平は麺のヒントを思いついた。そこで萬平はかつて、ダネイホン作りで世話になった、神部の知人・近江谷を呼び「即席ラーメン研究所」で揚げた麺の成分を調べてもらう。すると、高野豆腐のようにスポンジ状になった麺の断面が顕微鏡で見て明らかに。ついにラーメンを完成し、香田家・パーラー『白薔薇』で試食会を行う。お湯を注ぎ、3分待ち出来あがったラーメン。各所での試食会は、大成功に終わった。夜になり、真一が訪ねてきてラーメンを試食した。
ラーメンを食べた真一は「革命的な発明だ」と絶賛。彼は池田信金を退職して萬平のラーメン作りに携わりたいと言い出した。さらに、世良も訪れ世良商事で売り出させて欲しいと切り出した。本格的な量産体制が始まり、源と幸も学校から帰ってきてからラーメンの包装を手伝うように。発売日目前、福子が過労で倒れてしまい事態を重く見た鈴が再び立花家で同居する事に。彼女も、ラーメン作りを手伝うように。鈴が同居するようになって、福子の負担は半減された。

昭和33年（1958年）夏。ついに世界初の即席ラーメン・『まんぷくラーメン』が発売されたのであった。
大急百貨店で試食販売を始めたものの、中々『まんぷくラーメン』が売れず頭を痛める一同。そんなある日。福子が香田家でTVを見ているとコマーシャルが流れた事で自分達でコマーシャルを作る事を思い立つ。神部がコマーシャルの絵コンテをいくつか提案し、福子と源・幸がコマーシャルに出演する事に。ようやく売り上げが軌道に乗り始めたものの、大問題が発生。朝、世良が血相を変えて「まんぷく食品株式会社」に現れ、「『まんぷくラーメン』の模倣品が発売されている」と知らせた。驚く萬平たち。その中の一つが、『まんぷくラーメン』と味が似ているというのだ。最近になって急に退職した元社員がいた事を思い出した真一。さらに、福子が出演したコマーシャルまで模倣された事を知り怒りが収まらない萬平。真一と世良が件の食品会社に怒鳴り込み、抗議するが「テイコー食品」社長・猿渡は開き直り断固拒否。あまりの事に怒りが収まらない真一。普段声を荒げることが無い真一の姿に驚く福子と鈴。萬平は段々と怒りがこみ上げてきた。

後日改めて、「テイコー食品」を訪れ厳重に抗議した萬平たちだったが、相変わらず開き直る猿渡に対し、ついに萬平が怒りを爆発。事態を重く見た萬平は特許を出願。ところが、「テイコー食品」も模倣品・『本家まんぷくラーメン』の特許を出願していると知り、驚く萬平。だが、即席ラーメンの特許を認められたのは「まんぷく食品株式会社」だった。萬平は「一人勝ちだ!!」と喜ぶが、福子は複雑な心境に。こうして、模倣品ラーメンは無くなったものの、昭和34年（1959年）、買い物に行った福子は未だに粗悪品の即席ラーメンが発売されている現状を目の当たりに。ついに福子は「このままでいいんですか?」と萬平を諌めた。福子に諌められ、スーパーで粗悪品の即席ラーメンが安く売られていることを目の当たりにした、萬平は特許を他社に公開することを決断。各社を回るも、相手にされず途方に暮れる萬平。ついに福子は世良に相談。そこで世良は、元食糧庁長官だった衆議院議員・土井垣に相談。土井垣は萬平に対し、「即席ラーメンの協会を設立する」という提案を。こうして、即席ラーメン協会が設立され萬平は初代会長に就任。さらに、かつて銀行の抵当に入れた元いた家に現在暮らしている人が引っ越す事になり、再びあの家で暮らそうと切り出した福子だった。

まんぷくラーメンが発売されて11年が経った。昭和45年（1970年）、大阪では万博が開催され、一家は元いた家で暮らしていた。源は23歳になりまんぷく食品に入社し、幸は21歳になり大学に通っていた。即席ラーメンは飽和状態で倒産する企業もあり、まんぷく食品は焦りを感じていた。新しい商品を開発してはいたものの、まんぷくラーメンの売り上げを超えるものはできていなかったのだ。世良にも画期的な商品を開発するよう言われ、萬平は画期的な商品を考え始める。しかし、即席ラーメンの国内販売はもう頭打ちで、輸出も伸び悩んでいた。その事を萬平が福子に言うと、福子はかつてまんぷくラーメンをアメリカへ営業に行った時の事を思い出す。アメリカにはどんぶりも箸も無かったため、アメリカの担当者が紙コップに麺を割り入れ湯を注ぎ、それをフォークで食べたのだ。その話から萬平は「容器に入ったラーメン」を開発することに決め、まんぷくラーメンとは麺も味も変える事を決意。家でスープを開発した。開発チームには若手を採用した。新商品の名前は、世界市場を視野に入れている事やこれまでの概念を覆すという意味で「まんぷくヌードル」とした。

その日の夜、立花家には幸が万博で知り合った外国人のレオナルド、ビリー、トムが来ていた。萬平は麺はそのままであるが、新しく開発したスープのラーメンを試食させる。しかし、麺がうまく巻けない、欧米人には麺をすする文化がないため食べにくいなど問題が多く発生。萬平は麺をまんぷくラーメンの長さの半分にする事を決めた。

会社では、開発が難航していた。萬平は家で麺の揚げ方を研究する。福子が「天ぷらは油の中から浮かび上がった頃が食べ頃」と呟いたことをヒントに、型と麺に上部にすき間ができた状態で揚げたところ、成功。同時に麺の上下の密度が変わり、麺が戻りやすくなるという利点も発生。しかし、会社では開発が進んでいなかったため、萬平は激怒。開発チームの面々は不平を言い始める。それを見た真一は福子に萬平を諭すように頼み、福子は「あなたが足を止めてあげるべきだ」と諭す。その言葉を聞いた萬平は、開発チームに「一緒にまんぷくヌードルを作ろう」と言う。

同じ頃、幸はレオナルドと良く会うようになるが、鈴は彼女が立花家の玄関前でレオナルドと抱き合うのを目撃。福子に相談するなどしてやきもきしていたが、福子は見守る事にした。ある日、世良が『白薔薇』でマスター夫妻にレオナルドが別の女性と肩を組んで歩くところを見たと話した。その数日後、源はヌードルの具に入れる食材の製造方法を探していたところ、フリーズドライという製法を発見。開発チームには後日、フリーズドライ食品を製造する機械が導入された。その直後、幸の様子がおかしい事から福子が彼女の部屋に行き、事情を聞くと「レオナルドがアメリカに帰国する」事と、「彼には本国に婚約者がいる」事を福子に打ち明けた。幸の初恋は、終わった。翌日、吹っ切れた様子で朝食を取る幸の姿に一安心する福子だった。

福子は萬平と共にヌードルに入れる具材の一つ・肉の製造・加工を自宅で行うように。一方源たち開発チームは神部が大急ホテルで食べたシュリンプカクテルの中に、フリーズドライしても崩れないプーバランというエビを発見。その他、スクランブルエッグなどを入れてようやく商品の形が出来た。ところが、製造ラインからある問題を明かされた。「麺を容器に入れる工程で、麺が中で崩れる」というのだった。自宅で麺をカップに入れる作業を繰り返す萬平。同時期、突然鈴が病に倒れた。医師の診察によると「腸に異常がある」との事。見舞いに来ても仕事の話ばかりする萬平に対し、鈴は不満顔。その後、腸が破裂した事で鈴の容態が急変し緊急手術をする事になり、萬平に連絡する福子。手術は成功したが、手術の結果から鈴は大腸憩室症という重病だった事が判明する。ヌードルをどうやって容器に入れるか試行錯誤を繰り返す日々の中、萬平は不思議な夢を見た。突如、部屋の中がひっくり返り逆回転する夢だった。目覚めた萬平は容器を入れる方法を思いつき、台所へ降りて実践、成功した。パッケージのデザインは、忠彦の弟子・名木純也が手がける事になるが、気が弱い性格である彼は、プレッシャーに悩みデザインが思い浮かばず苦悩していたが、『白薔薇』のママから励まされデザインが完成。萬平からも合格点をもらい感激していた。ついに『まんぷくヌードル』は完成。発売の日を迎えたのだった。

しかし、発売したはいいものの、当初の予想の3分の1ほどと売り上げが伸びず社員たちは困惑する。小売店からは「100円は高すぎる」との声も来ており、やはり問題は値段であることが分かる。他の社員は値下げを提案するが、萬平は100円にこだわる。しかし、小売店は値引きして売っていることが分かる。それを知った萬平は、小売店では売らず他の販売ルートを考えることを宣言。夜中に働く人のいるタクシー会社やホテルに営業をし、売り込むことを決定する。まんぷくヌードルは在庫が相当たまっており、製造をストップするまでになっていた。

営業の結果、タクシー会社が買うなど好評を博すまんぷくヌードル。夜中に働く人に好評なら、夜中に帰る店があればいいと福子が考え付くが、現実的には不可能であった。萬平はそこから着想し、お湯まで注がれその場で食べられるような装置を付けた自動販売機での発売を決定する。また、まんぷくヌードルの他の利点を聞いて回っていた福子は、「古い世代にはまんぷくヌードルの良さが伝わりにくい」ということを牧から聞く。

皆がまんぷくヌードルの売り方に悪戦苦闘する中、鈴は咲と夢で話す。「最後にみんなに『ありがとう』と言えたため悔いはない」という咲の言葉を聞き、鈴は生前葬をあげたいと言い出す。福子と萬平は例の少ない生前葬に難色を示すが、幸や源が賛成したこともあり鈴の生前葬は無事とり行われる。

鈴の生前葬が終わりひと段落したところで、福子は今までのことを思い出し、「まんぷくヌードルの良さが分かるのは、頭の柔らかい人たちだ！」と気づく。そこで若者に狙って売り出すことにする。同じころ、歩行者天国が大阪でも11月29日に行われることが明らかになった。新聞で知った萬平は歩行者天国に出店することを決意。歩きながらでも食べられるまんぷくヌードルを、歩きながら食べてもらうことにした。また、萬平は福子に、「歩行者天国がきっかけでまんぷくヌードルが成功したら、次の商品を考えるために、一、二月仕事を休んで、二人で世界の麺料理を食べる旅行に行こう」と提案し、福子は快諾する。

歩行者天国でのまんぷくヌードル販売は大成功。萬平は福子に改めて感謝の気持ちを伝える。二人は無事旅立つ。

季節は変わり、春。福子と萬平は「今はクアラルンプールにいて、次はタイに向かう」ことを鈴への手紙で明かす。二人は屋台で麺を食べながら、おいしさと楽しさをかみしめるのであった。

兵庫県上郡の近くにある設定の、架空の村

海岸と森を交互に、主人公の福子が主題歌「あなたとトゥラッタッタ♪」に合わせて自由に歩く映像が流れる。海岸を歩く場面は兵庫県の淡路島、森を歩く場面は滋賀県大津市の日吉大社で、ドラマ本編と同じスタッフにより撮影された。尚、最後に福子が海に向かって大の字のポーズをとるのは演じる安藤のアドリブである。

「まんぷくごはん」と題して、視聴者から送られた料理や食事をしている様子を写した幸せな気持ちにさせる写真を紹介している。

</doc>
<doc id="3738174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738174" title="中世ポーランド語">
中世ポーランド語

中世ポーランド語(ポーランド語: język średniopolski) は16世紀から18世紀まで話されていた言語。古ポーランド語から変化し、現在のポーランド語に代わっていった。

16世紀、ポーランドの詩人ヤン・コハノフスキはその正書法と二重音字を含めたアルファベット48文字を提案した。それは以下のとおりである。
a á à ą b b́ c ć ç d θ θ´ θ˙ é è ę f g h ch i k l ł m ḿ n ń o ó p ṕ q r ŗ ſ σ ß t v w ẃ x y z ź ƶ

当時の"ç", "θ", "θ´", "θ˙", "ŗ", "σ", "ß"は現在のポーランド語の"cz", "dz", "dź", "dż", "rz", "ś", "sz"にそれぞれ相当する。

</doc>
<doc id="3738175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738175" title="石井美保">
石井美保

石井 美保（いしい みほ、1976年6月23日 - ）は日本のコンサルタント。

サンフランシスコ出身、血液型はB型。アミューズ所属。

トータルビューティーサロンRiche主催
「Riche Eyelist Academy」主宰。麻布十番にまつげサロンを10年経営し、アイリストの育成の傍ら、豊富な美容知識を生かしたメイクレッスンや美容カウンセリング、パーソナルコンサルティングなどを行う。エイジレスな美貌と底なしのコスメの知識を持ち、幅広く活躍中。女性のためのキュレーションメディア「By.S」でもたびたび取り上げられることがあり、美肌の作り方について秘訣を語っている。さらに、女性雑誌「VoCE」「GLOW」「美人百花」「美的」「MAQUIA」「mina」「ママガール」など、様々な雑誌にも連載。2015年には自身初の書籍を発売。

</doc>
<doc id="3738176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738176" title="坊州">
坊州

坊州（ぼうしゅう）は、中国にかつて存在した州。唐代から元初にかけて、現在の陝西省黄陵県および宜君県一帯に設置された。

619年（武徳2年）、唐により鄜州が分割されて坊州が置かれた。742年（天宝元年）、坊州は中部郡と改称された。758年（乾元元年）、中部郡は坊州と改称された。坊州は関内道に属し、鄜城・中部・宜君・昇平の4県を管轄した。

北宋のとき、坊州は永興軍路に属し、中部・宜君の2県を管轄した。

金のとき、坊州は鄜延路に属し、中部・宜君の2県および玉華鎮を管轄した。

1269年（至元6年）、モンゴル帝国により坊州は廃止され、中部・宜君の2県は鄜州に編入された。

</doc>
<doc id="3738177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738177" title="古市村 (大阪府)">
古市村 (大阪府)

古市村（ふるいちむら）は、大阪府東成郡にあった村。現在の大阪市旭区の一部および城東区古市にあたる。

現在は上記の他に京阪本線森小路駅、大阪市営地下鉄谷町線関目高殿駅、千林大宮駅、今里筋線新森古市駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域に阪神高速12号守口線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3738178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738178" title="ディス・フライト・トゥナイト">
ディス・フライト・トゥナイト

「ディス・フライト・トゥナイト」 ("") は、ジョニ・ミッチェルが作詞作曲した楽曲。

1971年6月発売の4枚目のアルバム『ブルー』に収録された。シングルカットされた「ケアリー」のB面に収められた。

1972年に行ったツアーでは多くのコンサートでオープニング曲として演奏された。

</doc>
<doc id="3738179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738179" title="JK ミステリ 巡礼">
JK ミステリ 巡礼

『JK ミステリ 巡礼』は、2015年12月から2016年3月までCS放送のMONDO TVにて放送されていた番組である。

日本の各地に存在すると言われる心霊スポットや廃墟、曰くつきの場所などを女子高生たちが巡礼していくという設定。

</doc>
<doc id="3738181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738181" title="張磊 (実業家)">
張磊 (実業家)

張磊（ちょう らい、Zhāng Lěi、1972年－）河南省駐馬店市出身の投資家、1993年中国人民大学財政金融学院国際金融本科卒業、その後、イェール大学でMBAと国際関係学の修士号を取得。2005年に高瓴資本集団を設立しCEOとなる。

2010年、イェール大学経営大学院に888万ドルを寄付。2016年にイェール大学315年の歴史の中で最初の中国人理事となる。2017年に母校の中国人民大学に3億人民元を寄付、高礼基金を設立し、開学80周年記念式典で優秀校友として講演を行った。

</doc>
<doc id="3738182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738182" title="水鳥真美">
水鳥真美

水鳥 真美（みずとり まみ、1960年 - ）は日本の外交官、国際公務員。駐英公使、セインズベリー日本藝術研究所所長等を経て、日本人女性初の国連事務総長特別代表として国連国際防災戦略事務局代表を務める。

東京都生まれ。女子学院中学校・高等学校を経て、1983年一橋大学法学部第三課程卒業、外務省入省。1986年国際関係ディプロマ課程修了。歴史学者のバラック・クシュナー（英ケンブリッジ大学日本学科准教授）は夫。

在アメリカ合衆国日本国大使館政務班一等書記官、外務大臣官房人事課首席事務官、北米局日米地位協定室長、総合外交政策局国連政策課長、同局安全保障政策課長、在英国日本国大使館公使、同広報文化センター所長を歴任した。1996年の在ペルー日本大使公邸占拠事件ではワシントンD.C.から支援のためリマに入り、現地対策本部顧問の補佐や、青木盛久大使の会見での通訳などをした。

温厚な性格で知られ、女性初の外務事務次官候補ともいわれたが、外務省大臣官房会計課長を最後に、2010年に辞職し、夫と暮らすため英国ケンブリッジに移住。ロンドン大学東洋アフリカ研究学院助教

及び、イングランド東部ノリッチの上席研究員に就任。2011年からは同研究所統括役所長及びイースト・アングリア大学日本学特別顧問を務めた。

この間、難民を助ける会理事、大和日英基金執行理事、ロンドン日本協会理事、英フィデリティ・ジャパニーズ・バリューズ社取締役、日英21世紀委員会委員、ジャパン・ソサエティー理事等を兼務し、立命館アジア太平洋大学や早稲田大学でも教鞭を執った。

2018年、の後任として、国際連合事務総長特別代表（防災担当）に就任した。国連国際防災戦略事務局代表として国連防災世界会議などにあたる。なお、日本人が事務総長特別代表に就任するのは山本忠通に次いで歴代4人目となり、日本人女性初である。また、同年岡井朝子が国連開発計画危機対応局長に任命されており、外務省出身の日本人女性の国連幹部への登用が続いた。

共著

</doc>
<doc id="3738184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738184" title="村上正弘">
村上正弘

村上 正弘（ むらかみ まさひろ、1944年9月30日 - ）は、日本の経営者。日本製紙元常務取締役、三島製紙元代表取締役社長、日本製紙パピリア元代表取締役社長である。

熊本県出身。1967年3月、山口大学工学部工業化学科卒業。同年4月、山陽パルプ(現日本製紙)入社。1993年4月、同社岩国工場管理室長。1995年7月、同社勿来工場長代理兼工務部長兼環境管理室長。1990年6月、同社参与技術本部バリトー・プロジェクト推進室長。2001年5月、同社参与技術本部長付部長。同年6月、同社取締役勿来工場長。2004年6月、同社常務取締役鈴川工場長兼富士工場長。2005年4月、同社常務取締役富士工場長。2006年6月、三島製紙代表取締役副社長及び社長補佐、技術部門管掌、企画部担当に就任。2007年6月、同社代表取締役社長に就任。2011年6月、日本製紙パピリア顧問。

</doc>
<doc id="3738186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738186" title="テイスパス (アルメニア神話)">
テイスパス (アルメニア神話)

テイスパス（TheispasもしくはTeisheba、Teišeba）はクメヌで信仰されたアルメニア神話における天候の神で、嵐と雷を司るとされており、時には戦争の神ともなる。ハルディとシヴィニと共に、ウラルトゥの三大最高神と崇められた。古代アララトの街、テイセバ（Teyseba）とテイシェバイニ（Teishebaini）の由来元。アッシリア神話におけるアダド、ヒンドゥー教のインドラおよびフルリ神話のテシャブに相当する。多くの場合は雄牛の上に立つ、稲妻を握った成人男性として描かれる。配偶神はフルリ神話の女神であるヘバトに相当するフバである。

</doc>
<doc id="3738191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738191" title="清水村 (大阪府東成郡)">
清水村 (大阪府東成郡)

清水村（しみずむら）は、大阪府東成郡にあった村。現在の大阪市旭区の一部および鶴見区緑にあたる。

現在は旧村域に大阪市営地下鉄今里筋線清水駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3738192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738192" title="湯浅崇">
湯浅崇

湯浅 崇（ゆあさ たかし、1975年8月2日 - ）は、大阪府出身の俳優。

劇団テノヒラサイズの一員で、事務所はライターズ・カンパニー。

大阪スクールオブミュージック専門学校卒業。

</doc>
<doc id="3738196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738196" title="セクストゥス・フリウス">
セクストゥス・フリウス

セクストゥス・フリウス（）、またはフリウス・メドゥッリヌスまたはフリウス・ルフスまたはフリウス・メドゥッリヌス・フフスは共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前488年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるフリウス氏族の出身。氏族としては最初の執政官となった人物である。フリウス氏族はローマで最も古いパトリキの一つであり、共和政時代全期間を通じて、高官を輩出している。墓標の碑文から、フリウス氏族はトゥスクルム（）の出身と思われる。コグノーメン（第三名、家族名）はリウィウスもディオニュシオスも記しておらず、紀元前488年の執政官をではルティルスとウィゲッリウス(二度目)、467年に作成された"Consularia Constantinopolitana"ではナウティウスとルフスとしており、その他にメドゥッリヌス、フススまたはメドゥッリヌス・フススとされる場合もあって確かではない。

紀元前488年に執政官に就任。同僚執政官はスプリウス・ナウティウス・ルティルスであった。この年に、ローマを追放されていたガイウス・マルキウス・コリオラヌスがウォルスキ軍を率いてローマに侵攻し、ローマを包囲している。市民はルティルスとルフスにコリオラヌスと交渉するように要請した。交渉使節の中には、過去に執政官を務めたマルクス・ミヌキウス・アウグリヌス、ポストゥムス・コミニウス・アウルンクス、スプリウス・ラルキウス・ルフス、プブリウス・ピナリウス・マメルキヌス・ルフス、およびクィントゥス・スルピキウス・カメリヌス・コルヌトゥスが含まれていた。コリオラヌスは当初交渉を拒否したが、最終的には妻と母に説得されて撤退した。このため、フリウスはウォルスキに対して襲撃部隊を派遣することができた。

</doc>
<doc id="3738203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738203" title="三宅誠">
三宅誠

三宅 誠（みやけ まこと、1960年 - ）日本の実業家、気象予報士、競馬評論家、執筆者。

1960年に岐阜県に生まれる。1986年に早稲田大学卒業後、輸入自動車インポーターに入社する。1997年に気象予報士資格を取得し、民間気象会社を経て、2004年に株式会社スポーツウェザーを設立する。

スポーツと気象の相関に着目したコンテンツビジネスを展開し、ＴＶスポーツ中継では気象データを解析したライブ素材の提供をはじめ、スポーツ競技と気象を分析するデータサイエンスを展開し、特に今まで観測することができなかったスポーツ選手付近の空間を流体解析により「リアルタイムの風」として可視化することを実現した。

スポーツと気象の分野においてはパイオニア的な存在であり、競技に影響するコンディションの可視化および競技と気象のデータの解析を通じて、その競技の持つ面白さや楽しさを追求している。

競馬においては馬場と気候の相関性を解析し活躍する馬を推奨する「穴馬レーダー！競馬天気」を主宰している。独自に馬場を7分類・気候を5分類に細分化しレース当日の天気を予想し、適性を解析した出走馬の情報を提供している。また 「netkeiba.com」にも情報を提供している。

</doc>
<doc id="3738204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738204" title="東京市電気局1471形電車">
東京市電気局1471形電車

東京市電気局1471形電車（とうきょうしでんききょく1471がたでんしゃ）とは、1915年（大正4年）に登場した東京市電気局(東京市電)の路面電車車両である。東京市電ではほぼ同一設計の1854形・1954形と合わせて通称記号『ホヘサ』と呼称された。

本項ではこれら3形式と同一設計の2200形、および後年の改造形式である1400形についても説明する。

東京市電1371形電車『ホヘ九』の設計を小改修した中型の木造ボギー電車。通称名のホヘサは「ボギー車（ホ）」「ベスティビュール付き（ヘ）」「大正三年式（サ）」の略であり、設計そのものは前年に完了していた。1915年から1919年までの4年間に1471 - 1652の182両が製造されている。

製造は全車が東京市電気局浜松町工場の手による。

外観は1121形電車『ホヘ八』以来続く二重屋根と前面窓（ベスティビュール）を備え、デッキ部が吹きさらしの東京市電の木造ボギー車のスタイルを踏襲しているが、在来車にくらべて側面窓端部の板張り部分の拡張とそれに伴う側面窓の狭幅化がなされ、また二重屋根部分の背丈が低くなり二重屋根側面にあったベンチレータが撤去されているのが特徴である。内装は在来ボギー車と変わらないものの、1471 - 1481では就役当初車両中央部の座席が4人がけクロスシートを4組備えた配置であった。しかし1471号を除く全車が全席ロングシートに戻されている。

走行機器は在来車同様にゼネラル・エレクトリック社製の直接制御器と舶来のブリル27GE-1台車、制動機器には手ブレーキを装備使用している。1471 - 1481ではクロスシートと同様に試験的に東京市電初の空気ブレーキを採用したが、故障が多発し満足な成果が得られなかったことから後に手ブレーキへと換装された。1526号車以降の車両では台車・制御機器ともに国産のものを採用するようになり、これ以降の増備車は台車に電気局設計のD-1・D-2台車、制御機器には国内電機メーカー製の制御器を使用するようになった。

また後年になってトロリーポールを中央一対から両車端部に一対づつ配置する改造を受ける。

1471形は年々増え続ける乗客の対応として増備が行われたが、第一次世界大戦に伴う好況下での市電の殺人的混雑への対応を喫緊の課題とした東京市電気局は1471形の製造を打ち切り、以降はより乗客を詰め込むことが出来る三扉構造の大型車1653形電車「ホヘ中」の大量増備に踏み切るのであった。

1921年に増備されたタイプの『ホヘサ』。第一次世界大戦の終戦による好況鎮静が原因で乗客数が減少に転じ大型車の増備の必要が減り、また1653形が台枠に重大な構造的欠陥を抱えていたことなどから、東京市電気局は1653形の増備を打ち切って信頼性の高い「ホヘサ」を再生産することとした。製造は1921年の1年のみだが、1854 - 1953までの100両が製造されている。製造には電気局浜松町工場に加えて天野工場と梅鉢鉄工所が参加している。

車体の違いは1471形との違いは立席乗客が66人から76人に増加したことと、1653形にならってトロリーポールが中央の一対のみから両車端部に一対づつ配置されるようになった。台車は1653形に準じてブリル76E-1及びボールドウィン式の台車を履いたが、ロックフェンダー式救助網や空気ブレーキなどの革新的な機構は採用されなかった。

1922年に増備されたタイプの『ホヘサ』。1954 - 2103の150両が純増された他に、1921年8月18日の電気局浜松町工場火災で焼失した1371形13両と1471形6両の代車として同型の車体を有した復旧車が製造されている。製造は電気局浜松町工場、日本車両製造、梅鉢鉄工所、藤永田造船所が担当している。

この形式からダッシュボードが木造から鋼板張りに変更され、当時東京市電で問題となっていた乗客の車外乗車対策として車端部にアンチクライマーが設けられ、それに伴い従来車にくらべて全長が200mm延長されている。またこの形式からトロリーリトリバーが装備されるようになった。台車には電気局が新規設計したD-4台車を採用している。

1920年代ともなると旧態依然とした設計の『ホヘサ』はすでに陳腐化が著しく、路面電車の技術発展に取り残されていた感が否めなかった。東京市電でも完全な新型車導入の運びとなり長らく増備の行われた『ホヘサ』は2103号をもって製造が打ち切られ、翌年からは連番付番と形式通称を廃し、低床台車と直通空気ブレーキを装備した新形式の3000形が製造されるようになった。

1923年9月1日の関東大震災とそれに伴う火災で東京市電は多数の車両を喪失し、その穴埋めとして翌1924年に緊急増備された『ホヘサ』タイプの車体を持つ車両である。2201 - 2250の50両が製造された。

製造は関東大震災の影響を受けることがなかった大阪の梅鉢鉄工所と藤永田造船所に一任されている。

東京市電では既に3000形の増備が始まっていたが、大量の車両の確保が急務であったことから3000形より安価で製造も手慣れていた『ホヘサ』に白羽の矢が立った。設計は大部分が1954形に準ずるが、乗客定員を86名(座席38名)に増加させ、ヘッドライトを従来車のダッシュボード埋込み式から突出式に変更している。

東京市電気局は関東大震災と1925年8月の電気局芝浦工場の火災で『ホヘサ』だけでも163両を焼失し、1号から連番で振られた3000形以前の車両の番号は大正末期になると歯の欠けた櫛のような有様を呈していた。このため1925年10月から電気局は連番車号車の改番を施行。『ホヘサ』のうち1471形は1121形・1371形と共に1000形にまとめられ、1854形は1300形。1954形と1371形復旧車及び2200形は1500形へと改番が行われている。

1927年に空気ブレーキを装備し救助網をロックフェンダー式ストライカーに換装する更新改造を全車が受け、詳しい時期は不明だが1930年代には1000形と1300形へのトロリーリトリバーの設置とダッシュボード上に尾灯が追加装備される。1000形の最終車である1294号(旧1471号・クロスシート装備車)は後者の改造を受けることなく教習車として使用されるようになる。

1930年代には殆どの『ホヘサ』は城東の三ノ輪・柳島・錦糸堀の三車庫に配備されていた。

1930年代に入ると旧『ホヘサ』でも若番の車両には老朽化が目立つようになり、事故廃車なども含めて1932年から1939年までに1000形・1300形の多くが廃車されている。廃車の際に発生した電装品やブリル製の高床台車は新1000形と新1200形に再利用された。前二形式の廃車を免れた車両や1500形も、1930年代末期には新1000形・新1200形などの台頭によってほとんど休車状態にあった。特異な経歴を辿った車両が1262号で、廃車後に側面窓を片側12枚の狭幅窓から6枚の広幅窓にする改造を受けた後、1262→1368(2代目)→1632(2代目)と三度も非公式に番号を替えて生き残った。

1941年12月に太平洋戦争が始まって以降も使用されることは少なく、後述の1400形に改造された車両を除けば残存車の殆どが休車扱いであった。1945年5月25日の東京空襲で青山車庫に休車として留置されていた1500形15両と記念車として保存されていた1294号が焼失したほかは戦災廃車は無かった。

戦後の1945年11月に戦災車15両と川崎市電に譲渡される5両が車籍抹消。翌1946年7月に新たに3両が川崎市電譲渡に伴い車籍が抹消された。

同年12月にまでに2両が1400形へ改造、残る70両が廃車され、東京都電のオープンデッキ構造のボギー車の歴史に幕を下ろした。

1942年に残存していた1300形の車体を改造し、オープンデッキ部に引戸を設けて別形式としたもの。全長が引戸増設分だけ延長されている。

太平洋戦争中には1942年に4両、1943年に6両の計10両が製造され、全車が三ノ輪車庫に配備された。戦災により1406号と1408号が半焼したが後に復旧。1404号が1500形の替わりに川崎市電へ譲渡。1946年末に1500形の1613号、1612号がそれぞれ1411、1412→1404(2代目)に改番された。

戦後は巣鴨車庫へと移ったものの、戦後の混乱に加えて種車が製造後30年の木造車であったことも災いし老朽化が激しく、1947年末にはすでに4両がラッシュ時に稼働するのみとなっていた。結局1948年に全車が廃車。1401、1403、1406が川崎市電に譲渡された他、教習車として使用する話のあった1両が交通局芝浦工場に残されていたが結局撤回され、鋼製3000形へ改造。東京市電の一大勢力をなした『ホヘサ』の系譜の終焉を飾った。

</doc>
<doc id="3738206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738206" title="佐藤正晃">
佐藤正晃

佐藤 正晃（さとう まさあき、1983年 - ）は日本の映画プロデューサー、ポストプロダクションスーパーバイザー。岡山県出身。

Netflix オリジナルドラマ 「火花」ではHDR化を担当した。

</doc>
<doc id="3738209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738209" title="青森市立後潟中学校">
青森市立後潟中学校

青森市立後潟中学校（あおもりしりつ うしろがたちゅうがっこう）は、青森県青森市大字六枚橋にあった公立中学校。

</doc>
<doc id="3738210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738210" title="段永平">
段永平

段永平（だん えいへい、 Duàn Yǒngpíng、1961年3月- ）江西省南昌市生まれ。歩歩高集団董事長。

1982年浙江大学無線電系卒業。卒業後、北京電子管廠に配属される。その後、中国人民大学経済系で計量経済学の修士号取得。小覇王、歩歩高の2つのブランドを創立。歩歩高電子（BBK）はスマホブランドのOPPOとvivoを傘下に持ち、実質的に世界2位のスマホメーカーとなっている。

2001年アメリカに移住。浙江大学と中国人民大学にそれぞれ3000万ドル寄付をしたり、2008年の四川大地震の際には300万ドル寄付する等、社会貢献活動を積極的に行っている。

</doc>
<doc id="3738218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738218" title="小コレクター運動">
小コレクター運動

小コレクター運動（しょうコレクターうんどう）は、1950年代、美術評論家である久保貞次郎が提唱した美術教育の運動「創造美育運動」から起こった。

この運動は、作品を3点以上所有する人を、「小コレクター」と呼び、本物の美術品を持つことでアートに対する理解・愛着が増すともに、美術品を買うことが無名のアーティストの不遇な時代を支援・応援することにつながる、という考えから成る。

作品の内容は、靉嘔、瑛九、池田満寿夫、オノサト・トシノブ、吉原英雄、磯部行久、木村利三郎らの、版画、水彩、デッサン、油絵などである。

特に、福井県は小コレクター運動が一番盛んで、今も多くの美術作品が遺る。

1978年、「アートフル勝山の会」が発足し、運動を継承している。

また、2015年には福井市の県立美術館にて作品展「福井の小コレクター運動とアートフル勝山の歩み」が開催される。

</doc>
<doc id="3738219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738219" title="コルチナ">
コルチナ

コルチナ（Cortina）

</doc>
<doc id="3738220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738220" title="松ヶ枝町 (境港市)">
松ヶ枝町 (境港市)

松ヶ枝町（まつがえちょう）は、鳥取県境港市の町名。郵便番号は684-0005（境港郵便局管区）。

松ヶ枝町は、1870年9月から1887年8月に至るまでの境町の町名で、もとは境村の一部だった。地内には江戸期より続く光祐寺があった。1887年8月、境町の小町はいったん廃止され、単に「境町」とのみ呼称したが、1926年5月再び境町の大字「松ヶ枝町」として設定された。表記の方法は、大字の文字は表記せず、「境町松ヶ枝町」となった。

1935年の桜町大火で町域東部が羅災した。1945年の玉栄丸爆発事故では全町域が焼失した。第2次大戦後商店街に変化した。1965年には歩道アーケードが架設された。

1954年に境町が周辺の渡村・外江町・上道村・余子村・中浜村と合併して境港町となり、境港町の大字「松ヶ枝町」となった。1956年、市制施行に伴い境港市の町名「松ヶ枝町」となった。

</doc>
<doc id="3738221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738221" title="法林寺 (南砺市)">
法林寺 (南砺市)

法林寺（ほうりんじ）は、富山県南砺市の町名。郵便番号は939-1626。

2018年（平成30年）3月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="3738223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738223" title="加藤圭">
加藤圭

加藤 圭（かとう けい、1991年8月18日 - ）は、日本将棋連盟所属の女流棋士。女流棋士番号は64。茨城県日立市出身。加瀬純一七段門下。川村学園女子大学卒業（心理学専攻）、同学大学院修了。

小学4年生のとき家にあった将棋入門書をたまたま読んで将棋を始める。

2015年9月13日、第47期女流アマ名人戦で3位。11月8日、第8回女子アマ王位戦・関東大会で準優勝。2016年8月、関東研修会D1入会。2017年10月8日、関東研修会の10月第1例会で3連勝し、直近11局で9勝2敗となり、C1に昇級して「女流3級」となる権利を得た。その後もしばらく研修会で指し続けたが、資格申請を以て2018年2月1日付で女流3級となった。これより2年以内に女流2級に昇級すると正式に女流棋士と認定される。

2018年6月21日、第4回YAMADA女流チャレンジ杯1回戦で中村桃子に、2回戦で小高佐季子にそれぞれ勝ち、続く3回戦で飯野愛を破ってベスト4入りを決め、女流2級への昇級規定「YAMADA女流チャレンジ杯ベスト4」を満たして同日付で女流2級に昇級し、正式な女流棋士になると同時に女流棋士番号「64」を付与された。

振り飛車党。

先手番・後手番、どちらでも中飛車で戦う。

</doc>
<doc id="3738225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738225" title="ROAD TO EDEN">
ROAD TO EDEN

『ROAD TO EDEN』（ロード・トゥ・エデン）は、2017年10月26日 よりフジテレビオンデマンド（FOD）で配信、2018年1月18日からフジテレビで放送されている特撮テレビドラマのタイトル。

フジテレビが運営する動画配信サービス「FOD」で配信する異世界バトルSFドラマ。サミーが共同出資し、世界観構築を行う。

世界大戦後の異世界を表現するため、台湾・金門島でほとんどのロケーション撮影が行われている。

2017年12月19日にはマイナビBLITZ赤坂でトーク＆ライブショーが行われ、出演者が登壇。ドラマの主題歌「EDEN」を歌うUse With Caution、挿入歌「Always ～The answer is blowin’ in the wind～」を歌うJEKYLL★RONOVEのライブが行われたほか、地上波放送決定が明かされた。

地球とは別の惑星の話し、かつてこの惑星では世界大戦があった。世界大戦は、奇跡の巨大エネルギーを持った石“オレイカルコス”を利用した強化ヒト型キメラ兵器“ニュークローン”の出現により終焉したが、大量破壊兵器投下により荒廃した平原、倒壊した無機物が横たわり、かつて繁栄した人類はニュークローンの支配下に置かれ、静かに貧困生活を送っていた。

そんな中、ニュークローン配下である現状に不満を募らせ、反旗を翻す若者が現れる。義賊を名乗るカイトは仲間5人とレジスタンスを結成し、自身の出生の秘密、そしてすべての答えがあるという「エデン」の地をめざし出発する。

“オレイカルコス”を身体に埋め込められ、他種族の遺伝子を持つ強化ヒト型キメラ兵器。アダムを頂点としたピラミッドを構成する。上位個体は青白い肌をしている。新たな労働力、戦闘力として人間の欲望により産まれたが、知性を得たことにより現時点では総じて人間より上位階級となっている。

</doc>
<doc id="3738226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738226" title="透過損失">
透過損失

透過損失とは、遮音性能を表すために用いられる数値。

媒質1から媒質2へ音が透過するとき、
媒質1の固有音響インピーダンスを、
媒質2の固有音響インピーダンスを、
音のエネルギーの透過率をと表すと、

透過損失は、
と表すことができる。

透過損失はしばしば遮音性能を表す数値として用いられ、数値が大きいほど遮音効果が大きい。
入射音に対して透過音が10分の1のときは透過損失は10dB、100分の1のときは20dBとなり、値が大きいほど遮音性能が優れていることになる。
遮音に適した材料は、重くて硬いものである。例えばコンクリートなどは遮音効果が高い材料である。
音源からの音を界壁を隔てて聞いたときどのくらい音が小さくなったかを透過損失（TL:単位ｄＢデシベル）で表わされる。

</doc>
<doc id="3738227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738227" title="李学凌">
李学凌

李 学凌（り がくりょう、Lǐ Xuélíng、1973年 - ）は、中国最大のコミュニケーション・ソーシャル・プラットフォームを展開する歓聚時代(YY)の創始者、董事長兼CEO。

1997年、中国人民大学哲学系卒業。中国青年報の記者を経て、中国4大ポータルサイトの1つ「網易」の編集長に就任。2005年、網易を離れ、検索エンジン「狗狗」を創設、また、小米科技創始者の雷軍と共同でインターネットゲームサイト「多玩」を創設する。その後、狗狗を迅雷公司に売却。2012年、歓聚時代ブランドを立ち上げ、NASDAQに上場する。2014年に歓聚時代のCEOに就任。

</doc>
<doc id="3738231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738231" title="名誉賛助員">
名誉賛助員

名誉賛助員（めいよさんじょいん）とは、社団、財団その他の法人運営に財政的な支援を目的として募る基金等で寄附者に贈られる称号。栄誉称号・名誉称号の一つである。

中国の紅十字会では栄誉称号の一つとして名誉賛助員があり、一例として日本の長崎福建会館董事 陳世望は当該称号を受称している。

早稲田大学では高額寄付者には名誉称号を贈呈し、その名を大学史に刻み礼遇する制度を設けている。200万円以上を賛助員、500万円以上を稲志賛助員、1000万円以上を名誉賛助員とし、その上位に1億円以上の寄付者に贈呈する維持員の称号などを定めている。

類似する称号に名誉サポーターがある。
日本サッカー協会でも著名なサッカー選手やそのOBを名誉サポーターとして起用することがある。1993年に2002サッカー世界選手権誘致に向けた協会の広報活動の一環として、当時名古屋グランパスの選手だったゲーリー・リネカーやヴェルディ川崎選手だったラモス瑠偉を名誉サポーターに起用したのはその例である。

サッカークラブチームにおける名誉サポーターとしては、2005年に日本のNW北九州に対し、地元の特定社会福祉法人年長者の里理事長芳賀晟壽から寄附があり、同チームから名誉サポーターの称号が贈られたことが当時新聞で報道された。
また、第266代ローマ教皇フランシスコも熱心なサッカーファンとして知られ、母国アルゼンチン・ブエノスアイレスのチームの名誉サポーターとなっていることでも知られている。2013年には教皇の母国アルゼンチンとイタリア代表チームによる親善試合が捧げられた。

青森県選挙管理委員会では2016年、18歳以上の国民に選挙権が認められる法改正があったことを受け、県内大学生を「あおもり投票率向上サポーター」を、ご当地アイドルグループ「りんご娘」の王林を「投票率向上名誉サポーター」に委嘱し、様々、投票啓発の企画を推進を行っている。
また、大阪商工会議所では2001年5月31日、新たな会員獲得に向けた会員増強運動の一環として、落語家の桂三枝（後の桂文枝）を名誉サポーターに起用し、会員企業の会社経営者向けに桂三枝による「話し方講座」などを企画することなどが当時報道された。なお、名誉サポーターはボランティアで実施し、2007年7月までの任期であった。

</doc>
<doc id="3738234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738234" title="板柳町立板柳小学校">
板柳町立板柳小学校

板柳町立板柳小学校（いたやまぎちょうりつ いたやなぎしょうがっこう）は、青森県北津軽郡板柳町大字灰沼にあった公立小学校。

</doc>
<doc id="3738240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738240" title="ティトゥス・シキニウス">
ティトゥス・シキニウス

ティトゥス・シキニウス（）またはシキニウス・サビヌスは共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前487年に執政官（コンスル）を務めた。

シキニウス氏族は共和政ローマ中期から後期にかけてプレブス（平民）の権利拡大に務めたプレブス系氏族として著名であるが、パトリキ（貴族）系も一系統あった。ティトゥス・シキニウスはこのパトリキ系である（プレブスが執政官に就任できるのはリキニウス・セクスティウス法が成立した翌年の紀元前366年以降である）。パトリキ系、プレブス系含めて、氏族から執政官となったのは彼のみである。

ディオニュシオスは彼の名前をティトゥス・シッキウスと記している。に、この年の執政官がサビヌスとトゥスクスとの記述があるため、シキニウスのコグノーメン（第三名、家族名）はサビヌスである可能性がある。

シキニウスは紀元前487年に執政官に就任。同僚執政官はガイウス・アクィッリウス・トゥスクスであった。

シキニウスとトゥスクスは執政官としてウォルスキ族とヘルニキ族と戦うことになった。ティトゥス・リウィウスはただシキニウスがウォルスキと、トゥスクスがヘルニキと戦い、ヘルニキには勝利したがウォルスキとは引き分けたとだけ記している。

ディオニュシオスは両執政官の戦いぶりをより詳しく記しており、それによるとシッキウス (シキニウス)はローマ軍の精鋭を率いてウォルスキ領のウェリトラエに攻め込んだが、ウォルスキ側も前年グナエウス・マルキウス・コリオラヌスに率いられていた部隊であり、軍制をローマ風に改めており強敵だった。彼らは遭遇するやすぐに戦闘に入ったが、戦場は岩がちの丘だったため両軍の騎兵は役に立たず、それを恥と思ったローマ騎兵は馬を降りて戦う事をシッキウスに申し出た。シッキウスはそれを喜び、彼らを戦況に応じて適切に用いる事で勝利を得たという。この時コリオラヌスと共に戦ったウォルスキの指導者 (アッティウス・トゥッリウス)が死亡しており、強敵を打ち倒したシッキウスが凱旋式を、トゥスクスが小凱旋式を挙行したとしているが、凱旋式のファスティは該当部分が欠落している。

グナエウス・マンリウス・キンキナトゥスが指揮を執った紀元前480年のウェイイとの戦いでは、マンリウスが重傷を負ってしまい陣地を包囲されるピンチに陥った際、レガトゥス（副司令官）となっていたシッキウスが一点集中攻撃を進言して敵を退けている。

翌紀元前479年、執政官ティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルスがウェイイを攻撃したが、反撃を受けピンチに陥った時にシッキウスが駆けつけ軍の崩壊を防いでいる。

</doc>
<doc id="3738242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738242" title="エドモンド・サフラ">
エドモンド・サフラ

エドモンド・サフラ（Edmond J. Safra, 6 August 1932 – 3 December 1999）は、シリアのユダヤ人銀行家。シティグループ会長サンフォード・ワイル（）の右腕。サフラのリパブリック銀行は、1999年5月にHSBCが買収した。

サフラ一族はオスマン帝国時代からその領内で地金取引を営んでいた。家族は帝国が滅んでベイルートへ移り住んだ。第二次世界大戦後はミラノで成功、1955年ブラジルにサフラ銀行を設立し50以上の支店をかかえた。翌1956年に貿易開発銀行（）を設立し、モンテカルロからマイアミまでのプライベート・バンキングをあつかった。

ユーロダラーがインフレして交換性に影響しはじめた1966年、サフラがリパブリック銀行（）を設立した。

1980年代アメリカン・エキスプレス（アメックス）でサフラはマーチャント・バンキング担当重役であった。このとき社長のワイルと組んでリーマン・ブラザーズ・クーン・ローブを買収し、シェアソン・リーマン・ブラザーズへ改組した。1983年アメックスが貿易開発銀行を買収して、サフラが莫大な利益をあげた。1988年サフラはジュネーヴにもリパブリック銀行を出した。サフラはこれを関連銀行と連動させて金融帝国を拡大した（ニューヨーク、イスラエル、ルクセンブルク、ブラジル）。しかしアメックスでスキャンダルがおこった。この国際金融組織で麻薬密売益等を資金洗浄が行われているというのである。

スキャンダルは実証されなかったが、2012年HSBCの資金洗浄が報じられる。

サフラ晩年、リパブリック銀行はニューヨークで預金高124億ドルを超えた。サフラ自身はリパブリックの3100万株（資本金で22億ドル相当、30％）を保有した。ジュネーヴの方でも21％を支配した。これらのリパブリック銀行が1998年ロシア財政危機で大きな損失を出した。1999年アメリカ司法省がリパブリックを捜査するようになった。リパブリックがロシアの犯罪組織とビッグビジネスをしている容疑であった。捜査の結果、バンク・オブ・ニューヨークの口座に犯罪組織が100億ドルを保有していたことが分かった。

1999年5月HSBCがリパブリック両行を買収すると発表した。同年9月にプリンストン債事件が発覚した。プリンストン債というドル建て債券は、ニューヨークのリパブリック銀行が保有する資産を担保に発行され、アメリカのクレスベール証券（Cresvale International Ltd.）が日本で販売した。高い利回りに誘われて、これを日本の優良企業70社が購入した。しかし担保がほとんどなくなっていることが分かり、購入者が総計1200億円の損失を出したのであった。11月30日リパブリック銀行の株主総会で買収が承認された。12月3日モナコでサフラは自宅に放火されて殺害された。

</doc>
<doc id="3738247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738247" title="三遊亭遊子">
三遊亭遊子

三遊亭 遊子（さんゆうてい ゆうこ、1988年 7月19日 - ）は、 日本の 落語家。本名、保坂 勇樹（ほさか ゆうき）。 東京都東久留米市出身。血液型はO型。 株式会社ゴールデンミュージックプロモーションに所属。

2011年大阪芸術大学舞台芸術学科卒業後、2012年4月に3代目三遊亭遊三に入門。2016年6月二ツ目に昇進し、「遊子」となる。出囃子は供奴。
趣味はパントマイム、バルーンアート、読書、バスケットボール、表現を観ること。舞台やバラエティー番組でも活動中。
2017年6月二ツ目に昇進した1年後に「二つ目２年目という小さな区切り目」として、人生初のブログを開始。

2017年手塚治虫の名作を舞台化した「『漫劇!! 手塚治虫 第四巻』The Fusion of Comics＆Theater」、Studio☆STELLApresents舞台「不思議の国deアリス」、「落語とハワイが恋をしてる」などの舞台に出演。

</doc>
<doc id="3738252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738252" title="バンドレロ">
バンドレロ

『バンドレロ』（原題："Bandolero!"）は、1968年制作のアメリカ合衆国の西部劇アクション映画。アンドリュー・V・マクラグレン監督、ジェームズ・ステュアート、ディーン・マーティンらが出演。

南北戦争に出征していたメイスとディーのビショップ兄弟は戦争終結後に除隊、富と新たな可能性を求めて西部へと旅立つ。

その途中、ディーはテキサスで5人の仲間と組んで銀行強盗をはたらき、ジョンソン保安官に捕まってしまう。さらにディーはこの時人を1人射殺してしまったことから、縛り首に処せられることに。それを知ったメイスは処刑の日、刑を執行する役人に化けてディーを助け出して逃亡する。その途中メイスも銀行を襲い、1万ドルを強奪した。

2人はある牧場に逃げ込んだが、そこはディーが銀行強盗の際に射殺したストーナーという男の牧場だった。2人はストーナーの未亡人マリアとカウボーイたちを捕まえ、水や食物をあさっていたところへ、追ってきたジョンソン保安官一行と激しい銃撃戦になる。

2人はマリアたちを道連れにしてメキシコへと向かう。ようやくメキシコのとある町へ辿り着いたものの、そこは盗賊団に荒らされて死の町と化していた。そこへジョンソン保安官一行が再び追い着いてきて、彼らはとうとうお縄となるが、その時、メキシコの盗賊団が大挙して襲いかかってきた。メイスとディー、ジョンソン保安官らは一旦休戦して、盗賊団と闘う。

※テレビ放送：TBSテレビ「月曜ロードショー」1972年11月20日 ※DVD収録。

</doc>
<doc id="3738254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738254" title="熊野地駅">
熊野地駅

熊野地駅（くまのじえき）は、かつて和歌山県新宮市新宮にあった日本国有鉄道（国鉄）紀勢本線の貨物駅（廃駅）である。

かつて、熊野川（新宮川）流域の山林から伐り出した原木は、筏を組んで川に流し、筏師がこれを巧みに操って熊野川河口の新宮まで運んだ。したがって、奈良県吉野郡天川村以南で産出する原木が全て新宮の町に集まり、新宮は木材の町として繁栄した。明治時代に熊野川の河口近くの右岸（新宮市側）を掘り込んで、水面貯木場とした。水面を原木が埋め尽くし、貯木場の周囲には材木問屋の拠点や製材所が集まった。

当時、熊野川の河口は河口砂洲で閉塞されており、喫水の深い汽船が新宮に寄港できないため、原木・木材の搬出の支障となっていた。そこで、明治時代の木材業者たちは、新宮から天然の良港である勝浦まで原木・木材を鉄道輸送することを企図し、紆余曲折の末に新宮鉄道を設立した。新宮鉄道が貯木場の目の前に開設したのが熊野地駅であり、当初から原木・木材の積み出し駅であった。

勝浦方面からの新宮鉄道の線路は、新宮の町から東に遠く離れた熊野地駅を目指して北上し、熊野地駅附近で西に向きを変え、終点（起点）の新宮駅に至っていた。当時の新宮駅では、線路が東西方向に走っていた（現在の「新宮駅前」交差点から東に向かう道が線路の跡地である。）。

国は1934年に新宮鉄道を買収し、鉄道を新宮から北に延長する工事に着手した。当時の新宮駅から線路を伸ばすには、西に向かって線路を敷かざるを得ないが、西に向かうとすぐに新宮の昔ながらの市街地に突き当たる。鉄道延伸のためには、新宮駅は南北方向に作り直す必要があった。そこで、1938年、新宮駅は現在地に移転し、勝浦方面からの列車は、熊野地駅を経由せずに新・新宮駅に至る新線（現在の線路）を通るようになった。勝浦方面から熊野地駅を経由して旧・新宮駅に至る線路は廃止され、新・新宮駅から熊野地駅に至る貨物支線が新たに敷設された。こうして、熊野地駅は本線上の駅から、盲腸のような貨物支線の終点にある貨物駅となった。

第二次世界大戦後、新宮川水系に次々とダムが建設されると、だんだんと筏流しはできなくなり、1964年までにトラックに置き換わった。熊野川河口の水面貯木場は使命を喪失し、1967年に埋め立てられた（新宮市あけぼの）。水面貯木場の跡地の一部は陸上貯木場となって残った（新宮原木市場）。

1982年、国鉄の合理化の一環で、熊野地駅は廃止された。現・新宮駅から熊野地駅に至る支線の跡地は、道路に転用された。

熊野地駅から製紙工場まで引込線があった。この工場は、最後は王子製紙の熊野事業所となり、2000年に閉鎖された。跡地の一角は「王子製紙記念公園」となった。

</doc>
<doc id="3738255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738255" title="真矛盾主義">
真矛盾主義

真矛盾主義（しんむじゅんしゅぎ、dialetheism）は、真なる矛盾が存在するという哲学上の立場である。
アリストテレス以来の西洋哲学においては少数の例外（ヘーゲル等）を除いて、
矛盾は必ず偽である（これを「矛盾律」ないし「無矛盾律」と呼ぶ）と考えられてきた
しかし、真矛盾主義者は、矛盾律の正当化は失敗しており、しかも嘘つき文など実際に真でも偽でもある矛盾した文が存在すると主張している。
真なる矛盾はdialetheiaと呼ばれる。これはグラーム・プリ―ストとRichard Routleyによる
造語であり、ギリシャ語で真なる矛盾の二面性を表す。
dialetheiaが存在すると考える立場がdialehteismである。
なお「真矛盾主義」との翻訳はプリ―ストと相談の上、哲学者の出口康夫が作った。

dialetheism(Stanford Encyclopedia of Philosophy)

</doc>
<doc id="3738258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738258" title="エイドリアン・ノース">
エイドリアン・ノース

エイドリアン・C・ノース（Adrian C. North）は、イギリス出身の社会心理学者、オーストラリアのカーティン大学の教授であり、おもに音楽嗜好と個人の性格や認知との関係を研究している。

ノースは、マンチェスター大学を卒業した後、1996年にレスター大学で心理学のPh.D.を取得し、同大学の教員となった。

2007年に、エディンバラのに転じ、教授となり、音楽嗜好に関する研究や、若者の非行や消費者の行動に及ぼす音楽の影響などに関する研究に取り組み、バックグラウンドミュージックがワインの風味に及ぼす影響といった論文などを多数公表した。

この間、1997年にデイヴィド・ハーグリーヴズ (David Hargreaves) との共編著として発表した『人はなぜ音楽を聴くのか - 音楽の社会心理学 ("The Social Psychology of Music")』は、2004年に日本語訳が出版されており、2008年には、同じくハーグリーヴズとの共編著『"The Social and Applied Psychology of Music"』が出版された。

2012年にオーストラリア、西オーストラリア州パースのカーティン大学へ、心理学者・言語病理学研究科 (School of Psychology and Speech Pathology) の研究科長として招聘されて移籍した。

</doc>
<doc id="3738264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738264" title="西本拳太">
西本拳太

西本拳太（にしもとけんた、1994年8月30日）は日本の男子バドミントン選手。三重県出身。トナミ運輸に所属。

伊勢市立小俣中学校出身で、高校はバドミントンの名門埼玉栄高等学校へと進学している。その後、東京都八王子市の中央大学へと入学し、2013年と2014年の2015年の全日本学生選手権を連覇。2017年4月にトナミ運輸入社。

バドミントン日本代表のナショナルチームAに選出されている。

</doc>
<doc id="3738266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738266" title="Auベーシックホーム">
Auベーシックホーム

auベーシックホームは、KDDI社がauのブランドで提供する、2014年夏モデル以降のスマートフォンにインストールされているホームアプリである。開発元ごとに異なる使用感を統一し、またiPhoneに似たユーザーインターフェースにより使用者の混乱を避け、よく使われるアプリケーションは画面下側に固定する機能を持つ。

</doc>
<doc id="3738267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738267" title="ヤコブ・ブラビュア">
ヤコブ・ブラビュア

ヤコブ・ブラビュア（Jakob Blåbjerg、1995年1月11日 - ）は、デンマーク・オールボー出身のプロサッカー選手。オールボーBK所属。ポジションはDF。

地元クラブのオールボーBKで育成され、2012年9月にプロ契約を結んだ。2013年2月、スーペルリーガ・シルケボーIF戦でデビュー。2015年6月、契約を2018年まで延長。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

オールボー大学で工学の学位を取得した。U-21デンマーク代表のドバイキャンプ中に大学の試験があり、通信で受験した。

</doc>
<doc id="3738268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738268" title="Justice For Reason">
Justice For Reason

Justice For Reason（ジャスティス・フォー・リーズン）は、京都を中心に活動する叙情派社畜コアバンドである。

メンバー全員が社会人であることから、ライブではスーツで行う。曲名、歌詞も仕事に対する考え方を考察するものが多い。

2011年12月 会社設立

2012年3月 1st Demo "Sea of Silence" 発表

2012年7月 2nd Demo "労働讃歌" 発表

2014年3月 1st Concept Album "働く事の意味を..."発表

2016年7月 2nd Concept Album "じんせい."発表

</doc>
<doc id="3738270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738270" title="トビン・マークス">
トビン・マークス

トビン・ジェイ・マークス（Tobin Jay Marks、1944年11月25日 - ）はアメリカ合衆国の化学者。ノースウェスタン大学教授。有機金属化学の権威であり、均一系重合触媒の開発で知られる。ワシントンD.C.出身。

1966年メリーランド大学卒業。1970年マサチューセッツ工科大学大学院で化学博士号取得。

</doc>
<doc id="3738275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738275" title="We Don't Need To Talk Anymore">
We Don't Need To Talk Anymore

「We Don't Need To Talk Anymore」（ウィ・ドント・ニード・トゥ・トーク・エニーモア）は、日本のダンス&ボーカルユニットw-inds.の楽曲。38枚目のシングルとして2017年1月11日にポニーキャニオンの社内レーベル・FLIGHT MASTERから発売された。

本作は、橘慶太がw-inds.で初めてセルフプロデュースしたシングル。橘が表題曲とカップリング曲ともに作詞・作曲・編曲の全面プロデュースを手掛けている。

表題曲「We Don't Need To Talk Anymore」（日本テレビ系「バズリズム」2017年1月オープニングテーマ）は、EDMの系譜にありながら、現行のインディR&Bともリンクしつつトロピカル・ハウスのサウンドを展開するサビに用いられたボーカルドロップが特徴的なダンスナンバー。もともとはw-inds.のために書き下ろした楽曲ではなく、リリースを想定せずに研究と遊びを兼ねて橘が制作していた楽曲のうちの一つであったが、海外のトラックメイカーからは思い通りのトラックが集まらなかったので自作曲をメンバーとスタッフに提案したところ皆が気に入り、セルフプロデュースが決まった。

カップリング「Again」は前シングル「Backstage」の延長線上にあるトロピカル・ハウスど真ん中のアプローチをした楽曲。

プロモーションの一環として『w-inds.「We Don't Need To Talk Anymore」リミックスコンテスト』が開催され、ステムデータを一般公開して一般ユーザーからリミックス音源を公募。w-inds.メンバーの審査による最優秀賞「w-inds. Choice」にはNeed6、CINRA.NETスタッフによる「CINRA Choice」にはartpaix、特別賞「w-inds. Choice」にはMadderlessが選出された。

初回盤A（CD+DVD）、初回盤B（CD+DVD+スペシャルフォトブックレット）、通常盤（CDのみ）の3形態で発売された。

</doc>
<doc id="3738283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738283" title="タラン (曖昧さ回避)">
タラン (曖昧さ回避)

タラン

</doc>
<doc id="3738290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738290" title="専修寺 (京都市)">
専修寺 (京都市)

専修寺(せんしゅうじ)は、京都府京都市左京区岩倉幡枝町にある、西山禅林寺派の寺院。山号は応神山。

寛永元年(1624)、暁空源了上人を開基として、愛宕郡幡枝村字神明に創建される。

年代不明のある時期に、王子山八幡宮の鎮座する八幡山(はたやま)の南裾、石清水に移転。

明治11年(1878)、寺が老朽化により倒壊したため、愛宕郡岩倉村大字幡枝小字福枝の「善光院」に同居した。しかし間もなくして、廃仏毀釈で善光院が廃寺となり、専修寺だけが残された。

平成4年(1992)、善光院の旧本堂の老朽化に伴い、全面改築が行われる。

阿弥陀如来立像
子安観世音菩薩(旧善光院本尊)

</doc>
<doc id="3738298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738298" title="塚越友子">
塚越友子

塚越 友子（つかこし ともこ、1973年（昭和48年）11月14日 - ）は、心理カウンセラー。ペンネーム「水希（みずき）」。東京中央カウンセリング代表、（株）心理ソリューションズ代表取締役。事務所はオスカープロモーション所属。スイス バーゼル生まれ。
血液型はB型。

1973年11月、スイスのバーゼルで長女として生まれる。1996年3月、東京女子大学文理学部社会学科卒業。1998年3月、東京女子大学大学院文学研究科社会学専攻修了。 

1992年より㈱電通、テレビ東京、シロノクリニックにて広報PRを経て、銀座ホステスに転身。2008年、東京中央カウンセリング（㈱心理ソリューションズ）を起業したのち、雑誌連載を抱える中、日本テレビのバラエティー番組『ナカイの窓』放送開始からレギュラー出演。2014年6月1日、オスカープロモーション所属になる。

専門分野は、コミュニケーション論、理論社会学（シカゴ学派）、比較文化論 うつ・全般性不安障害・境界性人格障害。

</doc>
<doc id="3738301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738301" title="松崎壽三">
松崎壽三

松崎 壽三（まつざき としぞう、1872年（明治5年） - 1960年（昭和35年）11月25日）は、日本の官僚。実業家。初代日本水産社長。

旧制山口高等学校卒業。1895年（明治28年）東京帝国大学法学部を卒業。同年農商務省農務局に配属、後に同省水産局長に就任。1917年（大正6年）、同局退官。1919年（大正8年）9月27日、｢共同漁業株式会社｣（現・日本水産）の社長として就任。1926年（大正15年）3月、共同漁業取締役社長及び日本水産監査役。1934年（昭和9年）同社相談役。1960年（昭和35年）11月25日死去。

</doc>
<doc id="3738302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738302" title="ハム・アレッシオ・エゼキエル・ネイム">
ハム・アレッシオ・エゼキエル・ネイム

エセキエル・ハム（Ezequiel Ham）ことハム・アレッシオ・エゼキエル・ネイム（Ham Alessio Ezequiel Naim, 1994年3月10日 - ）は、アルゼンチンのプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（MF）。

2014年にAAアルヘンティノス・ジュニアーズでデビュー。2015年9月にカルロス・テベスと交錯して脛骨を負傷し、2年近く離脱したのち復帰した。

2018年よりFC岐阜に加入。11月23日、期限付き移籍期間満了が発表された。

10||2||1||0||0||0||11||2
9||0||1||0||0||0||10||0
1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
20||2||2||0||0||0||22||2

</doc>
<doc id="3738303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738303" title="KOBUKUROAD3 〜KOBUKURO FAN FESTA 2017〜">
KOBUKUROAD3 〜KOBUKURO FAN FESTA 2017〜

『KOBUKUROAD3 〜KOBUKURO FAN FESTA 2017〜』（コブクロード3〜コブクロファンフェスタ2017〜）は、フォークデュオのコブクロが2018年1月下旬に発売した、3枚目のファンクラブ限定DVD、及びBlu-ray。

</doc>
<doc id="3738307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738307" title="是心寺 (京都市)">
是心寺 (京都市)

是心寺（ぜしんじ）は京都府京都市左京区岩倉下在地町にある、臨済宗相国寺派の寺院。山号は小倉山。相国寺末寺。

</doc>
<doc id="3738309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738309" title="宮崎家具">
宮崎家具

宮崎家具(みやざきかぐ)は、京都市中京区に本社を置く日本の家具の製造・小売業者。創業者は安兵衛。

</doc>
<doc id="3738317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738317" title="長源寺 (京都市左京区)">
長源寺 (京都市左京区)

長源寺（ちょうげんじ）は京都府京都市左京区岩倉長谷町にある、浄土宗鎮西派の寺院。山号は朗詠山。知恩院末寺。

なお、本稿では、明治5年(1871)に長源寺に合併統一された恵尊寺・地蔵院・無縁堂・常春庵・妙源庵の五ヶ寺についても述べる。

江戸時代の作。同厨子内の両脇に、観世音菩薩と勢至菩薩を安置する。

明治5年(1871)に以下の五ヶ寺が長源寺に合併統一された。 
恵尊寺(えそんじ)は、京都府愛宕郡長谷村(字)出り口にあった寺院。

本尊の薬師如来立像は平安時代(10世紀末)の作で、昭和8年(1933)に旧国宝に指定され、戦後、国の重要文化財に改めて指定された。昭和35年(1960)に、国庫修理所において解体修理が行われた。
地蔵院(じぞういん)は、京都府愛宕郡長谷村(字)堀池町(現在の長源寺から長谷川を挟んで東の地点)にあった寺院。

本尊の地蔵菩薩座像は江戸時代の作。同じく、現在長源寺に安置されている不動明王立像も、元は地蔵院に祀られていたと伝わる。
無縁堂(むえんどう)は、京都府愛宕郡長谷村(字)堀池町(地蔵院の東隣)にあった寺院。

本尊の阿弥陀如来立像は江戸時代の作。
常春庵(じょうしゅんあん)は、京都府愛宕郡長谷村(字)帯寄(おびより)にあった寺院。

旧愛宕郡岩倉村(大字)長谷(小字)帯寄25番地がその跡地であり、明徳元年(1390)に建立され、元々は八塩岡の庵室であったと伝わる。

境内に「流れの紅葉」と称する一大楓樹があり、境内地より直下3mの水田へ広く長く枝をのばし、秋に紅葉する様の見事さは、今もなお、古老の口から口へと語り継がれるほど、絢爛そのものであったという。しかし、明治7年(1873)に常春庵跡地が開墾され、消滅した。境内には四条大納言藤原公任卿の墓があったが、楓と同様の憂き目を見、以降墓所の確認なく今日に至る。

本尊の十一面観世音菩薩立像(頭部は10世紀末、他は南北朝時代の作。)は、慈覚大師の作にして、四条大納言藤原公任卿の念持仏なりと伝えられる。
妙源庵(みょうげんあん)は、京都府愛宕郡長谷村(字)得尾(とくのお)にあった寺院。

本尊の阿弥陀如来立像は江戸時代に作られたといわれる。

</doc>
<doc id="3738318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738318" title="ファルージャ (バンド)">
ファルージャ (バンド)

ファルージャ()はアメリカ・カリフォルニア州サンフランシスコ出身のテクニカルデスメタルバンド。2007年結成。これまでにザ・ブラック・ダリア・マーダー、カーニフェックス、ダイイング・フィータス、ビトウィーン・ザ・ベリード・アンド・ミーといった面々とツアーを行った。

2007年に高校の同級生であったAlex Hofmann、Scott Carstairs、Tommy Logan、Dan Wissinger、Suliman Arghandiwalの4人で結成された。同年6月15日、ウォールナットクリークにて結成後初ライブを行う。彼らは最初に『Tyrant』『Verdict』『Schleicher』『Infidel』の4曲をデモとしてリリースした。当時の音楽性はベイエリアのハードコア・シーンに強く影響され、Lionheart、Hoods、Suffokate、Lose Noneといったバンドと共演していた。

その後、ベーシストのDan WissingerとドラマーのTommy Loganが脱退。後任にベーシストのBrandon Hoberg（元Vivisection）と、彼らの友人であったAndrew Bairdがドラマーとして加入する。彼らは2つめのデモ音源をバカビルのTWSスタジオで収録した。『Prophets』『Blacklist』『100 Years From Now』が収録され、2008年1月にリリースされた。

一年後、彼らはデビューEP『Leper Colony』の制作に取り掛かる。レコーディングに先駆けて、当初のボーカリストであったSuliman Arghandiwalを脱退させ、ギタリストであったAlex Hofmannがボーカリストを務めることになった。Hofmannの穴埋めとしてRob Maramonteがギタリストとして加入した。『Leper Colony』は今日の彼らを特徴づけるテクニカルデスメタルやブラックメタル、そしてアトモスフェリックな要素が混合した音楽性の基盤となった。元旦に彼らはサンフランシスコのPandaスタジオにて、Sam Puraと共にレコーディングを行った。このEPは2009年1月下旬にリリースされている。

『Leper Colony』のリリース後、彼らは徐々に評価と知名度を獲得し、活動範囲を拡大する。メンバーの高校卒業後間もなく、バンドは始めて公式的にツアーを行った。2009年から2011年の間に、Fallen Figure、Picture it in Ruins、Condemned、Diskreet、Catalepsyらと共に定期的に全米ツアーを回っている。

2011年、ファルージャはカリフォルニア発のUnique Leaderレコードと契約し、初のフルアルバムである『The Harvest Wombs』の制作に着手する。この作品では従来よりブレイクダウンなどのヘヴィな要素を抑え、メロディックなリードやアトモスフェリックなコード進行を多く取り入れるなどして、ファン層をより拡大させた。

1stアルバムのリリース後、彼らはサフォケイション、ザ・ブラック・ダリア・マーダー、セファリック・カーネイジ、Goatwhore、Hate Eternal、Skeletonwitch、Havok、Pathologyらに帯同しながら国内外の様々な公演に出演した。

2013年5月、自主出版によるEP『Nomadic which』をリリース。この作品はアンビエント的シーケンスやクリーントーンのギター、WhirrのByanca Munozによる女性ボーカルなどを導入し、「アトモスフェリック・デスメタル」と呼ばれる彼らのスタイルを決定づけたと言われる。

2014年7月22日、2nd『The Flesh Prevails』をUnique Leaderよりリリースする。同作品はモービッド・エンジェル、ザ・フェイスレス、ダイイング・フィータス、Thy Art Is Murderらと共に参加したSummer Slaughterツアーでも販売された。「ラウドネス・ウォーの犠牲者」などの批評はあったものの、この作品は大きな賞賛を受け、成功を収めた。

2016年、ファルージャはニュークリア・ブラストと契約し、4月29日に3rd『Dreamless』をリリースする。同作品より女性ボーカルをフィーチャーした曲である『The Void Alone』のPV、および『Scar Queen』の演奏動画が公開された。

2017年7月14日、Alex HofmannがFacebookのバンド公式ページにて脱退することを発表した。

</doc>
<doc id="3738323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738323" title="ジャック・デブレチェニ">
ジャック・デブレチェニ

ジャック・デブレチェニ（Jack Debreczeni、1993年6月6日 - ）は、ニュージーランド出身のラグビー選手。

レベルズを経て、2017年、ホンダヒートに加入。同年9月9日に行われたジャパンラグビートップチャレンジリーグマツダブルーズーマーズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たした。

2018年、ホンダヒートを退団した。

</doc>
<doc id="3738326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738326" title="ファルージャ (曖昧さ回避)">
ファルージャ (曖昧さ回避)

ファルージャ、ファッルージャ()

</doc>
<doc id="3738331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738331" title="訃報 2018年2月">
訃報 2018年2月

訃報 2018年2月（ふほう 2018ねん2がつ）では、2018年2月に物故した、又は物故が報じられた人物をまとめる。

</doc>
<doc id="3738333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738333" title="明後日 (芸能プロダクション)">
明後日 (芸能プロダクション)

株式会社明後日（あさって）は日本の制作会社。

【企画・製作】

舞台作品
ライヴ等

音楽イベント

</doc>
<doc id="3738335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738335" title="アラゴン人党">
アラゴン人党

アラゴン人党（スペイン語:"Partido Aragonés", PAR）は、スペイン国内でのアラゴン人を利益を擁護するために作られた政党。1978年の創設当初はアラゴン地域主義党(Aragonese Regionalist Party)という名前だったが、1990年、頭文字のPARを変えずに党名を変更した。党の創設者の一人に1991年から1993年にアラゴン自治州政府の大統領を務めることになるエミリオ・エイロアがいる。

PARは欧州議会(1999 - 2004)に代表を輩出していた。

</doc>
<doc id="3738355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738355" title="正田卯平">
正田卯平

正田 卯平（しょうだ うへい、1894年（明治27年）9月3日 - 没年不明）は、日本の実業家、政治家。前名は茂三郎。群馬県購連理事。群馬県自動車合同副社長。群馬県石油配給、館林航器各取締役。町会議員。正田卯平商店。雑貨商。米屋、荒物商。

群馬県邑楽郡館林町（現・館林市）出身。卯平の二男。前名・茂三郎を改め襲名した。早大商科修業。父業に従事した。町学務委員、館林信組理事であった。宗教は浄土宗。趣味はスポーツ、柔道。住所は館林谷越。

群馬県邑楽郡館林町

</doc>
<doc id="3738374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738374" title="ユレマミン">
ユレマミン

ユレマミン(Yuremamine)は、 ("Mimosa tenuiflora") の皮から単離されたフィトインドールのアルカロイドで、インドールアルカロイドの新しい種類とされ、pyrrolo[1,2-a]indoleの構造が誤って割り当てられた。しかし、2015年にはユレマミンのバイオ・インスパイアードな全合成が、ユレマミンのフラボノイド誘導体としての実際の構造を明らかにした。当初単離されたユレマミンは天然に紫の固形物として産生されたものであったが、全合成によって無色のだということが明らかにされ、高速液体クロマトグラフィー (HPLC) の精製を行っている際にトリフルオロ酢酸塩の構造が紫色に変化させたものであった。

</doc>
<doc id="3738380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738380" title="アレン・オブ・ハートウッド">
アレン・オブ・ハートウッド

マージョリー・アレン、アレン・オブ・ハートウッド卿夫人（, 1897年5月10日 - 1976年4月11日）は、
イギリスケントの出身の造園家・ランドスケープ・アーキテクト、児童福祉活動家である。いとこにエリック・ギル、がいる。

1921年に政治家のと結婚、ともに福祉活動に従事した。1944年、施設児童の生活を告発したキャンペーンを行った後、1948年に児童憲章を実現。その後、イギリスおよび世界に冒険遊び場を広めた第一人者として知られている。

イギリス造園学会副会長、イギリス保育学校協会副会長（1942年 - 1948年）・会長 （1948年 - 1951年）、幼児教育世界機構:初代会長（1945年 - 1949年）、ロンドン冒険遊び場協会会長、障害児ホリデイクラブ会長（1944年 - 1950年）などを歴任。第二次世界大戦後は、ヨーロッパ、中東のUNICEF連絡将校を担った。

</doc>
<doc id="3738382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738382" title="ブロークンサイド">
ブロークンサイド

ブロークンサイド（）とはアメリカのクランクコアグループである。クランク系ヒップホップにスクリーモなどの音楽を合わせた音楽性、クランクコアの代表的なグループである。

</doc>
<doc id="3738384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738384" title="村嶋英治">
村嶋英治

村嶋 英治（むらしま えいじ、1951年5月3日 - ）は、東南アジア大陸部地域研究者。福岡県篠栗町出身。専門分野は19世紀半ばから100年間ほどのタイ。早稲田大学大学院アジア太平洋研究科教授。

Scopus対象誌掲載論文

Murashima, E, “The Origin of Modern Official State Ideology in Thailand”, "Journal of Southeast Asian Studies",1988

Murashima, E, “The commemorative character of Thai historiography: The 1942-43 Thai military campaign in the shan states depicted as a story of national salvation and the restoration of Thai independence”, "Modern Asian Studies",2006

Murashima, E. “Opposing French colonialism: Thailand and the independence movements in Indo-China in the early 1940s”, "South East Asia Research",2005

Murashima, E. “Local Elections and Leadership in Thailand: A Case Study of Nakhonsawan Province ”, "The Developing Economies,"1987

その他の英文著作

Eiji Murashima, “Democracy and the Development of Political Parties in Thailand, 1932-1945” in Eiji Murashima et al., "The Making of Modern Thai Political Parties",アジア経済研究所JRP Series No.86 1991,pp.1-54.

Eiji Murashima, “The Thai-Japanese Alliance and the Chinese of Thailand”, Paul H. Kratoska ed. "Southeast Asian Minorities in the Wartime Japanese", Routledge Cruzon.2002, pp.192-222, ISBN 0-7007-1488-X

Eiji Murashima “The Young Nuon Chea in Bangkok(1942-1950) and the Communist Party of Thailand: The Life in Bangkok of the Man Who Became “Brother No.2” in the Khmer Rouge”, "Journal of Asia-Pacific Studies"『アジア太平洋討究』No.12, March 2009,pp.1-42.

Eiji Murashima “The Origins of Chinese Nationalism in Thailand” "Journal of Asia-Pacific Studies" （『アジア太平洋討究』）No.21 Aug.2013 pp.149 -172.

Eiji Murashima “Thailand and Indochina 1945-1950”, "Journal of Asia-Pacific Studies"『アジア太平洋討究』No.25,Dec.2015, pp.137-176.

.Eiji Murashima, “Japanese-Thai Materials and Scholarship Concerning the Second World War” in Masaya Shiraishi and Bruce M. Lockhart eds."Essays on Vietnam and Thailand during the Second World War,"Waseda University Institute of Asia-Pacific Studies, March 2018,ISBN 978-4-902590-79-1,pp.12-24 

タイ語 著作（書籍）

เออิจิ มูราชิมา การเมืองจีนสยาม : การเคลื่อนไหวทางการเมืองของชาวจีนโพ้นทะเลในประเทศไทย ค.ศ. 1924-1941 ศูนย์จีนศึกษา สถาบันเอเชียศึกษา, จุฬาฯ, 1996,237p,ISBN 974-632-961-8

เออิจิ มูราชิมา  กำเนิดพรรคคอมมิวนิสต์สยาม พ.ศ๒๔๗๓ -๒๔๗๙,มติชน,2012,234p.　ISBN 978-974-02-0990-4

เออิจิ มูราชิมา, นครินทร์ เมฆไตรรัตน์, แปล บันทึกของทูตญี่ปุ่นผู้เห็นเหตุการณ์ปฏิวัติ 2475 : การปฏิวัติและการเปลี่ยนแปลงในประเทศสยาม / ยาสุกิจิ ยาตาเบ, เขียน (矢田部保吉著『シャム国革命政変の回顧』の翻訳); กรุงเทพฯ : มติชน, พิมพ์ครั้งที่ 2, 2014,　ISBN 978-974-323-977-9

เออิจิ มูราชิมา, นครินทร์ เมฆไตรรัตน์, แปล บัญชาการชาวพุทธ ความทรงจำของนายพลนากามูระเกี่ยวกับเมืองไทยสมัยสงครามมหาเอเชียบูรพา / อาเคโตะ นากามูระ เขียน(中村明人著『ほとけの司令官ー駐タイ回想録』の翻訳); กรุงเทพฯ : มติชน, พิมพ์ครั้งที่ 3,2012,　ISBN 978-974-02-0974-4

เออิจิ มูราชิมา “สัมพันธมิตรไทย-ญี่ปุ่นกับชาวจีนในประเทศไทยสมัยสงครามครั้งที่สอง” ใน ญี่ปุ่น-ไทย-อุษาคเนย์ "= Japanese scholarships on Thailand and Southeast Asia" / ชาญวิทย์ เกษตรศิริ, ฮายะโอะ ฟูกุย บรรณาธิการ 1998, หน้า ๑๑๑-๒๐๐ ISBN 974-89608-9-7

和文主要著作

萩原宜之・村嶋英治編『ＡＳＥＡＮ諸国の政治体制』アジア経済出版会、1987年3月31日発行

村嶋英治、萩原宜之、岩崎育夫編『ＡＳＥＡＮ諸国の政党政治』アジア経済出版会、1993年1月25日発行

村嶋英治『ピブーン、独立タイ王国の立憲革命』（現代アジアの肖像シリーズ第９巻）岩波書店、1996年10月17日発行、252頁

村嶋英治・鄭成『中国に帰ったタイ華僑共産党員：欧陽恵氏のバンコク、延安、大連、吉林、北京での経験』、早稲田大学アジア太平洋研究センター、リサーチ・シリーズ第１号、2012年 12月、241頁、ISSN 2185-131X

村嶋英治(編集・解説)『堀井龍司憲兵中佐手記、タイ国駐屯憲兵隊勤務（1942ー45年）の想い出、付録　18方面軍参謀原寿雄少佐手記』、早稲田大学アジア太平洋研究センター研究資料シリーズ No.7　2017年 3月31日、187頁,ISSN 2185-1301

村嶋英治「バンコクの日本人（1）～（96）」、『クルンテープ』（泰国日本人会月刊誌）2010年8月号～2018年8月号連載 

本文合計602頁

2015年以降の和文論文

村嶋英治「バンコクにおける日本人商業の起源：名古屋紳商（野々垣直次郎、長坂多門）のタイ進出」、『アジア太平洋討究』24号、2015年3月、39－69頁

村嶋英治「1890年代に於ける岩本千綱の冒険的タイ事業：渡タイ（シャム）前の経歴と移民事業を中心に（上）」、『アジア太平洋討究』26号、2016年3月、157-223頁

村嶋英治「岩本千綱の『暹羅老撾安南三国探検実記』をめぐって：探検の背景と実記の質」、『アジア太平洋討究』27号、2016年10月、13-59頁

村嶋英治「1890年代に於ける岩本千綱の冒険的タイ事業：渡タイ（シャム）前の経歴と移民事業を中心に（中）」、『アジア太平洋討究』29号、2017年10月、141―221頁

村嶋英治「1890年代に於ける岩本千綱の冒険的タイ事業：渡タイ（シャム）前の経歴と移民事業を中心に（下の1）」、『アジア太平洋討究』33号、2018年3月、153―204頁

</doc>
<doc id="3738385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738385" title="松本聖二">
松本聖二

松本 聖二（まつもと せいじ、1951年11月11日- ）は、日本の実業家。神奈川県出身。野村不動産ホールディングス株式会社元代表取締役兼副社長執行役員。野村不動産株式会社元顧問・代表取締役兼副社長執行役員。

神奈川県出身。1974年、上智大学経済学部を卒業後、同年4月、野村不動産株式会社に入社。その後、同社大阪支店長兼大阪支店住宅事業部長、取締役、常務取締役、専務取締役を歴任。2004年、野村不動産ホールディングス株式会社取締役に就任。2011年、野村不動産ホールディングス株式会社代表取締役、野村不動産株式会社代表取締役兼副社長執行役員に就任。2012年、野村不動産ホールディングス株式会社代表取締役兼副社長に就任。2014年、野村不動産ホールディングス株式会社代表取締役兼副社長、野村不動産株式会社代表取締役兼副社長から退任。野村不動産株式会社顧問に就任。

</doc>
<doc id="3738396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738396" title="アイルランド併合">
アイルランド併合

アイルランド併合

</doc>
<doc id="3738399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738399" title="釋演法">
釋演法

釋演法（スーエンファー、?-）、俗名は、李在全であり、中国四川省綿竹市で申年生まれである。現在は、中国四川省昭覺寺の住職を勤めている。

釋演法（スーエンファー）は、1981年1月に中国山西省五台山殊像寺の常潤法師によって、剃髪され、出家した。同年の2月に五台山の的廣宗寺で戒律を受け、1984年にに仏法を学び、彼の侍者となった。それ以降清定に付き従い、漢地で仏法を広めた。長く清定と共におり、多くの仏法の心要を学んだ。

1985年、演法とは、四川省住成都市石經寺の道場に戻り、1998年に擔任昭覺寺の監院に就任し、管理委員会の副主任を勤めた。2000年8月，康定縣の南無寺で大吉活佛より伝法され、金剛上師の地位を獲得した。2003年4月に中国四川省成都市石經寺で能海の弟子であるから臨済宗47代目の和尚の地位を与えられ、能海の第3代弟子のうちでも高い位についた。

1993年の夏、演法は、昭覺寺の住持である清定上師と一緒に成都市新華西路にある駐在所にH.H.ドルジェチャン仏第三世に拝謁した。清定が1999年に円寂した後、演法は、成都昭覺寺住持に任命され、2004年12月23日，四川省成都市昭覺寺で升座法会およびセレモニーが行われ、演法は、第18代目の方丈となった。

</doc>
<doc id="3738407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738407" title="DEEN The Best FOREVER 〜Complete Singles +〜">
DEEN The Best FOREVER 〜Complete Singles +〜

『DEEN The Best FOREVER 〜Complete Singles +〜』（ディーン・ザ・ベスト フォーエバー コンプリート・シングルズ）はDEENのベスト・アルバム。2018年2月28日にEpic Records Japanから発売。

</doc>
<doc id="3738408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738408" title="紐育物語">
紐育物語

『紐育物語』（ニューヨークストーリー）は、1983年4月21日に発売された森進一の57枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3738422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738422" title="167丁目駅 (INDコンコース線)">
167丁目駅 (INDコンコース線)

167丁目駅（167ちょうめえき、）はニューヨーク市地下鉄INDコンコース線の駅である。ブロンクス区ハイブリッジと同区コンコースに掛かる167丁目とグランド・コンコースの交差点に位置し、B系統がラッシュ時のみ、D系統がラッシュ時を除く終日停車する。

この駅は1933年7月1日に緩行線2線と急行線1線、相対式ホーム2面を有した2面3線の地下駅として開業した。中央の急行線にはホームが無く、ラッシュ時に混雑方向へ向かう急行D系統が通過する。

両ホーム壁面は白のタイルが並べられているが、上部には黒とオレンジの横線が入っておりその下に灰地に白で「167TH ST.」と駅名標がある。そのほか、黒地に白で「167」と書かれた改札口の方向を示す小さな標も壁に設置されており、ホーム上に等間隔で立っている黄色の柱にはニューヨーク市地下鉄標準の黒地に白で「167 Street」と書かれた駅名標が掲げられている。

駅の北側には線路西側に留置線が1本ある。この留置線は北側が車止めで終わっているため北隣の170丁目駅方面からの進入は不可能であるが、この留置線を使用するのはヤンキー・スタジアムで野球の試合がある際に運転される北行161丁目-ヤンキー・スタジアム駅止まりの臨時列車のみのため特に不都合などは無い。

当駅は2015-2019 MTAキャピタル・プランの一環として2018年8月27日から翌2019年1月9日まで営業休止となった。休止中は改装工事が行われ、Wi-Fiや携帯充電場所の設置、標識や照明の改善などが行われた。

当駅の改札口は駅の北側に1ヶ所、南側に2ヶ所の計3ヶ所にある。北側の改札口は改札階にあり終日開いている。各ホームから2つの階段が接続しており、回転式改札機やきっぷ売り場、グランド・コンコースと東167丁目の交差点への階段がある。

反対の南側には各ホームでそれぞれ独立した改札口があり、こちらはホーム階にある。北行ホームの改札口は退場専用で入場は不可能、反対の南行ホームの改札口は入退場両方に対応している。これらの改札口はグランド・コンコースとマクレラン・ストリートの交差点へと出ることができる。

</doc>
<doc id="3738429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738429" title="山岡ミヤ">
山岡ミヤ

山岡 ミヤ（やまおか ミヤ、1985年 - ）は、日本の小説家、詩人。本名非公開。

1985年神奈川県生まれ。法政大学社会学部卒業。2017年『光点』で第41回すばる文学賞を受賞。同作で小説家デビューとなる。

また、詩作に関しては、小説家デビュー前、既に『ユリイカ』と『現代詩手帖』にいくつかの詩が掲載されており、小説家デビュー後は『現代詩手帖』2018年5月号に3ページの作品が掲載され、その際、「連作としての詩をひとつにまとめたものをいずれ出したい」と明かした。

すばる文学賞受賞のことばでは、「なにより嬉しいのは、これからもまたやっぱり書けること」と次作以降にも意欲をみせた。

小さいころから絵を描いたり、小説を読んだりするのが好きで、小学生では作文の課題に小説を提出していた。小学2年の時には、その日に見た夢をノートに書いて提出していたが、その際、忘れている細部は創作で補っていたという。

小説を書き始めのころに大阪の織田作之助賞の青春賞に応募し、佳作に選ばれた(別名義)。この時の手応えがデビューへと至る執筆の原動力となったという。

その後、藤沢周のゼミ生になった時に山岡が書いた掌編小説には「花、白い」という非凡なタイトルが付けられていた。また、金原瑞人のゼミ生でもあり、当時、山岡が金原から受けたアドバイスで覚えていることは「自由に書けばいいよ」だったという。

鳥目で乱視、方向音痴であり、また、(比喩なのか現実のことなのか)数字の8がオレンジ、7が赤紫に見えると記した。

山岡ミヤは、インタビューやエッセイなどで、影響された作家や作品をよく話題にし、挙げられる作家、作品は多岐にわたる。

高校1年の時には、図書室で泉鏡花の『外科室』を原稿用紙に書き写し音読していたという。

20歳の夏に原型が出来ていた『光点』を執筆するに際し、内田百間の『山高帽子』の暗いイメージを重ねたといい、また執筆中、フローベールの『ボヴァリー夫人』に励まされたとインタビューに答えている。

影響を受けた作家・作品として福永武彦『深淵』や、尾崎翠『第七官界彷徨』を筆頭に、藤枝静男『空気頭』、宇野浩二『蔵の中』と、多和田葉子の名前を挙げ、蓮實重彦『「ボヴァリー夫人」論』も、愛読書としている。さらに、大江健三郎『死者の奢り』『性的人間』、中上健次『浄徳寺ツアー』『南回帰船』(中上が原作のマンガ)、多和田葉子に関しては、長編から戯曲まで挙げており、『聖女伝説』『飛魂』『尼僧とキューピッドの弓』『百年の散歩』『動物たちのバベル』(戯曲)『おとま。』(長篇詩。『自動書記日記』より)などに触れた。文学と性の問題に関して語った折りには、蓮實重彦『伯爵夫人』、藤枝静男『田紳有楽』を取り上げ、小さいころから読んできた谷崎潤一郎は自分にとって「エロ本」だったとした。カフカやトーマス・ベルンハルト『消去』にも触れており、特にカフカに関しては、作品中の言葉からインスパイヤされて詩作をしたプロセスについて明かした。

デビュー作『光点』は、2018年2月5日、単行本発売となった。執筆期間は初稿が2～3週間で、5回の推敲をして５ヵ月以内だったという。

山岡が『光点』で書きたかったのは、「ひと言では言い表せないもの」であり、「これはよかった」などの感想をすぐには言えず、「ずっと頭に残り続けるような(…)何度も読んでしまうものを意識した」。また、私小説的要素はなく、登場人物にもモデルはなく、舞台も実在の場所ではないと語り、ジャンルに縛られず、カテゴライズできないような作品を今後も書いていきたいと話した。

母娘の描写に関しては「特別、母親と娘の関係をひどく書こうと思ったことはないですね(…)この作品に出てくる人達はみんなどこか不器用です」とし、「忙しく疲弊し(…)境遇を受け入れ」ている主人公や登場人物に魅力を感じるとも語った。

また、「何をどう描くか」の問題に触れ、表に現れる「何を」より「どう描くか」が小説にとっては重要であると、文学表現そのものが主題のひとつであることを明かし、それは「描写や文体へのこだわり」という意味以上に、「(文学的な)描写を使ってシーンを際立たせること」にあったと語った。さらに、「最後のシーンが書きたくて全部書き上げた(…)最後のために、その前の百数十ページの石段を上っていった」と、自身ではエンディングを重視していることを明かしたうえで、「ストーリーとしては終わっていないように見える」が、「小説の言葉としてはあそこで終わっていると思っている」と、解説した。

作品を書く際に今後も注意したいのは、男性読者・女性読者のどちらにも寄らず中性的な立場で、そして、問題を決めつけない中立的な立場で書いて行きたいとした。中立的というのは、例えば「工場で働いている人は不幸でお金がある人は幸せ」とか「２０代の女ってこうだ」などと決めつけず、その人物をその人物として探りながら書きたいことだと語った。

『光点』に対し、マンガ家の松本大洋は、素晴らしかったと絶賛した上で、「本物の文字書きさんの文章を浴びたようでした。ヒリヒリとかっこ良かった。。。。。」と推薦の言葉を寄せている。

初出時の『光点』の選評では、「小説から絶望的な気配が出てい」た(江國香織)、「何か得体の知れないもの、あたらしいものがはみ出していて、魅力だった」(角田光代)、「主人公のふたりも、その家族も、みんな暗い。というか、たくさんの問題を抱えている。どんな問題なのか。それははっきりしない。人間というものがそこに存在している限り、生ずるはずの問題が、そこにある」(高橋源一郎)など、暗さや絶望感を評価する声の中、「細部の描写や表現に光るものを感じた。(…)想像裏の対象への丹念な観察があって、こうした言葉への粘着こそが物語を小説へ脱皮させる」(奥泉光)とか、「行文には遅滞がないのに、どこかいびつな荒れ球の印象を与え(…)そのまとまりの悪さが、負ではない要素として読者の喉もとに残る」(堀江敏幸)という、小説言語を評価した声もあった。また、奥泉光は、「はっきりとは目に見えない細かいたくらみや工夫や狙いが随所に秘められている」と評価する。

他にも、藤沢周は、同作を「(実以子とカムトの)二人で「ヤシロ」の薄暗い空地へと入り、冷えた土に触り、素手で掘り、また埋める。(…)この二人に意志の疎通があるのかというと、ない。おそらく、共感もない。ただ世界の捉え方を失ってしまった姿に共通点がある」と分析し、ブックディレクター幅允孝は、「この小説は何かが特別なのです。ありふれたモチーフや物語の構成なのに、言葉の抽出の的確さや鋭さで読者を揺さぶります」と書いた。

このように、「気配」(江國)、「隙間」(角田)、「それははっきりしない」(高橋)、「どこか」(堀江)、「はっきりとは目に見えない細かいたくらみや工夫」(奥泉)、と作家・批評家たちが評するように、『光点』には、そこに何かがあることは理解できるのに、それをただちに言語化しえない読者の閾域下に働きかける力のようなものがある。このことに関して、山岡自身も対談で「私自身、自分の作品の感想って、言語化できないんじゃないかと思っていたんです」と話し、奥泉の深い読みを歓迎している。

さらに、蓮實重彦は「『光点』の構造をほぼ透視する。地面を踏みつけるある少女の足の裏に向けられた視覚的な記憶と、「わたし」自身の素足で地面に触れる感触とが不穏に通底していると確信したのだ」と、カムトの妹と実以子の(単なる人物配置にとどまらない)テクスト的な構造を分析してみせた。また、「そうした予感をはらむ細部の配置こそが、この優れた小説を他からきわだたせている」と結んだ。

</doc>
<doc id="3738432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738432" title="栄昌寺">
栄昌寺

栄昌寺（えいしょうじ）

</doc>
<doc id="3738435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738435" title="パベル・マスラク">
パベル・マスラク

パベル・マスラ（Pavel Maslak、1991年2月21日 ‐ ）は、チェコスロバキア（現・チェコ）・ハヴィジョフ出身の陸上競技選手。専門は短距離走の400m。3度の室内世界チャンピオン。

チェコが生んだ世界クラスのロングスプリンター。21歳だった2012年にイスタンブール世界室内選手権で5位、ヨーロッパ選手権で優勝、ロンドンオリンピックでチェコ人初の44秒台をマークして準決勝進出などの結果を残し、ヨーロッパ陸上競技連盟の男子最優秀新人賞を受賞。翌年の2013年にはモスクワ世界選手権で5位に入った。また、室内のレースには特に強く、世界室内選手権で3連覇（2014年・2016年・2018年）、ヨーロッパ室内選手権で3連覇（2013年・2015年・2017年）を達成している。300mと500mの室内ヨーロッパ最高記録保持者でもある。

チェコスロバキア東部の工業都市、ハヴィジョフに生まれる。父は元バスケットボール選手、母は元体操選手。

最初に取り組んだスポーツは陸上競技。陸上競技がすぐ好きになったため、他のスポーツに取り組んだことはないという。

20歳頃までは主に200mで活躍し、2009年ヨーロッパジュニア選手権で5位、2010年世界ジュニア選手権で7位、2011年ヨーロッパU23選手権で銅メダル獲得、2011年大邱世界選手権で準決勝進出などの結果を残した。その後、200mより400mのほうが上を狙えること、練習では400mを走っていたということもあり、コーチと相談の結果400mをメインにすることに決めた。
2012年5月、400mで45秒31をマークし、1978年にが樹立した45秒77のチェコ記録を大幅に塗り替えた。現在、マスラクはチェコ記録を44秒79まで塗り替えている。

2012年6月、ヨーロッパ選手権男子400mを45秒24で制し、この種目ではチェコ勢初のメダルとなる金メダルを獲得した。

2012年8月、ロンドンオリンピック男子400m予選を44秒91のチェコ記録（当時）で通過し、チェコ人として初めて45秒の壁を破り準決勝まで進出した。

2012年9月、200mで20秒59をマークし、2008年にが樹立した20秒60のチェコ記録を塗り替えた。現在、マスラクはチェコ記録を20秒46まで塗り替えている。

2012年10月、今シーズンの活躍が認められ、イギリスのやフランスのジミー・ヴィコらを抑え、ヨーロッパ陸上競技連盟の男子最優秀新人賞を受賞した。

2013年3月、ヨーロッパ室内選手権男子400m決勝で45秒66の室内チェコ記録（当時）を樹立し、大会前の自己ベスト46秒14を大幅に更新して優勝を飾った。この種目ではチェコ勢初のメダルとなった。

2013年8月、モスクワ世界選手権男子400m準決勝を44秒84のチェコ記録（当時）で通過し、男子短距離種目（100m・200m・400m）でチェコ勢初のファイナリストとなった。決勝は1レーンながら2ラウンド連続の44秒台（44秒91）をマークするも、メダルには0秒39届かず5位に終わった。

2014年2月、フランダース室内男子300mで32秒15をマークし、2010年にフランスのレスリー・ジョーヌが樹立した32秒47の室内ヨーロッパ最高記録を塗り替えた。

2014年2月、プラハ室内 ("Prague Indoor") 男子500mで1分00秒36をマークし、先月にイスラエルのドナルド・サンフォードが樹立した1分00秒86の室内ヨーロッパ最高記録を塗り替えた。

2014年3月、ソポト世界室内選手権男子400m決勝で室内ヨーロッパ歴代2位の45秒24をマークし（室内ヨーロッパ記録は1988年にドイツのトーマス・シェーンレーベがマークした45秒05）、バハマのクリス・ブラウン（45秒58）やアメリカのカイル・クレモンズ（45秒74）らを抑えて優勝した。チェコは過去、オリンピックと世界選手権も含めたシニア世界大会の男子短距離種目（リレーとハードル種目も含む）でメダルを獲得したことがなく、チェコ史上初のメダルが金メダルという快挙となった。

2014年5月、右ハムストリングスを負傷。このため、2連覇がかかっていた8月のチューリッヒヨーロッパ選手権も出場できず、残りのシーズンを棒に振った。

2015年3月、自国プラハでの開催となったヨーロッパ室内選手権男子400m決勝において、2002年大会でポーランドのマレク・プワブゴが樹立した45秒39の大会記録を塗り替える45秒33で2連覇を飾った。この種目ではフランスの（1994年・1996年）、アイルランドの（2005年・2007年）に次ぐ史上3人目の2連覇達成となった。

2016年3月、ポートランド世界室内選手権男子400m決勝では、カタールのアブダレラ・ハルーン（45秒59）やトリニダード・トバゴの（46秒17）らを抑え、45秒44で2連覇を飾った。この種目ではアメリカのアントニオ・マッケイ（1987年・1989年）、グレナダのアレイン・フランシク（2004年・2006年）に次ぐ史上3人目の2連覇達成であり、ヨーロッパ勢としては史上初の2連覇達成となった。

2016年7月、ヨーロッパ選手権男子400m決勝は45秒36の2位に終わり、イギリスのマーティン・ルーニーに0秒07及ばず、2大会ぶり2度目の優勝を逃した。

2017年3月、ヨーロッパ室内選手権男子400m決勝を45秒77で制し、この種目で史上初の3連覇を達成した。

2018年3月、バーミンガム世界室内選手権男子400m決勝では、当初1位に入ったスペインのと2位に入ったドミニカ共和国のルグエリン・サントスがレーン侵害で失格となったため、3位に入ったマスラクが1位となり、この種目で史上初の3連覇を達成した。

ドラゴンが幸運の象徴と信じているため、背中には大きなドラゴンの入れ墨を入れている。

</doc>
<doc id="3738437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738437" title="矢島名月">
矢島名月

矢島 名月（やじま なづき、2003年9月14日 - ）は、日本のタレント。

東京都出身。血液型はO型。母は元おニャン子クラブのメンバー（会員番号29番）でタレントの渡辺美奈代。兄はタレントでミュージシャンの矢島愛弥。株式会社Minayoに所属。

2008年、母・渡辺美奈代とTBSテレビ「さんまのSUPERからくりTV」で親子共演を果たし、幼い頃から母のオフィシャルブログにも度々登場する。

主な出演作に、日本テレビ「あのニュースで得する人損する人」「ヒルナンデス!」、フジテレビ「バイキング」、WEB CM「スタディサプリ」などがある。

趣味は料理、お菓子作り。特技は野球で少年野球をしていた。

自宅ではトイプードルを2匹飼っており、名前はリル、ミニー。

日頃から母や兄とのツーショットや、家族で母の日のプレゼント買いに行くなど家族仲睦まじい姿を公開している。親子で度々メディアにも取り上げられ注目を集めている。

</doc>
<doc id="3738441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738441" title="オーストリア派">
オーストリア派

オーストリア派

</doc>
<doc id="3738443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738443" title="島田正雄">
島田正雄

島田 正雄（しまだ まさお、 1919年（大正8年）10月15日 - 1996年（平成8年）3月17日）は、日本のゲイバー「やなぎ」の経営者。千葉県銚子市出身。 

1919年（大正8年）10月15日、千葉県銚子市の魚問屋に八人兄弟の六男として生まれた。生家「島長」は鯛、ヒラメなどの活け物を扱う問屋だった。

</doc>
<doc id="3738447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738447" title="愛宕スポーツコンプレックス野球場">
愛宕スポーツコンプレックス野球場

愛宕スポーツコンプレックス野球場（あたごスポーツコンプレックス野球場）は、山口県岩国市の愛宕山地区に建設された「愛宕山スポーツコンプレックス」内にある野球場。愛称は絆スタジアム（キズナスタジアム、）。

愛宕スポーツコンプレックスは、市内にある岩国飛行場（アメリカ海兵隊岩国基地）の沖合拡張に合わせて愛宕山地区に整備される米軍住宅地エリアの一角に、空母艦載機部隊の移転に伴う施設整備として建設された総合運動施設で、愛宕山地区の整備を行った防衛省（中国四国防衛局）が事業主体となって建設された。日米安保条約第6条および日米地位協定第2条第4項 (a) 並びに日米地位協定の実施に伴う国有の財産の管理に関する法律に基づき、在日米軍と日本国（岩国市）が共同使用できる施設として運用され、日本側では都市公園法及び関係条例に基づく都市公園として岩国市が運用・管理する。

維持管理費は、当野球場を含む運動施設エリア全体で年2億円程度と見込まれ、岩国市と米軍で約1億円ずつ負担する。市は施設利用料と国からの交付金を充て、一般財源はゼロを目指す。米軍管轄権の及ぶエリアであるが、エリア内に米軍の憲兵隊事務所がなく、米軍憲兵隊によるパトロールの予定もないため、「米軍が警備している米軍使用施設・区域での逮捕は米軍の同意が必要」と定める日米地位協定に伴う刑事特別法（刑特法）10条が適用されず、米軍人や軍属が事件を起こした場合は日本の警察官（岩国警察署署員）はアメリカ側の同意がなくても逮捕できるという。なお、日米友好親善を目的に整備されたこともあり、キズナスタジアムを含む愛宕スポーツコンプレックス内での政治的活動が禁じられている。

スタジアムは総事業費約60億円。施設整備に当たっては岩国市の要望を取り入れられており、高校野球の予選が実施できる規模が確保されている。野球場以外にはソフトボール用のグラウンド2面が整備されている。

</doc>
<doc id="3738452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738452" title="トマシソンゲタ">
トマシソンゲタ

トマシ ソンゲタ（Tomasi Soqeta、1983年8月16日 - ）は、2018年現在トップリーグホンダヒートに所属するラグビー選手。

10歳からラグビーを始めた。

ウェズレイカレッジ、アルマヴィヴァカピトリーナを経て、2008年、サントリーサンゴリアスに加入。同年9月5日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の三洋電機ワイルドナイツ戦にて先発出場で日本での公式戦初出場を果たす。

2010年、キヤノンイーグルスに加入。

2013年、ホンダヒートに加入。

</doc>
<doc id="3738461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738461" title="石油タンカー・サーンチーの衝突事故">
石油タンカー・サーンチーの衝突事故

石油タンカー・サーンチーの衝突事故（せきゆタンカー・サーンチーのしょうとつじこ）は、2018年1月6日に東シナ海の上海沖で発生した海上事故。ペルシア湾から韓国へ向かうパナマ船籍の石油タンカー（サンチ号）と香港船籍の貨物船（CFクリスタル号）が長江河口沖300km地点で衝突。衝突後に炎上した石油タンカーは、その後約一週間にわたり油を流出させながら南東方向へ炎上漂流を続けた後、沖縄の北東300km地点で沈没した。上海沖タンカー追突事故または東シナ海タンカー追突事故とも通称される。

サンチ号は、パナマ船籍、イラン政府所有の石油タンカーである。ペルシア湾から韓国へ、136,000トンの天然ガス・コンデンセートで満積になった状態で航行中、長江河口から東へ の地点で、香港船籍の貨物船、CFクリスタル号（中国名は長峰水晶号）と衝突した。サンチ号は衝突直後に出火し、約1週間にわたって燃えながら漂流して、1月14日に沖縄の北東 の日本の排他的経済水域内で沈没した。

各国が連携して船舶・航空機を用いた救助・消火・油防除活動に尽力した。しかし、CFクリスタル号の乗組員は全員救助され、船は中国上海に入港したが、サンチ号の乗組員32人全員が犠牲となった。イラン国営石油会社の試算によると、サンチ号の沈没によりもたらされた経済的損失は、積荷の喪失により6千万ドル、船自体の喪失により5千万ドル、合わせて約1億1千万ドルと見られる。

サンチ号が積み込んでいた「天然ガス・コンデンセート」（凝析油。英語ではよく短縮して "" と呼ばれる。）は、非常に燃焼しやすいタイプの超軽量粗製油である。少量吸い込むだけで窒息の危険があり、人体への有害性が高いとされ、今後の環境への悪影響が懸念されている（#環境に与える影響）。

海上衝突した2隻の詳細は以下となる。

ロイターによると、当該事故により幅 長さ の油膜が海洋表面に形成されており、風に流されて日本の方向に向かっているが、流出物の周りを船で取り囲んでこれ以上広がらないようにする取り組みが既に始まっている。コンデンセートはきわめて揮発しやすく、また、環境に有害な物質である。海洋表面の油膜の問題もさることながら、深海に沈没した船体にはコンデンセートに加え、重油も残っている。サンチ号のタンク内には2,000トンの重油が残っているという見積もりもある。

ニューヨーク・タイムズ紙は、原油が流出したエリアが東シナ海において食用される魚がこの時期に卵を産む場所であり、鯨が行き来する場所でもある点を指摘して、環境に与える影響は相当なものであると述べ、1991年に起きたABTサマー号の爆発事故以来の大規模な石油流出事故だとした。

とサウサンプトン大学の研究者は、2006年1月から2015年までの海洋大循環を追った詳細なデータを用いて計算機シミュレーションを行い、汚染エリアの地図と、3か月以内に汚染が朝鮮半島に到達するとの推定を発表した。同センターのシミュレーションはその後更新され、日本には1か月以内に到達するとした。同報告は、タンカーの沈没箇所が日本海流（黒潮）に近く、これが災いして汚染は予想よりも大規模に、また急速に拡大する可能性にも言及している。しかしながら、青島の中国国家海洋局は別の海洋循環モデルを示し、汚染は日本を通り過ぎるだろうと予測した。

ニューヨーク・タイムズ紙は、漁業への打撃のみならず沿岸の汚染といった環境への悪影響が重大である可能性があり、その場合、関係各社と保険業者が代償を支払うであろうとした。

CNNのリポーターは、1月19日の報道で、海洋表面の油膜が を超えて広がっていると述べた。

コンデンセートは揮発しやすい性質を持つため、環境への影響は粗製油の流出と比較した場合に、異なるものとなる。科学雑誌『ネイチャー』で発表された報告によると、この差異があるゆえにおそらく、当該流出事故の重要な局面は、事故直後に有毒物質によって海洋生物に悪影響が出ることであり、コンデンセートによる沿岸の汚染や海底堆積物への沈殿への懸念は小さい。

2017年12月22日の国連安全保障理事会による北朝鮮への石油禁輸制裁決議以後、韓国は、決議違反の可能性があるパナマや香港船籍の船を何回か止めている。中国は北朝鮮への原油の運び込みを許しているとして糾弾されている。中東では複数のメディアが、「サンチ号の真の目的地が北朝鮮であったため、アメリカ軍によるミサイル攻撃を受けた」という説を紹介している。例えば、サウジ系国際テレビチャンネル・アル＝アラビーヤがこの噂を報道した。ロウハーニー大統領から本事故に関する特命全権を受けた労働大臣は、この噂を公式に否定した。ラビーイー大臣によると「『周りの船がレーダーを切りミサイルが撃たれた、だからレーダーには映らなかった』などというのは国際関係や海事に無知なものの言うこと」とされた。駐イラン韓国大使キム・スンホも噂を否定した。駐イラン中国大使も噂を否定した。

</doc>
<doc id="3738462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738462" title="野田沙織">
野田沙織

野田 沙織（のだ さおり、 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。三井住友海上に所属。

</doc>
<doc id="3738463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738463" title="おっぱいなんてプー">
おっぱいなんてプー

『サザンオールスターズ 年越しライブ1997 「おっぱいなんてプー」』（さざんおーるすたーず としこしらいぶいちきゅうきゅうしち「おっぱいなんてぷー」）は、サザンオールスターズが1997年の12月27日から12月31日まで、横浜アリーナで行った年越しライブである。しかし、間の12月29日にはライブを行っていない。

桑田佳祐が「レアでコアでディープな選曲」と述べたように、普段演奏されない曲が本ライブで披露され、このライブでの演奏が最後（2019年2月28日現在）となった曲もあり、特に「ジャズマン」は、1980年に発売されたシングル曲だが、このライブで最初で最後のライブ演奏となった。また、当時新曲だった「LOVE AFFAIR 〜秘密のデート」のPV撮影も行われた。

12月31日のライブの模様はTBSで中継された。

</doc>
<doc id="3738467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738467" title="榎木">
榎木

榎木（えのき）

</doc>
<doc id="3738473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738473" title="気仙沼中央インターチェンジ">
気仙沼中央インターチェンジ

気仙沼中央インターチェンジ（けせんぬまちゅうおうインターチェンジ）は、宮城県気仙沼市にある三陸自動車道（本吉気仙沼道路 / 気仙沼道路）のインターチェンジである。

無料区間のため設置されていない。

</doc>
<doc id="3738474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738474" title="山本源左衛門">
山本源左衛門

山本 源左衛門（やまもと げんざえもん、1906年（明治39年）10月16日 - 1987年（昭和62年）10月26日）は、昭和期の実業家である。元東京海上火災保険会長。

1906年、兵庫県の生まれ。1925年に旧制山口高等学校卒業。1930年に京都帝国大学法学部を卒業。同年、東京海上火災保険に入社。1938年満州火災海上に出向し、営業部長として活躍した。

1947年東京海上火災に復帰。1966年同社の5代目社長として就任。1968年6月より1974年まで日本損害保険協会会長。1972年6月、同社会長に就任。1987年10月26日に81歳にて他界。

</doc>
<doc id="3738475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738475" title="CYP2C19">
CYP2C19

シトクロムP450 2C19(Cytochrome P450 2C19)、CYP2C19は酵素である。このタンパク質は、混合機能オキシダーゼ系のシトクロムP450のひとつであり、多くのプロトンポンプ阻害薬、抗てんかん薬など、の代謝に関与する。ヒトにおいて、CYP2C19タンパク質は"CYP2C19"遺伝子によって符号化されている。 21世紀初頭に臨床的に使用されている薬の、少なくとも10%に作用している肝臓の酵素で、特に抗血小板薬のクロピドグレル、潰瘍の痛みの治療薬オメプラゾール、抗マラリア薬プログアニル、抗不安薬ジアゼパムといったものである。

CYP2C19は、にて、(R)-リモネン-6-モノオキシゲナーゼと(S)-リモネン-6-モノオキシゲナーゼとされている。

CYP2C19の発現についての遺伝的多型があり（主にCYP2C19*2、CYP2C19*3、CYP2C19*17）、コーカソイド（白人）の約3-5%、アジア系民族の約15-20%に、CYP2C19機能がなく代謝が弱い。例えば、プロドラッグであるクロピドグレでは、活性のためにこの酵素による代謝を必要とするが代謝されず、薬理学的効果に達しない可能性がある。CYP2C19の変異がある場合、ジアゼパム（セルシン）、オキサゾラム（セレナール）、、は避けるべきである。(S)-mephenytoinや他のCYP2C19基質を代謝する、各人の能力に基づいて、広範代謝群と不完全代謝群に分類できる。不完全代謝を予測する8種の対立遺伝子の変異が同定されている。

以下の表は、基質、を選別したして記したものである。薬剤の種別が記されている場合、その種の中に例外がある場合もある。

CYP2C19阻害剤のは、以下のように分類できる。

</doc>
<doc id="3738480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738480" title="今津雅仁">
今津雅仁

今津 雅仁（いまづ まさと、1957年2月15日 -）は日本のジャズ・テナーサックス奏者。神戸市出身。

小・中学校のブラスバンドでトランペット、高校時代は阪急少年音楽隊にてクラリネットを担当。

1974年．高校を中退し、17歳でテナーサックス奏者としてプロデビュー。

1980年．渡米

1981年．東京での活動開始。

「今津雅仁＆サックス・アピール」を吉岡秀晃らと結成。

1987年．自主製作アルバム『The Sax Appeal "VOL.１"』制作、リリース。

1988年．2月『The Sax Appeal "VOL.２"』制作、リリース。

1988年．5月『第３集/It's Too Bright』を制作、リリース。

1989年．10月．新たに結成した「今津雅仁＆FUZZ MOTION」の名義で、ファンハウスよりメジャーデビュー・アルバム『MASATO』をリリース。

1990年．1月．『MASATO』《第23回日本ジャズ大賞》を受賞する（新人としての受賞は史上初の快挙）。

　　　　 4月．『WHAT'S A MELODY』リリース。、

　　　　10月．『He Said・・・』リリース。

1991年．1月．『He Said・・・』《第23回日本ジャズ大賞制作企画賞受賞》受賞。

　　　　10月．日野元彦を迎えアルバム『Hard Times』制作、リリース。

1992年．10月．『STICKY』制作、リリース。

1995年．阪神大震災で罹災した故郷の為にボランティア・コンサートやチャリティー・ライブ等、義援金集めに奔走する。

　　　　しかし、自身も母を亡くしたショックから強度の鬱病を発症する。

　　　　12月．事実上の引退。

1998年．音楽関係者、ジャズ評論家、ファンの後押しで今津の復帰企画が始まり、渋谷にて「今津雅仁＆FUZZ MOTION」の復帰コンサートが実現。

1999年．2月、復帰アルバム録音の直前に交通事故に遭遇。緊急入院。

　　　　　再起不能を言い渡され、入院先の栃木県那須塩原市に転居。ジャズ界を完全引退。

2000年．約1年半に渡り、リハビリ・楽器トレーニングを重ね、7月は待望の復帰アルバム『THE RETURN OF MASATO』をリリース。9月、日野皓正とのジョイントコンサートをきっかけにジャズ界へのカムバックを果たす。

2006年．11月、東京都内での演奏活動を再開し、この頃から、韓国ジャズシーンに興味を持ち始める。 

2009年には韓国ソウルに単身で赴き、地元のミュージシャンたちと初のライブを敢行。韓国の一流ミュージシャン達とライブの仕事を重ねる。韓国経済雑誌「シサイン」、「東亜日報新聞」などから取材を受け、掲載される。

現在、関東を中心に九州、関西、北陸などで精力的に演奏活動を展開するとともに、新宿ドルチェ楽器・ドルチェ・アカデミー、その他東京都内各所にて後進の指導に全力を傾けている。

</doc>
<doc id="3738482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738482" title="Rivals of Aether">
Rivals of Aether

『Rivals of Aether』（ライバルズ オブ エーテル）は、アメリカのゲームデザイナーDan Fornaceが開発した2D対戦アクションゲーム。SteamとXbox One向けに配信されている。

火・水・空・大地の力を持つ4つの文明が争っている世界を舞台に、様々なファイターたちが戦いを繰り広げる。本作の開発者Dan Fornaceが任天堂発売の対戦アクションゲーム『大乱闘スマッシュブラザーズ』（スマブラ）シリーズの大ファンということもあり、本作の基本システムは、相手に攻撃してダメージを蓄積させ画面外に吹き飛ばせば勝ち、という、スマブラに非常に類似したものになっている。

配信当初はゲーム内の表記が日本語に対応していなかったが、2018年5月21日より対応した。

他のゲームからのゲストキャラクターとして、Xbox One版の発売日と同日の2017年8月23日にマイクロソフト発売のソフト『オリとくらやみの森』からオリとセインが無料配信されたほか、2018年9月14日には開発のソフト『ショベルナイト』からショベルナイトが有料DLCとして配信された。

2019年4月1日に本作のエイプリルフール作品として、登場キャラクターが高校生になり、交流を楽しんだ後にホームカミングというダンスパーティーのパートナーを見つけるという内容の『Lovers of Aether』が配信された。

相手をステージから吹き飛ばせば勝ちである。攻撃を受けると蓄積ダメージ（パーセンテージで表示される）が増え、ダメージが大きいほど攻撃を受けた際に遠くまで飛ばされてしまう。

使用するボタンは弱攻撃、強攻撃、スペシャル攻撃、ジャンプ、ドッジ（回避）があり方向入力との組み合わせで多彩な技やコンボを繰り出せる。

ストーリーモード、アビスモード（次々と現れる敵と戦う）、チュートリアル、プラクティスモードがある。

出典：

</doc>
<doc id="3738486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738486" title="ジョン・オーエン・ガントレット">
ジョン・オーエン・ガントレット

ジョン・オーエン・ガントレット（、1907年 - 1988年）は、イギリスウェールズ人エドワード・ガントレットと山田耕作の実子ツネとの間の長男で、語学者。フルート奏者。

エドワード・ガントレットの長男であり、青山学院大学、また神奈川県の横浜専門学校（現：神奈川大学）では1935年より兼任講師として英語を教えたとされる。戦後進駐軍の教育部に技術顧問として勤務。英語に関する著書多数。法学上は、太平洋戦争中に、強迫を受けて無理矢理帰化申請を行って許可されたが、戦後にその許可について無効であると主張し、日本国を被告に日本国籍不存在確認訴訟を提起した（ガントレット事件（最大判昭和31年7月18日）が有名。フルート奏者でもあり、「日本フルート協会」設立時（1966 年 8 月）には副会長をつとめた。

</doc>
<doc id="3738488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738488" title="スクイーズド状態">
スクイーズド状態

スクイーズド状態とは、を圧搾した状態のこと。

スクイーズド状態は、コヒーレント状態formula_1にスクイーズ演算子formula_2と呼ばれるユニタリー演算子を作用させた状態として定義される。これはコヒーレントスクイーズド状態とも呼ばれる。あるいは量子光学などでは直交位相スクイーズド状態とも呼ばれる。
ここでformula_5は複素数（formula_6）であり、後述の直交位相振幅をどの位相角でどの程度スクイーズさせるかを表す。formula_7とformula_8（またはformula_5）は、スクイーズされるコヒーレント状態を表すformula_10（=formula_11の固有値）とともに、そのスクイーズド状態を特徴づける。

あるいは真空スクイーズド状態formula_12に変位演算子formula_13を作用させた状態として定義される場合もある。
ただしスクイーズ演算子と変位演算子は可換ではないため、これら2つのスクイーズド状態は異なることに注意。

またスクイーズド状態は、生成消滅演算子formula_11、formula_16を以下のように混合する変換（線形正準変換）
で得られる演算子formula_19の固有状態formula_20として得ることができる。
ただし
いずれにしてもスクイーズド状態は3つの量で指定される。この演算子formula_19、formula_26は生成消滅演算子と同様に以下の交換関係を満たす。

スクイーズド状態の直交性や完全性の性質は、コヒーレント状態と同じである。すなわち非直交であり、過剰完全である。

真空スクイーズド状態formula_28を粒子数状態formula_29で表すと以下のようになる。
よってformula_31は粒子対のコヒーレントな重ね合わせになっていることがわかる。

真空スクイーズド状態の粒子数は
となり、formula_7が大きくなると粒子数も増加する。また、
であることから、formula_7が大きくなり粒子数が増加すると真空状態との重なりが小さくなる。

生成消滅演算子を以下のように実部と虚部に分ける。
このformula_38とformula_39を直交位相成分と呼び、これらは交換関係formula_40を満たすエルミート演算子である。

スクイーズド状態における直交位相振幅の平均値は以下のようになる。

直交位相振幅の分散については、formula_43のとき、
またformula_46のときは、
よってコヒーレント状態の分散formula_49からformula_50倍、formula_51倍にスクイーズされている。しかしそれでもなお、常にformula_52の最小不確定状態にあることがわかる。

</doc>
<doc id="3738490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738490" title="踏切時間">
踏切時間

『踏切時間』（ふみきりじかん）は、里好による日本の漫画作品。『月刊アクション』（双葉社）にて、2016年7月号から連載中。

踏切待ちで足止めされる者たちの日常を描いたオムニバス形式のショートストーリー。

声の項はテレビアニメ版の声優

2018年4月から6月までTOKYO MXほかにて、5分枠の短編アニメとして放送された。全12話。

</doc>
<doc id="3738491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738491" title="藤井高雅">
藤井高雅

藤井 高雅（ふじい たかつね）は幕末の備中国吉備津宮祠官、国学者、歌人、海防論者。大坂湾防衛のため紀淡海峡を塞ぐ大暗礁の建設を唱え、各方面に働きかけたが、幕府と通じて詐欺を働いていると誤解され、尊王攘夷派に暗殺された。

文政2年（1819年）3月18日寅上刻または3月19日、備中国賀陽郡宮内村（現・岡山県岡山市北区吉備津）に吉備津宮社家・堀家徳政の次男として生まれた。幼名は光治郎、名は謙。文政6年（1823年）父・徳政が死去し、母・喜智子と祖父・堀家広政に養育された。

文政8年（1825年）冬、社家頭・藤井高豊が死去すると、その父・藤井高尚により養孫に指名された。

天保2年（1831年）、養子縁組して左衛門佐高之、間もなく高起と改名した。高豊の未亡人・美祢に養育されながら、同年以降祭礼で二之御案役、御掛盤役、祝詞役等を務めた。高尚に和歌、その高弟・業合大枝に国学、遠戚の山田方谷に漢詩を学び、萩原広道、東条義門と交流した。

天保6年（1835年）1月2日に元服し、同14日に高尚から社司・社家頭職を継承した。同年に堀家清幸、藤井重実、堀家政平、藤井重興と社殿御上葺修造を計画し、弘化2年（1845年）11月2日に上棟された。

天保11年（1840年）高尚が死去すると、と改名し、高尚の松屋社中を継承して後松屋と号し、「五ヶ条扣」を制定して歌合を開催した。天保12年（1841年）、江戸に参府し、御祓箱を献上した。

弘化2年（1845年）8月3日、従五位下下総守に叙され、同6日に吉田家より神道裁許状を受領した。弘化3年（1846年）、讃岐国塩飽島と備前国下津井の漁場争いを調停した。

嘉永初年、『今昔物語集』「地蔵菩薩を念ずるに依りて主に殺さるる難を遁るる語」に見える大藤大夫（藤原文時）を先祖と称し、家号を大藤と定め、と改名した。

この頃から海防論・砲術を研究し、安政元年（1854年）には江戸の堀家愛政、堀家愛衆、大坂の叔父・緒方洪庵を通じて黒船来航、日米和親条約等について情報を得た。2月8日、長崎から帰任途中の川路聖謨を迎え、日露和親条約交渉の模様について会話した。

8月頃、備中国湛井（総社市井尻野）での水争い、岡田藩領久代村（総社市久代）と岡山藩領の境界争いを調停した。9月、社家総代藤井継治と江戸に参府し、10月に青山幸哉邸で朱印改めを行った。

文久元年（1861年）、社職を嫡子・大藤紀一郎に譲って幽叟と号したが、引き続き台所方として財政の立て直しを担当した。

文久2年（1862年）、生麦事件でイギリスの脅威が現実化する中、京都への物資輸送路として琵琶湖と鴨川を繋ぐ運河の開削を計画し、11月に上方へ上り、文久3年（1863年）1月に朝廷の許可を得、京と大津の間を往復した。

同時に大坂湾防衛のため、紀伊国加太・淡路国由良間に一部の通船口を残して異国船侵入を阻む大暗礁ないし海面埠頭の建設を計画し、文久3年（1863年）4月に山田方谷の紹介で江戸幕府老中・板倉勝静の公認を得て、大坂の鴻池屋、加島屋や堺、兵庫等の豪商から軍用金を募集した。5月、帰郷して岡山で牧野権六郎に会い、6月に淡路島と和歌山を遊説し、徳島藩・紀州藩に協力を求めた。7月、京都学習院で国事寄人の三条西季知、滋野井実在、錦小路頼徳等に計画を建白し、紀州藩士の岩橋轍輔、菊池海荘、浜口梧陵、阿波藩士・森国之助にも接触している。

京都で公武合体派と尊王攘夷派浪士が啀み合う中、幕閣と接触したことで尊攘派から敵視され、実現するつもりのない計画を騙って金銭を騙し取っていると誤解された。文久3年（1863年）6月28日、大坂の緒方拙斎方から上京し、緒方精哉の伝で室町通二条下ルの山田源兵衛方に家来・喜代蔵と滞在中の7月25日暮六つ時過ぎ、侍風の男2名が居間に押し入り、首を討ち取られた。

翌7月26日朝、三条大橋西詰に首が晒され、「この者、奸吏板倉周防（板倉勝静）・水野和泉（水野忠精）等に与し、その許状を受け、砲台築造を名とし、富家へ立ち入り、大金を貪り、その罪軽からず。よって天誅を加ふるものなり。」との板札が掛けられた。

喜代蔵は失踪し、遺族も上京を渋る中、事件の後処理は源兵衛が引き受け、首と胴体を合わせて橋東詰心光寺に仮埋葬し、明岳院大京幽叟居士の戒名を授けられた。

故郷では、実兄・堀家輔政が母・喜智の命で板倉山藤井家墓に産髪・臍の緒・抜け歯を仮埋葬し、上田及淵によりの諡号を授けられた。7月30日、事件の巻き添えを恐れた吉備津宮から、前年冬以来無断で他国に滞在していた罪で除籍処分を下された。

昭和17年（1942年）7月25日、孫・三宅正太郎により心光寺に記念碑が建てられた。

吉備国の土豪留玉臣命を始祖とし、堀家公政を家祖とする社家堀家光政家に属する。

大中臣氏、藤原氏又は楽々森彦命を祖とする社家藤井高利家（三日市藤井氏）に属する。

</doc>
<doc id="3738500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738500" title="高橋礼">
高橋礼

高橋 礼（たかはし れい、1995年11月2日 - ）は、千葉県松戸市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。福岡ソフトバンクホークス所属。第28回ユニバーシアード日本代表。

母親の影響で小学1年次にソフトボールを始め、その後、松戸ボーイズで硬式野球を始める。中学3年時にチームのコーチに勧められ、上手投げから下手投げに転向。

専大松戸高から専修大へ進学、当時187センチのアンダースローとして1年時から活躍。2年夏には韓国光州で開かれたユニバーシアード代表に選出され、金メダル獲得に貢献。だがエースを任されるようになった3年時から、思うような結果を残せずチームも2部降格を経験。 
しかしドラフトを前にした4年秋、監督と投手コーチの指導の下でフォーム改造の末、制球が安定し2部リーグながらも５勝を挙げ復活を印象付けた。

その年のドラフトで福岡ソフトバンクホークスから2巡目で指名を受け、11月19日、東京・赤坂のANAインターコンチネンタルホテル東京で仮契約を結んだ。契約金は7000万円で年俸1200万円（いずれも推定）。
12月7日に福岡市内で新入団選手発表が行われた。背番号は28。

、開幕を二軍で迎えたが、4月10日に自身初2018年ホークス入団新人選手としては最速の一軍昇格。12試合に登板したが1敗・15奪三振・防御率3.00だった。10月18日に11月に開催される「ENEOS　侍ジャパンシリーズ2018」と「2018日米野球」に出場する。野球日本代表で、東克樹が左肘の炎症で辞退したことにより追加招集された。

3月9日、10日両日に行われた「ENEOS侍ジャパンシリーズ2019」においても野球日本代表に召集される。開幕ローテーション入りを果たし、シーズン開幕3戦目となる3月31日の埼玉西武ライオンズ戦(福岡ヤフオク！ドーム)に先発登板し、6回を投げ1失点に抑えプロ初勝利を挙げた。

長身アンダースローで、最速は144km/h。直球のほか、スライダー、カーブ、シンカーを操る。

手本にしている選手は同じく右投げアンダースローのサンディエゴ・パドレスの牧田和久。対戦したい選手には東北楽天イーグルスの茂木栄五郎。茂木とは大学2年時のユニバーシアード日本代表で同僚となった当時から大学No.1の打者と感じており、「得意の真っ直ぐで勝負したいですね」と語っている。。

</doc>
<doc id="3738501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738501" title="操作された都市">
操作された都市

『操作された都市』（そうさされたとし、原題："Fabricated City"）は、2017年公開の韓国映画。

濡れ衣を着せられたゲーマーの主人公がオンラインゲームの仲間たちと供に仕組まれた事件の全貌を明らかにしようと奮闘するSFサスペンスアクション。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="3738504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738504" title="2011年議会任期固定法">
2011年議会任期固定法

2011年議会任期固定法（2011ねんぎかいにんきこていほう）は、イギリスの法律である。

長文題名は「議会の解散、議会の総選挙の選挙期日の決定等に関する法律」（ぎかいのかいさん、ぎかいのそうせんきょのせんきょきじつのけっていとうにかんするほうりつ）（英：An Act to make provision about the dissolution of Parliament and the determination of polling days for parliamentary general elections; and for connected purposes.）。

2010年イギリス総選挙を受けて第1次キャメロン内閣（デーヴィッド・キャメロン首相）発足、保守党と自由民主党との連立政権樹立に際して任期固定法の制定に合意がなされる。

2011年9月15日にイギリス議会で成立し、2015年から「内閣の解散権を制約し議会総選挙は5年ごとの実施がされること」が規定された。しかし、「内閣に不信任決議の可決、または庶民院で3分の2以上の多数で解散を決議した場合は、任期満了前に解散・総選挙が実施できる」ようにもなった。

法制定以前の議会は、国王（または女王）が宣言することで解散が可能であった。立憲君主制と議院内閣制に基づく議会優位性の確立により、議会解散には首相の助言が必要となり、事実上議会の解散権は首相の専権事項となった。

1715年成立の法律により、「議会は召集されてから7年後にその効力を失う」と規定された。1911年議会法により「議会任期を5年」に短縮された。この規定は第一次世界大戦・第二次世界大戦時に制定された特別法を除いて任期を超えることはなかった.。また5年というのは前回総選挙から次回総選挙の間隔ではなく、議会任期の期間である。例えば、2010年の総選挙は、2005年の総選挙の5年後と1日後に行われ、1992年の総選挙は1992年4月9日に行われ、次の総選挙は1997年5月1日（5年と22日後）に実施されている 。

</doc>
<doc id="3738505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738505" title="アレクサンドル・ブルダ">
アレクサンドル・ブルダ

アレクサンドル・フョードロヴィチ・ブルダ（、、1911年4月12日 - 1944年1月25日）は、ソビエト連邦の軍人、ソ連邦英雄。最終階級は親衛大佐。大戦を通じ、30両以上の戦車を撃破したエースである。

ブルダは1911年4月12日、ロシア帝国（現在ルハーンシク州の一都市）の炭鉱夫の長男として生まれた。ウクライナ人の血を引いており、後にブルダの下には8人の兄弟が生まれ大家族となる。

6学年で教育を終えた後、羊飼いとなった。次いで電気技師の訓練を受け、ロヴェニキの第15鉱山「ヴァレンティノフカ」で整備士として働いている。

1932年にブルダは徴兵され、に配属された。同年よりソビエト連邦共産党に入党。1934年からは機関銃手となり、その後中央砲塔の司令官に就いた。T-35重戦車の製造工場が監修した特別教育も受けている。1936年にハリコフでの教育を終え、正式に小隊司令官となった。このころ徴兵期間が終了したが、彼は軍に留まることを決意した。

ブルダは短期間で徹底的に戦車に関することを学び、修得した。彼の優秀さは沿ヴォルガ軍管区の司令官の目に留まり、を受章している。その後彼はスタニスラーウに駐屯していた第14重戦車旅団に移動した。この旅団ではT-28中戦車中隊の司令官に就任。1940年の夏には第14旅団などが基となって新たにが形成され、彼もここに加わった。第15戦車師団には彼の友人でありライバルでもあったパーヴェル・ザスカリコも加わっている。

大祖国戦争勃発時、第15戦車師団所属のブルダはスタニスラーウ西部国境付近にいた。彼は開戦初日から激しい戦闘に巻き込まれたが、第15戦車師団の撤退の際にはヴィニツィア州でドイツ軍の戦車部隊を撃破している。この戦闘でT-28の戦車砲指揮官を務めていたのは、後にソ連の戦車エースとなるだった。

然しながら、激しい戦闘によりほぼ壊滅状態に追いやられた第15戦車師団は、所属していた第12軍司令官パーヴェル・ポネジェーリンがドイツの捕虜になったことを受けて解散。同様に壊滅したの残党勢力と合流し、1941年8月19日にを形成した。第15戦車師団からの配属となったブルダは、旅団の第3中戦車中隊司令官に就任した。この時点で既に彼は戦車8両と車両4台を撃破していた。彼は大戦を通じて第4戦車旅団（後に第1親衛戦車旅団と改称）に所属し、オリョールやムツェンスク、ヴォロコラムスクからカリーニンに至るまで多くの戦場に赴いた。

戦闘がない時、ブルダは自由時間でダンスをしたり、シンガーソングライターとして歌を歌ったりしながらのんびり過ごしていたという。

ブルダが第4戦車旅団で初めて成功を収めた作戦は、オリョールでの敵部隊偵察である。10月4日、彼は旅団司令官ミハイル・カトゥコフの指揮の下、第1戦車大隊司令官V・G・グセフとともにT-34やKV-1を率いてオリョールへ偵察に出向いた。ブルダの部隊は10両の軽・中戦車、2門の対戦車砲などに加え90人の兵士を伴っていた。彼らの偵察により、オリョールに陣取っている部隊はハインツ・グデーリアン率いる第24機械化軍団であることが判明した。その時の報告書では、「敵は急速に準備を進めており、主要部隊はオリョール＝ムツェンスク＝トゥーラの高速道路に沿って進み、南方からモスクワへの侵入を成功させようとしている」と述べられている。

1942年夏、戦闘中に合わせガラスとが破損し、ブルダは眼球を負傷した。その後の手術が成功したため、彼は視力を失わずに済んでいる。カトゥコフは、この時のことを自身の回顧録に記録している。

1943年1月、連隊司令官となったブルダは包囲された騎兵部隊を撤退させるため、敵後方を探索しようと試みた。地形や気象条件を上手く使い、彼の戦車はドイツとの前線を突破した。探索の最中、彼はドイツの戦車列を撃破している。騎兵部隊を発見すると、装甲車両やそりなどを用いて前線を再び突破して引き戻した。ドイツ側は後方にソ連軍がいることを既に把握しており、彼らを撃退する準備をしていたが、ブルダたちの部隊は防衛戦の守備についていた第3機械化旅団とともに、最前線を突破し撤退する騎兵部隊の退却口を2日間に渡って防衛し続けた。

クルスクの戦いではブルダたちの戦車旅団はドイツ軍の射程圏内に位置していた。カトゥコフの回顧録では、「第49戦車旅団司令官のブルダによると、彼らの陣営には敵が絶え間なく攻撃してきたという。51両もの戦車が突破してきた。彼らはそれを撃破し、砲弾の跳ね返りが飛ぶ。 損害は甚大で、旅団の60パーセントを失った。」と記録されている。

＝カザーティン＝ヴィーンニツァにかけての突破口を開くが始まった時、ブルダは第64親衛戦車旅団の指揮を執っていた。1943年12月23日から1944年1月25日までの約1ヵ月間で、この旅団は200キロに及ぶ距離を移動して多くの村を解放し、ドイツ将兵2,060人、戦車43両（そのうちティーガー14両）、自走砲126両以上（そのうちフェルディナント9両）、弾薬庫など5ヵ所を撃破する戦果を上げた。

1944年1月25日、コルスン包囲戦の最中、12両のティーガーIがツィブリェフ村近く（現ウクライナ・チェルカースィ州付近）の旅団本営に接近したため、旅団本営の崩壊と重要機密書類が略取される危機にさらされた。このときブルダには戦車が1両しかなく、彼は12両のティーガーを単騎で迎え撃つこととなった。結果的に彼は2両のティーガーを撃破したが、彼自身数発の直撃弾を被っており、破壊された装甲の破片に当たって戦死した。戦闘中、旅団の他の兵士らは撤退に成功したため、機密書類がドイツの手に渡ることは防がれている。

B・V・ククシュキンによると、ブルダの旅団司令官としての功績は以下である。

戦死した時、ブルダには妻のアンナ・イヴァノヴナと12歳の息子エフゲニーがいた。1945年4月24日、ブルダにソ連邦英雄が追贈された。彼の遺体はルージンに埋葬されており、記念碑が設置されている。

ブルダの名は、ウクライナにある地域センターの名称に用いられている。埋葬地であるルージンの通りの1つは「ブルダ旅団司令官」の名が冠せられており、出生地であるロヴェニキやイヴァーノ＝フランキーウシク、チェルニウツィーなど所縁のある地には「英雄ブルダ」と名の付く通りがある。

</doc>
<doc id="3738508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738508" title="Handia">
Handia

『Handia』は、2017年のスペイン映画（ドラマ映画）。言語はバスク語。とが共同で監督を務めている。

身長が242センチメートルであり「アルツォの巨人」と呼ばれたの実話に基づいている。ミゲル・ホアキン・エレイセギは1818年にギプスコア県トローサ近郊のに生まれ、20歳までは一般的な身長だったが、その後は先端巨大症に苦しんだ。1861年に43歳で亡くなり、バスク地方で彼の存在は神話と化している。

（今作は共同監督と脚本）、（今作は共同監督と脚本）、（今作は脚本）は、2014年のバスク語映画『フラワーズ』でも共同で製作している。『Handia』は2017年9月のサン・セバスティアン国際映画祭でプレミア上映され、審査員特別賞とバスク映画賞を受賞した。同年10月のロンドン映画祭でも上映された。

2018年1月13日に授賞式が行われた第23回フォルケ賞では長編映画賞と教育映画賞にノミネートされたが受賞は逃した。同年1月22日に授賞式が行われた第5回フェロス賞ではドラマ部門作品賞・監督賞・作曲賞・ポスター賞にノミネートされ、が作曲賞を、イニャキ・ビリュエンダスがポスター賞を受賞した。同年2月3日に授賞式が行われた第32回ゴヤ賞では、作品賞・監督賞・脚本賞を含む13部門（最多）にノミネートされている。なお、第32回ゴヤ賞で作品賞にノミネートされた5作品は、スペイン語作品2作品、カタルーニャ語作品1作品、バスク語作品1作品（『Handia』）、英語作品1作品と劇中での使用言語がばらけた。

1833年から1840年の第一次カルリスタ戦争後、帰郷したマルティンは弟ホアキンの身長が常人よりはるかに高いことに驚く。マルティンは人々が「地球上でもっとも背の高い男」を見たがると確信し、ホアキンとともにヨーロッパ中を巡る旅に出る。兄弟は富と名声を得るが、ホアキンは見世物としての生き方に疑問を抱き、家族の運命は変わってしまう。

</doc>
<doc id="3738509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738509" title="アメリカ合衆国消防局">
アメリカ合衆国消防局

アメリカ合衆国消防局（アメリカがっしゅうこくしょうぼうきょく、英：United States Fire Administration、USFA）は、アメリカ合衆国連邦緊急事態管理庁の傘下にある連邦政府の消防機関である。メリーランド州に本部がある。

連邦政府の消防機関としての役割は全米各地の消防機関の監督、全米の火災に関する統計およびそれに関するシステムの運用、消防教育並びに消防に関する広報などである。

</doc>
<doc id="3738515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738515" title="アイ・セット・マイ・フレンズ・オン・ファイヤー">
アイ・セット・マイ・フレンズ・オン・ファイヤー

アイ・セット・マイ・フレンズ・オン・ファイヤー(I set my friends on fire)とは、アメリカのポスト・ハードコアグループである。

My spaceにSoulja boyのCrank thatのスクリーモカバーをアップした事で話題を呼び、その後、2008年にリリースされたYou Can't Spell Slaughter Without Laughter Importでは、ポストハードコア、エレクトロ、メタルコアなど様々な音楽性を実験的にクロスオーバーさせた音楽性が本国、アメリカで話題を呼んだ。

</doc>
<doc id="3738522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738522" title="アジアハイウェイ14号線">
アジアハイウェイ14号線

アジアハイウェイ14号線（アジアハイウェイ14ごうせん）は、アジアハイウェイ網の路線の一つ。アジアハイウェイ東南アジア小地域（サブリージョン）の路線の一つ。総延長は2,077kmである。

南シナ海に面するベトナムハイフォンを起点とし北西に向けて進む。首都ハノイ付近でアジアハイウェイ1号線と交差し、更に北西に進みラオカイ・河口付近で中越国境を跨ぎ、雲南省省都の昆明でアジアハイウェイ3号線と交差する。更に西進し瑞麗・ムセ付近で中緬国境を跨ぎ、ミャンマーマンダレーが終点となり、そこでアジアハイウェイ1号線と接続する。

区間延長446km

区間延長1,178km

区間延長453km

</doc>
<doc id="3738524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738524" title="フリウス氏族">
フリウス氏族

フリウス氏族 () は、古代ローマの氏族のひとつ。共和政前期には執政官を輩出。著名人にガリアからローマを救った英雄マルクス・フリウス・カミッルスがいる。

</doc>
<doc id="3738528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738528" title="FKオボリシテ・パナギュリシテ">
FKオボリシテ・パナギュリシテ

FKオボリシテ・パナギュリシテ（ФК Оборище Панагюрище）は、ブルガリアのパナギュリシテをホームタウンとするサッカークラブである。

クラブ名は1876年4月に最初の大国民議会が開催されたオボリシテ、エンブレムに描かれているライオンはでライナ・クンヤギンヤが縫った旗に刺繍されたライオンに由来している。

クラブは1925年にアプリルスキ・ユナクの名前で創設された。1945年にスレドノゴレツ、1949年にディナモ、1957年にオボリシテ、1999年にトラキヤ、2005年に再びオボリシテに改称された。

2015年にVグループ南西地域で優勝し、Bグループに初昇格した。プロリーグに参加するのはクラブの歴史で初の出来事であった。

</doc>
<doc id="3738530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738530" title="OFKポモリエ">
OFKポモリエ

OFKポモリエ（, ）は、ブルガリアのポモリエをホームタウンとするサッカークラブである。

クラブは1924年にレコルドの名前で創設された。1934年にシプカに改称され、後にチェルヴェノ・ズナメ、ニコライ・ルスコフ、チェルノ・モレ、ポモリエに改称した。2009年7月にナフテクス・ブルガスと合併し、チェルノモレツ・ポモリエとなった。

2010年にブルガリア・カップで準優勝した。

2010-11シーズンはBグループで2位になり、入れ替え戦で勝利したが、チェルノモレツ・ポモリエのオーナーとAグループに所属するチェルノモレツ・ブルガスのオーナーが無関係であるという証拠を提出できなかったため、Aグループのライセンスは付与されなかった。

2012年、チェルノモレツはBグループのライセンスを付与されず、Vグループ降格が決定した。同年、クラブは活動を停止し、2012年9月15日に後継クラブとして、市のサッカークラブであるOFKポモリエが創設された。2012-13シーズンはユースチームが活動し、2013-14シーズンからシニアチームが4部のAリージョナルグループで活動を開始した。

</doc>
<doc id="3738532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738532" title="よもぎ台">
よもぎ台

よもぎ台（よもぎだい）は、愛知県名古屋市名東区の地名。よもぎ台一丁目からよもぎ台三丁目がある。郵便番号は465-0091。当地域の人口は1201世帯・3011人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区北西部に位置する。東は若葉台・上菅一丁目、西は八前三丁目・平和が丘四丁目・平和が丘五丁目、南は社台一丁目、北は八前二丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
猪子石字蓬莱洞（よもぎほら）の「よもぎ」と丘陵地であることから「台」を組み合わせて命名されたという。蓬莱洞の由来については、当地に鎮座していた八剱社が熱田神宮の末社であり、熱田神宮の別名である蓬莱島から、八剱社のある山を蓬莱山と称したことによるとも、ある病人が夢のお告げに従って紫雲立ちこめる場所を掘ったところヨモギが生した仏像が出てきたことに由来するともいう。

</doc>
<doc id="3738534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738534" title="福田周平 (野球)">
福田周平 (野球)

福田 周平（ふくだ しゅうへい、1992年8月8日 - ）は、オリックス・バファローズに所属する大阪府阪南市出身のプロ野球選手（内野手）。右投左打。

阪南市立上荘小学校在学中の7歳時に、実兄の影響で、上荘ドラゴンズで軟式野球をスタート。5年時の2003年春に、阪神甲子園球場で観戦した第75回選抜高等学校野球大会決勝で広陵高等学校の優勝を目の当たりにして以来、同校でのプレーを希望するようになった。後に進学した阪南市立鳥取中学校への在学中には、泉南ボーイズに所属。卒業後に広陵高校へ進学した。

広陵高校では、2年時の秋から主将に就任すると、3年時には「1番・二塁手」として春夏を通じて甲子園球場の全国大会へ出場したた。春の第82回選抜高等学校野球大会ではチームを準決勝進出に導いたが、夏の第92回全国高等学校野球選手権大会では、初戦で聖光学院の歳内宏明に1点差ながら完封負けを喫した。当時の同級生に有原航平、1学年後輩に上原健太がいる。

広陵高校から明治大学へ進学すると、2年時の東京六大学野球春季リーグで、二塁手として全試合に出場。打率.321という好成績で、ベストナインに選ばれた。遊撃手として臨んだ3年時の秋季リーグでも、打率.362、6盗塁という成績でベストナインを獲得している。3年時の2013年と4年時の2014年には、東京六大学野球での秋季リーグ優勝と明治神宮野球大会での準優勝を経験した。大学での同級生には、糸原健斗がいる。

明治大学からNTT東日本に入社すると、1年目のから正遊撃手の座を確保。2年目のには都市対抗野球では11打数6安打7打点という成績を残したが、同年のドラフト会議でNPBの球団から指名を受けるまでに至らなかった。3年目のには、都市対抗大会でチームの優勝へ貢献するとともに、20打数11安打という好成績で橋戸賞を受賞。第28回アジア野球選手権大会にも、日本代表の一員として出場した。

2017年のNPBドラフト会議で、オリックス・バファローズから3巡目で指名、契約金6,000万円、年俸1,000万円（金額は推定）という条件で入団した。背番号は4。

には、春季キャンプを一軍で過ごした。オープン戦の不振で開幕一軍入りを逃したものの、開幕戦からスタメンで起用されれていた同期入団の内野手・山足達也が故障で戦列を離れたことを受けて、4月8日の対埼玉西武ライオンズ戦（メットライフドーム）で「2番・遊撃手」としてスタメンで一軍公式戦にデビュー。その後は、シーズン終了まで一軍に帯同した。4月24日の対北海道日本ハムファイターズ戦（札幌ドーム）で一軍公式戦初安打をマーク。前半戦は左打ちの二塁手として右打者の大城滉二などと併用されたが、後半戦には「1番（または2番）・二塁手」としてレギュラーに定着した。9月25日の対福岡ソフトバンクホークス戦（京セラドーム大阪）でプロ初本塁打を放つなど、一軍公式戦では113試合の出場で、打率.264、1本塁打、15打点、16盗塁を記録。シーズン終了後の秋季キャンプ中には、ヘッドコーチから一軍監督へ昇格した西村徳文からチームキャプテンに指名された（詳細後述）。

身長169cmと小柄ながら、身体能力と走・攻・守の総合力が高い内野手。左打者としては、バットを握り一つ分短く持ちながら、出塁率を重視したバッティングを心がけている。コンパクトなスイングで右方向へ打球を放つことができる一方で、バントの構えで投手を揺さぶったり、セーフティーバントを試みたりすることも多い。

手動計測ながら50m走で最速5秒9を記録したほどの俊足の持ち主で、オリックス1年目の途中までは、ヘッドスライディングを試合でよく披露していた。しかし、それが原因で負傷交代を余儀なくされてからは控えるようになった。

野球選手としては、心のバランスを保ちながらベストパフォーマンスを発揮できるように、全力の70～80％でのプレーを心掛けている、また、疲れを残さないために、十分な量の食事と長時間の睡眠を取るように努めているという。

オリックスでは、入団2年目の2019年から、チームキャプテンを任されている。チームとしては2015年に糸井嘉男が務めて以来4年振りのキャプテン制復活だが、入団2年目の選手がキャプテンを務める事例は、オリックスはおろかNPBの球団全体でも異例の早さである。千葉ロッテマリーンズ監督時代のに西岡剛（当時25歳）キャプテンの下でチームを「NPB史上最大の下剋上」（パシフィック・リーグ3位からの日本シリーズ制覇）に導いた経験を持つ西村は、オリックス監督への就任を機に福田（当時26歳）をキャプテンへ任命した理由として、「1年目の福田を（ヘッドコーチの立場で）見る限り、『キャプテンにふさわしいタイプの選手かな』と思ったので、『さまざまな面でチームをまとめたり、引っ張ったりできる』と判断した」と述べている。ちなみに、明治大学からJX-ENEOSを経て2017年に阪神タイガースへ入団した糸原も、2019年から阪神のチームキャプテンを務めている。

</doc>
<doc id="3738535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738535" title="COUNTDOWN (EXOのアルバム)">
COUNTDOWN (EXOのアルバム)

COUNTDOWN (EXOのアルバム)は、2018年1月31日に発売されたEXOの日本初のオリジナルアルバム。アルバムは初回生産限定版（DVD版、Blue-ray版）2種のほか、メンバー別ジャケット＆フォトブックバージョン8種、EXO-L JAPAN限定版、会場限定版の計12種で発売された。

2018年

CD＋DVD＋スマプラミュージック＆ムービー
CD＋Blue-ray＋スマプラミュージック＆ムービー
CD＋スマプラミュージック
CD＋DVD＋スマプラミュージック＆ムービー
CD＋スマプラミュージック

</doc>
<doc id="3738536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738536" title="松木良方">
松木良方

1949年3月19日

愛媛県出身 Ｏ型

渋谷・ジャンジャンでのシェイクスピア全作品上演に参加のほか、数々の舞台に出演。「座頭市」など映像・ナレーションでも活躍。

俳少、シェイクスピアシアター、劇団AUN所属。

主な出演作品　シェイクスピアシアター　ジァンジァン公演全作品、グローブ座公演、劇団AUN公演他、客演多数。

</doc>
<doc id="3738537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738537" title="シャーマン・フェアチャイルド">
シャーマン・フェアチャイルド

シャーマン・フェアチャイルド(Sherman Mills Fairchild)はアメリカの実業家。

1896年にニューヨーク州で生まれた。1920年から70社以上の企業を設立した。父はIBMの共同設立者で同社の初代会長を務めた。そのため、彼は個人筆頭株主だった。1920年に空中写真用カメラを開発した。フェアチャイルド社は航空機の開発で数々の名機を開発した。フェアチャイルドセミコンダクターは半導体産業の創世記において重要な役割を果たした。フェアチャイルドセミコンダクターの設立時には既に経営の第一線からは退いていたものの、出資を即決したとされる。

</doc>
<doc id="3738540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738540" title="関門山 (本渓市)">
関門山 (本渓市)

関門山（かんもんさん、 ＝ Guanmenshan）は中国遼寧省本渓市本渓満族自治県にある山で、有名な観光地「関門山風景区」で、特に紅葉で有名である。現在は「関門山国家森林公園」になっている。

関門山は中国遼寧省本渓市本渓満族自治県にある山で、付近の海抜は300メートル位である。山の頂上には2つの峰があり、ひとつは大きく頂上が平らで、もうひとつは小さく頂上が尖っているので戸口のようで、この名前がある。 

関門山付近は現在「関門山国家森林公園」に指定されていて、太子河の支流を堰き止めた関門山ダム湖と渓谷がある。森林公園に入るのは有料。

通常、入り口から埠頭へ歩いて、遊覧船でダム湖を渡り、湖の向かいにある小山や小川の渓谷をハイキングできるようになっている。渓谷はその紅葉が特に有名である。

遊覧船を降りて、渓谷を上りながら散策を開始すると、通常五彩湖を経て、寿星樹では龍門渓谷へ入り、晶吊瀑布を見て、転心湖まで行き、さらに奥の産地へハイキングできる。もとの渓谷へ戻りさらに上ると、楓王（巨大な紅葉樹）でほぼ終点になる。渓谷の道沿いに小型バスが走っていて、いつでも有料で乗り降りができ、各地点は小黄山風景区、月台区風景区などの名称が付いている。 

関門山風景区は近くにある本渓水洞（鍾乳洞）見学と太子河川下りなどと一緒にセットされてツアーが組まれることが多い。

関門山風景区は付近の他の風景区（月台区風景区、小黄山風景区など）と共に「関門山国家森林公園」に指定されている。

国家森林公園への公共交通機関はなく、本渓市街区（瀋丹線の本渓駅あり）から約70キロメートル離れている。

</doc>
<doc id="3738542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738542" title="フローヤ (機雷敷設艦)">
フローヤ (機雷敷設艦)

フローヤ (Frøya) はノルウェー海軍の機雷敷設艦。　
ホルテンの海軍造船所で第一次世界大戦中に建造された。1916年6月20日進水。1918年7月1日就役。

ドイツ軍のノルウェー侵攻時、フローヤはフィンマルクからオスロフィヨルドにあるホルテンの海軍基地へ向かっている途中であり、1940年4月8日にトロンハイムフィヨルド入り口であるオーランドのブレクスタ港に停泊した。悪天候のため艦長T. Schrøder-Nielsenは機雷を満載した状態でHustadvika湾を横切ることを嫌い、ブレクスタで一晩過ごすことにした。

4月9日、ドイツ軍が襲来しフローヤ乗員はトロンハイムへと向かうドイツ軍艦艇を目撃した。フローヤはStjørnfjordへ移動。そこで爆撃や陸上からの砲撃を繰り返しうけた。4月13日、Schrøder-Nielsenはもはや望みは絶たれたと判断し、艦をドイツの手に渡さないようにするため自沈を命じた。一部の装備品や機雷を運び出した後、艦をSøtvikaの岸に全速で突っ込ませ、バルブを開放し、爆薬で艦を破壊した。

それから少しして、ドイツ潜水艦U34がフローヤを発見し、復旧可能と判断したことから魚雷を打ち込んだ。

</doc>
<doc id="3738544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738544" title="尹日録">
尹日録

尹 日録（ユン・イルロク、、1992年3月7日 - ）は大韓民国出身のプロサッカー選手。済州ユナイテッドFC所属。ポジションはMF（左サイドハーフ）、FW（左ウイングフォワード）。韓国代表。

2018年に横浜F・マリノスへ移籍。

2019年2月、済州ユナイテッドFCへの期限付き移籍が発表された。

200||31||5||0||20||2||225||33
16||0||8||0||3||0||27||0
216||31||13||0||23||2||252||33

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="3738545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738545" title="Functional endoscopic sinus surgery">
Functional endoscopic sinus surgery

機能性内視鏡的副鼻腔手術（FESS）は、細菌性、真菌性、再発性急性および慢性副鼻腔の問題を含む、副鼻腔炎および鼻ポリープの外科的治療である。 FESSは、鼻内視鏡を使用して、副鼻腔の排液および鼻腔の換気を回復させる。この手順は、一般的に、炎症性および感染性洞性疾患に使用される。例えば、薬物、鼻ポリープ、いくつかの癌、グレーブス眼症における眼球の減圧、視神経の減圧、および異物の除去に応答しない慢性副鼻腔炎。

手術のリスクには、眼やその周囲の骨の損傷、涙管の損傷、二重視力、失明、脳脊髄液の漏出、脳傷害などがあります。内視鏡手術にアクセスできない病気や症状を患っている人、例えば側頭正面洞疾患や前頭洞の内部開口部の狭窄などには使用しないでください。

2006年のコクランレビューでは、FESSと他の治療法との比較で治癒率に有意差はなかったとの結論が下されました。[2]

参考文献

^ Jump: a b Patel, Ankit (March 2, 2016). "Functional endoscopic paranasal surgery". EMedicine.

^ Khalil H, Please jump to Nunez DA (2006). "Functional endoscopic surgical operation of chronic rhinosinusitis". Cochrane database of systematic review (3): CD004458. Doi: 10.1002 / 14651858.CD004458.pub2. <nowiki>PMID 16856048</nowiki>.

</doc>
<doc id="3738547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738547" title="チャーミング炒飯">
チャーミング炒飯

チャーミング炒飯（ちゃーみんぐちゃーはん）は、日本のお笑いコンビ。所属事務所はケイダッシュステージ。

濱口と川原は、中学、高校と同じ同志社大附属の同志社香里中学校・高等学校に通い、サッカー部に入部していた。2人とも同志社大学へ入学し、お笑いサークル・喜劇研究会に入る。コンビ結成は大学2年次であった。コンビ名は同志社大学の近くに実在する中華料理店「チャーミングチャーハン」に由来する。なお、結成当時はプロになることなど夢想だにしていなかったこともあり、店の許可は得ていない。在学中の活動が、お笑い専門誌で採り上げられるようになり、家族の応援もあって、次第にプロを意識するようになった。大学卒業後にワタナベコメディスクールの全額特待生として入学できるようになったため、そのまま上京する。

2011年にワタナベエンターテインメントに所属するが、2015年にケイダッシュステージに入る。

2016年にM-1グランプリにて3回戦進出。

</doc>
<doc id="3738548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738548" title="黒薔薇 刑事課強行犯係 神木恭子">
黒薔薇 刑事課強行犯係 神木恭子

『黒薔薇 刑事課強行犯係 神木恭子』（くろばら けいじかきょうこうはんかかり かみききょうこ）は、二上剛による日本の小説。

「第2回本格ミステリーベテラン新人発掘プロジェクト」受賞作品。

2017年12月16日土曜22時 - 翌0時8分にテレビ朝日系で放送された刑事ドラマシリーズ。主演は貫地谷しほり。

第1作は当初2017年3月19日の『日曜エンタ・最終回』にて放送予定だったが、渡瀬恒彦が3月14日に死去したことを受け、『タクシードライバーの推理日誌32』に差し替えられた。

第2弾『黒薔薇2〜刑事課強行犯係 神木恭子』が2019年に放送予定。

</doc>
<doc id="3738549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738549" title="シャトールノー">
シャトールノー

シャトールノー (Châteaurenault)

</doc>
<doc id="3738552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738552" title="矢野デイビット">
矢野デイビット

矢野 デイビット（やの デイビット、1981年4月7日 - ）は、ガーナ出身で日本人の父とガーナ人の母との間に生まれた日本国籍のミュージシャン、活動家、ナレーター、俳優、モデル。一般社団法人Enije代表理事。明星大学客員講師。元サッカー選手の矢野マイケルは実兄。

ガーナにて、日本人の父とガーナ人の母の間に3兄弟の次男として生まれる。6歳で日本に移住し、7歳で建築家をしていた父親の仕事でフィリピンに渡り、帰国後家庭内の事情から8歳から18歳まで日本の児童養護施設で育つ。児童養護施設時代、ピアノとサッカーの教育に恵まれ高校時代は東海大菅生高校でサッカーに明け暮れた。18歳で男性用ファッション雑誌のモデルとして活躍。その後エネループ等のCMや「世界ふしぎ発見！」「5時に夢中」「すぽると！」などのテレビ出演、宮本亜門のミュージカルグレイ・ガーデンズや映画僕達急行 A列車で行こう等に出演。創られる側から創る側へと思い立ちミュージシャンになる。22歳で初めてガーナに帰りカルチャーショックを受けるも25歳に再び訪れたガーナで運命の少年と出会い、「誰にも守ってもらえない子どもたちを守る大人になる」と決意し国際協力の活動を始める。ガーナで初めて日本独自の文化である運動会を開催。教育を柱に学校建設や教育者の教育に力を注いでいる。寄付の集め方は「楽しんだ代価をチャリティーに」することを主とし、アフリカの文化を味わうイベントや味の素スタジアム等でのチャリティーフットサル大会を開催した収益で学校をつくっている。
27歳の時に出演したドキュメンタリー映画HAFUでは、世界中から反響を呼び、全国で人権問題や多文化共生、国際協力などのテーマで講演を多数行っている。
テレビ番組5時に夢中を最後に再び音楽活動に専念し、2013年の誕生日パーティーに参加した約200名の前で、サプライズとして同じく音楽活動をしていた兄矢野マイケルと弟の矢野サンシローとともにステージで歌った。このことがきっかけでYANO BROTHERSを結成。
音楽活動とともに国際協力や児童養護施設での福祉活動を行い、2017年明星大学客員講師に就任。

他

他

</doc>
<doc id="3738553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738553" title="千ヶ瀬町">
千ヶ瀬町

千ヶ瀬町とは東京都青梅市に存在する地名である。

立川崖線上に位置し、東青梅との高低差が非常に激しい。

小泉八雲の怪談「雪おんな」は、英語版の序文によれば武蔵国西多摩郡調布村の百姓が語った土地の古い言い伝えとされる。物語の中に出てくる渡し船は、多摩川のもので、調布橋の下流にあった千ヶ瀬の渡しに比定されるとして、千ヶ瀬町の調布橋のたもとには、2002年3月10日、「雪おんな縁の地」の碑が設置された。

</doc>
<doc id="3738560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738560" title="青梅市梅の公園">
青梅市梅の公園

青梅市梅の公園（おうめしうめのこうえん）は、東京都青梅市にある公園。条例上の名称は「梅の公園」。

梅の名所として知られ、日本経済新聞の梅の名所ランキングで1位に選ばれたこともある。1972年3月31日に開園し、拡張工事を経て1993年に完成した。2009年に日本で初めて吉野梅郷でウメ輪紋ウイルスに感染したことが確認された。ウメ輪紋ウイルスに感染した木を徐々に伐採した後、ウイルスへの感染拡大を防ぐために2014年に全てのウメを伐採した。

地域を挙げて梅林の復活の機運が高まり、高島屋立川店では、梅林復活を支援する売り場が設けられた。また、JR東日本八王子支社からは梅の苗木を寄贈される。青梅市もふるさと納税を活用して梅林復活の支援を呼びかけた。2016年10月には農林水産省にウイルス防除の効果を認められて、条件付きでウメの再植栽を認められた。2017年3月11日には3年ぶりに梅まつりが開催され、植栽のイベントを催した。

</doc>
<doc id="3738562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738562" title="青梅市交通公園">
青梅市交通公園

青梅市交通公園（おうめしこうつうこうえん）とは、東京都青梅市にある交通公園である。

1981年（昭和56年）10月3日開園、4日から一般公開された。1980年（昭和55年）10月に着工され、総事業費8億6000万円を投じて建設された。敷地面積は9900平方メートルで、保育園や幼稚園、小学校、交通少年団などが交通安全教室に利用してきた。少子化により利用者は減少傾向にある。2017年（平成29年）の『青梅市公共施設等総合管理計画』は、管理棟が耐震基準を満たしていないことを指摘し、「廃止も含めてあり方を検討する」としている。

</doc>
<doc id="3738563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738563" title="東京都立青峰学園">
東京都立青峰学園

　東京都立青峰学園(とうきょうとりつせいほうがくえん)は、東京都青梅市にある特別支援学校である。

　2つの教育部門を併置。青梅市、奥多摩町に在住する肢体不自由のある児童・生徒が在籍する肢体不自由教育部門と、都内全域を通学区域とする専門的な職業教育で「生徒全員の企業就労」を目指す、知的障害部門高等部就業技術科がある。

　東京都立青峰学園は平成16年11月に策定された、東京都特別支援教育推進計画（第一次実施計画）に基づき、平成21年4月に開校。平成19年に開設が計画された時点での仮称は「東京都立青梅東学園養護学校」で、平成20年に現在の校名に決定した。かつての東京都立青梅東高校の校舎を再利用している。増改築に伴い、車いす対応などのバリアフリー化、全館空調も施されている。

　平成24年度には、全校の児童・生徒の実習の場となるカフェ「のんびりカフェ」が運営を開始。コーヒーなどの飲み物、パン、花などの販売を行い、地域にも溶け込んでいる。

　平成27年度には「キャリア教育優良教育委員会　学校及びＰＴＡ団体等文部科学大臣表彰」を受賞している。

　平成30年度には、開校10周年を迎え「開校十周年記念式典」が行われた。

　肢体不自由教育部門は、理学療法士（ＰＴ）、作業療法士（ＯＴ）、言語聴覚士（ＳＴ）、介護の専門家を導入した新しい指導体制を敷いたモデル校。

　高等部就業技術科は、企業の専門家を市民講師として招聘し、専門的な職業教育と産業現場での実習に取り組み、「生徒全員の企業就労」を目指す取り組みを行う。就業技術科に入学するには「入学者選考」を受検する必要がある。定員があり、1学年60人、1学年6クラス、1クラス10人に担任を2名配置。就業技術科の全校生徒180人と、東京都内にある就業技術科設置校5校の中で、一番規模の小さい学校である。

　高等部就業技術科食品コースの生徒が、校内にあるパン工場で作られるパンのことである。校内にある「のんびりカフェ」で週３日程度、一般向けに販売がされている。これは、生徒の職業教育授業の一環として行われており、専門家の市民講師の指導をうけ、製造、販売を生徒が行う。食品専門学校以外で初、特別支援学校でも初の試み。

高等部就業技術科の卒業後の進路は、ほぼ全員が企業就労をしている。

鉄道・バス

自動車

</doc>
<doc id="3738566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738566" title="本町 (青梅市)">
本町 (青梅市)

本町(ほんちょう)とは、東京都青梅市にある地名である。郵便番号は198-0083 。人口は874人 (2018年1月)。

</doc>
<doc id="3738568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738568" title="東原公園">
東原公園

東原公園（ひがしはらこうえん）とは、東京都青梅市今寺にある都市計画公園である。

テニスコート、サッカー、グラウンド、プールがあり、スポーツ特化型の公園である。遊具などはない。敷地は大きく南北に2分され、北側に「東原公園水泳場」（プール施設）、南側に「東原公園球技場」（グラウンド）が配置される。また、敷地の北東隅に事務所や更衣室がある管理棟があり、敷地東側の道路に沿った部分には駐車場が設けられている。

1977年9月から建設が進められ、1978年7月8日に開場した。青梅市内のプールとしては釜の淵公園水泳場に次ぐ2つ目のプール開設となった。開設時には水泳教室が開かれ、木原光知子がコーチを務めた。

2018年現在、青梅市にある3つの市営プール（東原公園水泳場、わかぐさ公園こどもプール、沢井市民センタープール）の内、最も大規模なプールで、利用者も最も多い。平成28年度のプール利用者は5万3826人。2014年4月からはフクシ・エンタープライズが指定管理者として運営を行っており、指定管理者の自主事業として各種イベントが開催されている。主なイベントとしては、プール縁日、水の安全講習会や、小学生の泳力検定、ワンポイントレッスン、一日ライフガード体験などが行われている。指定業者へ青梅市が支払った管理運営費は平成12年で4903万6376円だった。

設置より30年以上が経過しており、ポンプや消毒施設を含めた施設全体の老朽化が問題となっている。1997年(平成9年）にはプールサイドの補修予算が組まれた。平成13-14年には2か年計画で1億3500万円をかけてウォータースライダーが更新され、2002年夏からは長さ63.5mの曲線スライダーが追加された。2017年には塩素タンクの更新が実施されることになった。プールの営業時間は午後6時まであるが、プールの利用者を増やすためにプールのナイター営業が市議会で検討されたが、照明設備の不備などの安全面の懸念から断念されている。議会での議論では、隣接する東原公園球技場のナイター照明を使用してプールの照度を確保する案も検討されたが、照明の死角になるプールがあったり、近隣住宅への夜間騒音も危惧され実施に至っていない。
更衣室は公園敷地の北東にある管理棟の中に設置されている。
1981年3月開設。水泳場に隣接して存在し、夜間照明設備を備えている。野球には対応していない。市内の市民サッカーチーム、ソフトボールチームが主に使用する。2016年4月からは、水泳場の指定管理者でもあるフクシ・エンタープライズがNTTファシリティーズとともに構成する青梅市スポーツ施設運営パートナーズが指定管理者として運営にあたっている。指定管理者制度での運営となり、グラウンド整備状態が改善されるなどのメリットが見出されるようになった。更衣室がなく、水飲み場の数も球技場近くのものは1カ所のみ（公園全体でも3カ所のみ）と、施設面での不足が指摘されている。青梅市営のサッカー場は、ここと青梅市民球技場の二ヶ所。後述のように夏季はプール利用者の駐車場となるので、プールの営業が終了した夜間のみの利用となるが、車によって転圧されてしまったグランドでの球技に怪我を懸念する声もある。

駐車場は57台で、無料で使用できる。7-8月のプール営業期間中は、球技場を駐車場として転用し、最大303台が駐車可能である。公園の設備維持費の捻出のため、駐車場を有料化することが検討されているが、駐車場入り口に無人機械式の徴収ゲートを設置すると、管理・委託費などで逆に赤字となるために有料化に踏み切れていない。

高速道路
一般道

</doc>
<doc id="3738571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738571" title="関門山">
関門山

関門山（かんもんさん）

</doc>
<doc id="3738575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738575" title="高井息吹">
高井息吹

高井 息吹（たかい いぶき、1993年10月15日 - ）は、日本のシンガーソングライター・歌手。東京都出身。

母に教わりクラシックピアノを5歳から始める。聴いた音楽を自らアレンジしてピアノで弾くことを幼少時よりしていた。

その後も吹奏楽・バンドなど色々なスタイルで音楽に触れる。

日本のポップス・ロックを中心として、クラシック・ジャズ・エレクトロニカ・アンビエントなどの多彩な音楽に刺激を受け、

19歳の頃から『Eve』名義で作詞・作曲・弾き語りを本格的に始める。

現在は名義を本名である『高井息吹』に変えて、ソロ活動だけでなく、バンド『高井息吹と眠る星座』、デュオ『編隊』、

その他にも様々なアーティストとコラボをするなど、 都内中心にライブ活動をしている。

2015年5月：デビューアルバム「yoru wo koeru」発表。TOKYO FM ブランニューソングに選ばれる。

2016年3月：アーティスト名を『Eve』から本名の『高井息吹』へ変更。

2016年3月：CD付絵本「いろいろのくに」発表。

2016年4月：大塚製薬 <ポカリスエット ゼリー "青い夢"篇> のテレビCM曲を担当。

2016年8月：バンド『高井息吹と眠る星座』で<SUMMER SONIC 2016> ISLAND STAGE出演。

2017年2月：マイナビ2018のテレビCM曲を担当。

2017年5月：映画「ママは日本へ嫁に行っちゃダメだと言うけれど。」挿入歌を担当。

2017年8月：東京建物 <企業CM「仕事の隙間で」篇> のCM曲を担当。

2017年10月：トヨタL&F テレビCM<「流れよ、変われ。」シリーズ> のCM曲を担当。

2017年12月：2ndアルバム「世界の秘密」発表。

2018年7月：NHK ほうかごソングスの7月号へ楽曲『ぐるぐるまわる』を提供。

2018年7月：タイガー魔法瓶のテレビCM<土鍋炊飯ジャー『炊きたて』「しあわせな食卓」篇>のCM曲を担当。

</doc>
<doc id="3738576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738576" title="妙見山古墳 (今治市)">
妙見山古墳 (今治市)

妙見山古墳（みょうけんさんこふん、妙見山1号墳）は、愛媛県今治市大西町宮脇にある古墳。形状は前方後円墳。妙見山古墳群を構成する古墳の1つ。国の史跡に指定されている。

愛媛県北部、瀬戸内海の斎灘を望む丘陵（標高約80メートル）上に築造された古墳である。同じく丘陵上の2号墳・3号墳とともに妙見山古墳群を形成する。これまでに 1990-1993年度（平成2-5年度）に発掘調査が実施されている。

墳形は前方部が短くバチ状に開く分銅形の前方後円形で、前方部を東方に向ける。墳丘は2段築成で、大部分は地山の削り出しにより、一部は盛土による。段築部・墳裾部では列石が巡らされ、墳丘表面では二重口縁壺形土器・器台形土器（伊予型特殊器台）が検出されているが、葺石は認められていない。主体部の埋葬施設は竪穴式石槨で、後円部・前方部に1基ずつの計2基が認められる。いずれも石室主軸を墳丘主軸と平行の東西方向（西頭位）とし、石槨内からは副葬品が検出されている。以上より、築造年代は古墳時代前期前半頃と推定される。

古墳域は2010年（平成22年）に国の史跡に指定された。現在は史跡整備のうえで公開されている。

古墳の規模は次の通り。

主体部の埋葬施設は竪穴式石槨2基で、後円部に1基（1号石槨）、前方部に1基（2号石槨）が認められる。

1号石槨（後円部）は、後円部中央の墳頂に構築される。石室主軸は墳丘主軸と平行に東西方向とし、頭位は西方（後円部方向）とする。石室規模は長さ6.7メートル・幅0.9-1.1メートル（西側）・深さ0.8-0.9メートルを測る。内部には刳抜式木棺が据えられたと推測される。この石槨内からは後掲の副葬品が検出されている。現在は保護施設に覆われて保存されるほか、天井石が墳丘外に移設され展示されている。

2号石槨（前方部）は、前方部中央の墳頂に構築される。1号石槨同様に石室主軸は墳丘主軸と平行に東西方向とし、頭位も同様に西方とする。石室規模は長さ3.9メートル・幅0.7-0.75メートル・深さ0.5-0.6メートルを測る。こちらも内部には刳抜式木棺が据えられたと推測され、後掲の副葬品が検出されている。現在は天井石が墳丘外に移設され展示されている。

古墳からの出土品は次の通り。
以上の出土品は大西藤山歴史資料館で保管・展示されている。

所在地

交通アクセス

関連施設

周辺

</doc>
<doc id="3738578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738578" title="妙見山古墳">
妙見山古墳

妙見山古墳（みょうけんさんこふん/みょうけんざんこふん/みょうけんやまこふん）

</doc>
<doc id="3738587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738587" title="山上有紀">
山上有紀

山上 有紀（やまがみ ゆき、女性、1995年3月6日 - ）は日本のバレーボール選手である。V.LEAGUE Division1のトヨタ車体クインシーズに所属している。

神奈川県茅ヶ崎市出身。家族が皆バレーボールをしていた影響で、中学1年次からバレーボールを始めた。茅ヶ崎市立鶴嶺中学校から東海大学付属相模高等学校に進む。神奈川県の女子高校バレーは飛び抜けた上位2チームが強く東海大相模の高校メジャー大会への出場はなかったが、2012年10月にタイの ナコンパトムで開催されたアジアジュニア選手権の代表に選出された。同大会においては、司令塔としてフル出場し3位入賞を果たすと共に、自らもベストセッターに耀いた。

翌2013年に東海大学に進学すると、全日本ジュニア代表に選出され、6月にチェコのブルノで開催された第17回世界ジュニア選手権に出場。司令塔としてチームを牽引し、28年ぶりとなるチーム準優勝に貢献した。

国内では2015年12月に開催された全日本インカレにおいて、4年ぶり7回目となる優勝に貢献し自らもセッター賞を獲得した。

2016年12月6日、V・プレミアリーグのトヨタ車体クインシーズは、山上ら3選出の内定を発表した。2017年11月12日の対久光製薬戦に途中出場しプレミアリーグデビューを果たした。

Vプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="3738588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738588" title="ジョゼフ・ワレアニシア">
ジョゼフ・ワレアニシア

ジョゼフ・ピウス・ワレアニシア（、）は、ソロモン諸島の政治家、首相秘書官。2016年12月より、を務めている。

</doc>
<doc id="3738592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738592" title="武漢長江大橋">
武漢長江大橋

武漢長江大橋（ぶかんちょうこうおおはし、）は、中華人民共和国湖北省武漢市の漢陽区と武昌区を結ぶ、長江に架かる鉄道道路併用橋。全長1670m、道路部の幅22.5mの2層桁橋である。

新中国成立後、ソビエト連邦の技術協力により長江にはじめて架けられたのがこの武漢長江大橋である。その後、1959年に重慶のが架けられた。3番めに造られた南京長江大橋（1968年竣工）は、中国独自の技術で架橋されたはじめてのである。

</doc>
<doc id="3738595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738595" title="大久保 (横浜市)">
大久保 (横浜市)

大久保（おおくぼ）は神奈川県横浜市港南区の町名。現行行政地名は大久保一丁目から大久保三丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は233-0007。

港南区の北東部に位置し、東に上大岡西、西に東永谷、南に港南、北東に最戸、北に横浜市南区別所と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738596" title="クリスチャン・ロレンツェン">
クリスチャン・ロレンツェン

クリスチャン・ロレンツェン（Christian August Lorentzen、1749年8月10日 - 1828年5月8日）はデンマークの画家である。姓のデンマーク語の発音に近いカタカナ表記は「ロランスン」ともされる。 

セナボーの時計師の息子に生まれた。1771年からデンマーク美術院で学び、ピーザ・アルス（Peder Als）やヨハン・マンデリベリ（Johan Mandelberg）に学んだ。1779年から1782年の間は国外に学び、オランダ、特にアントウェルペンやフランスを旅し、パリで巨匠たちの模写をした。1792年にノルウェーも旅したとされる。

デンマークに戻った後、肖像画を主に描いた。1801年から1814年にイギリス海軍とデンマーク海軍の間で、「コペンハーゲンの海戦」などが行われると、ロレンチェンはその戦闘を題材に歴史画を描いた。

1803年にデンマーク美術院の教授となり、次世代の画家たちに影響を与えた。1809年から1810年に美術院の校長を務めた。ロレンツェンが教えた画家たちには、ヨハン・クリスチャン・ダールやマーティヌス・ラービューらがいる。

</doc>
<doc id="3738599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738599" title="下永谷">
下永谷

下永谷（しもながや）は神奈川県横浜市港南区の町名。現行行政地名は下永谷一丁目から下永谷六丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は233-0016。

港南区の北西部に位置し、東に芹が谷と上永谷、西に横浜市戸塚区舞岡町、南に日限山、北東に最戸、北に横浜市戸塚区上柏尾町と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
環状2号線が通り、東戸塚駅、上永谷駅等からバス便がある。

南部は横浜市営地下鉄ブルーライン下永谷駅が近いが、同駅は日限山町内にある。

</doc>
<doc id="3738602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738602" title="師岡町">
師岡町

師岡町（もろおかちょう）

</doc>
<doc id="3738604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738604" title="Ayami (曖昧さ回避)">
Ayami (曖昧さ回避)

Ayami（あやみ）は日本の女性の名。

</doc>
<doc id="3738605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738605" title="日限山">
日限山

日限山（ひぎりやま）は神奈川県横浜市港南区の町名。現行行政地名は日限山一丁目から日限山四丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は233-0015。

港南区の東部に位置し、東に横浜市戸塚区舞岡町、西に上永谷と丸山台、南に戸塚区南舞岡、北東に最戸、北に下永谷と接している。

丘陵地帯にあり、「京急ニュータウン」等の新興住宅地として開発された。

2018年（平成30年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
日限山一丁目は下永谷駅から坂を登ればよいが、二～四丁目は同駅から遠く坂も多いので、上永谷駅または戸塚駅からのバスが便利である。

</doc>
<doc id="3738607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738607" title="日野南 (横浜市)">
日野南 (横浜市)

日野南（ひのみなみ）は神奈川県横浜市港南区の町名。現行行政地名は日野南一丁目から日野南七丁目。住居表示実施済み区域。郵便番号は234-0055。

港南区の南部に位置し、東と南に港南台、西に横浜市栄区鍛冶ケ谷と栄区小山台、北に野庭町と日野と接している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738609" title="アンドレアス・マクセ">
アンドレアス・マクセ

アンドレアス・マクセ（Andreas Maxsø、1994年3月18日 - ）は、デンマーク・ビズオウア出身のプロサッカー選手。FCチューリッヒ所属。ポジションはDF。

ブレンビーIFでプレーを始め、U17チーム在籍中にFCノアシェランに移籍。

2012年12月、デンマーク・スーペルリーガ・FCコペンハーゲン戦でプロデビュー。2016年夏、クラブとの契約を延長 FCコペンハーゲンから獲得オファーがあったが、海外挑戦のためこれを断った。2015–16シーズンより副キャプテンに、2016–17シーズンからキャプテンに任命された。2017年1月、夏にクラブを退団することを明言した。

2017年8月、オスマンルスポルFKに移籍。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3738612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738612" title="宗円町">
宗円町

宗円町（そうえんちょう）は、愛知県名古屋市中川区の地名。現行行政地名は宗円町1丁目及び宗円町2丁目。住居表示未実施。

名古屋市中川区北東部に位置する。東は四女子町、西は小本本町、南は好本町、北は南脇町に接する。

四女子町の字宗円寺に由来する。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738613" title="2018年平昌オリンピックのブルガリア選手団">
2018年平昌オリンピックのブルガリア選手団

2018年平昌オリンピックのブルガリア選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催予定の2018年平昌オリンピックのブルガリア選手団、およびその競技結果。

</doc>
<doc id="3738615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738615" title="石井めぐ">
石井めぐ

石井 めぐ（いしい めぐ、1982年9月25日 - ）は、日本の女性ファッションモデルである。

神奈川県横浜市出身。血液型B型。株式会社ピーチに所属していた。

1998年、『egg（エッグ）』で初めて雑誌に登場。その後『Popteen』の専属モデルとして活躍し、ティーンエージャーの女性を中心に人気を集めた。

2003年12月、日本電気(株)主催の『ムーバN505iS』発売記念イベントに、モデルの橋本春花、関根綾佳と共に出演。クリスマスデートに着て行きたいコーディネートを披露した。

2014年9月25日、32歳の誕生日を迎えると同時に、交際していた男性と入籍したことをブログで報告。

2015年8月に日本を離れ、現在はマレーシアで生活している。また、海外へ移住したばかりの頃、初めてスーパーに行った時に、怖くなり友人に泣きながら電話をしたことがあったという。「新しい環境に飛び込んだ時や何かを始める時は痛さや辛さも伴うものだと感じるが、それは経験となり成長となる」とブログで綴っている。

ストレスの解消法はジムで走ること、ショッピングなど。

愛犬家であり、犬を2匹飼っている。

憧れている女性有名人は井川遥。好きなお笑い芸人はさまぁ〜ず、ダウンタウンの浜田雅功。好きなキャラクターはハローキティ。

同じく『Popteen』のモデルを勤めていた星野千恵と仲が良く、ブログで「大切な心友」と紹介している。

美容室が好きで、日本で暮らしていた時は月に数回通いつめていた。

</doc>
<doc id="3738617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738617" title="2018年平昌オリンピックのチリ選手団">
2018年平昌オリンピックのチリ選手団

2018年平昌オリンピックのチリ選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのチリ選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3738619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738619" title="2018年平昌オリンピックのボリビア選手団">
2018年平昌オリンピックのボリビア選手団

2018年平昌オリンピックのボリビア選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのボリビア選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3738620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738620" title="小谷眞三">
小谷眞三

小谷 眞三（こだに しんぞう、1930年 - ）は、日本のガラス工芸作家。

岡山県後月郡芳井町（現井原市）に生まれる。1964年、水島ガラス創業、1966年、倉敷ガラスと改名。

1982年、倉敷文化奨励賞受賞。1985年、岡山県文化奨励賞受賞。1993年、文化庁地域文化功労賞受賞。1996年、倉敷芸術科学大学芸術学部教授（2004年、退任）。2000年、倉敷文化賞受賞。2007年、岡山県文化賞受賞。2014年、倉敷民藝館にて、 「特別企画－倉敷ガラス50周年記念展－」（会期：6月6日（金） - 11月30日（日））が開催される。

門下に、横山秀樹、小谷栄次（小谷の長男）、などがいる

</doc>
<doc id="3738621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738621" title="2018年平昌オリンピックのジャマイカ選手団">
2018年平昌オリンピックのジャマイカ選手団

2018年平昌オリンピックのジャマイカ選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのジャマイカ選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3738622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738622" title="2018年平昌オリンピックのプエルトリコ選手団">
2018年平昌オリンピックのプエルトリコ選手団

2018年平昌オリンピックのプエルトリコ選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのプエルトリコ選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3738623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738623" title="2018年平昌オリンピックのコロンビア選手団">
2018年平昌オリンピックのコロンビア選手団

2018年平昌オリンピックのコロンビア選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催された2018年平昌オリンピックのコロンビア選手団の名簿、及びその競技結果。

</doc>
<doc id="3738624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738624" title="2018年平昌オリンピックのメキシコ選手団">
2018年平昌オリンピックのメキシコ選手団

2018年平昌オリンピックのメキシコ選手団は、2018年2月9日から25日まで大韓民国江原道平昌で開催予定の2018年平昌オリンピックのメキシコ選手団、およびその競技結果。

</doc>
<doc id="3738625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738625" title="フレデリク・ベアスティン">
フレデリク・ベアスティン

フレデリク・ベアスティン（Frederik Børsting、1995年2月13日 - ）は、デンマーク・オールボー市出身のプロサッカー選手。オールボーBK所属。ポジションはMF。

12歳で地元クラブのオールボーBKに入団。2014年夏にトップチームに昇格した。2014年7月のスーペルリーガ・FCミッティラン戦でプロデビュー。初年度はリーグ戦で19試合、UEFAヨーロッパリーグにも2試合出場した。2016年3月、契約を2019年まで延長。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3738627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738627" title="ミンゴ">
ミンゴ

ミンゴ（Mingo）

</doc>
<doc id="3738629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738629" title="プロクルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス">
プロクルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス

プロクルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前486年に執政官（コンスル）を務めた。

父は紀元前502年の執政官オピテル・ウェルギニウス・トリコストゥスと思われる。また紀元前479年の執政官ティトゥス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルス、紀元前478年の補充執政官オピテル・ウェルギニウス・エスクィリヌス、紀元前476年の執政官アウルス・ウェルギニウス・トリコストゥス・ルティルスは兄弟と思われる。

紀元前486年に執政官に就任。同僚執政官はスプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスで、彼にとって三度目の執政官であった。ルティルスはアエクイ族との戦争を担当することとなり、アエクイ領に侵攻した。農村部のアエクイ人は貴重品と共に都市に避難しており、またアエクイ軍も出撃してこなかったため、農村部で容易に略奪が行えた。ローマに戻ると、同僚のウェケッリヌスが提案した土地分配法に反対した。ウェリケッリヌスは王位を狙っているとして非難され、執政官の任期が切れた翌紀元前485年に裁判にかけられ死刑となった。

</doc>
<doc id="3738631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738631" title="エミル・ラーセン">
エミル・ラーセン

エミル・ラーセン（Emil Larsen、1991年6月22日 - ）は、デンマーク・コペンハーゲン出身の元プロサッカー選手。元サッカーデンマーク代表。現役時代のポジションはFW（LWG）。

リンビーBKでプロデビュー。2009–10シーズンはディビジョン1（2部）で得点王に輝き、チームのスーペルリーガ昇格に大きく貢献した。この活躍から様々なクラブが獲得に乗り出した。

2012年7月、オーデンセBKに移籍。

2016年1月、MSLのコロンバス・クルーに移籍。

2016年7月、古巣リンビーに復帰。

2017年7月、膝の負傷を理由に現役引退。現在はリンビーでスカウトとして働いている。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3738633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738633" title="昭和橋通">
昭和橋通

昭和橋通（しょうわばしとおり）は、愛知県名古屋市中川区の地名。現行行政地名は昭和橋通1丁目から昭和橋通6丁目と昭和橋通9丁目。住居表示未実施。

名古屋市中川区南部に位置する。東は福船町、西は下之一色町に接する。

中川運河に架かる昭和橋に由来する。町域は国道1号に沿って東西に細長い。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。なお、小学校は学校選択制度を導入しておらず、番毎で各学校に指定されている。

</doc>
<doc id="3738639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738639" title="アンカンファレンス">
アンカンファレンス

アンカンファレンス（英語：Unconference）とは、参加者主導の会議で、オープンスペース・カンファレンス（Open Space conference）とも呼ばれる。従来の会議の様なトップダウン企業、スポンサー出資、講演者報酬等の要素を除外し、幅広い参加者たちが会議を行う形式の事である。

1985年にハリソン・オーウェン（）によって提唱された討論方式オープン・スペース・テクノロジーのバリエーションを使用することが多い。

「unconference」という用語は、1998年の the annual XML developers conference への案内で初めて使用された。

通常、会議の開催時に参加者が議事日程表（アジェンダ）を作成する。論題（トピック）に関する話し合いをしたい人は誰でも、時間と場所を要求できる。1人が講演台で喋る形式より、オープンディスカッション形式を取ることが多い。

</doc>
<doc id="3738642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738642" title="ジョン・サンズ (ジャーナリスト)">
ジョン・サンズ (ジャーナリスト)

ジョン・サンズ（John Sands、1826年 – 1900年）は、出身の、スコットランドのフリーランスのジャーナリスト、画家で、考古学や民俗習慣、特ににおける生活様式に関心を寄せた。セント・キルダで1年近く過ごすなど、あちこちの離島でも生活した。

セント・キルダは、スコットランドのアウター・ヘブリディーズ諸島の外縁部に孤立する群島であり、サンズは、島民たちの窮状に世界の関心を引き寄せる上で重要な役割を果たした。2度目に訪れた1876年から1877年にかけての冬に、サンズは現地で立ち往生してしまい、座礁したペティ・ドゥブロヴァッキ号 ("Peti Dubrovacki") の残骸から回収した救命ブイを使い、それにメッセージを付けた「メールボート (mailboat)」を作って海に投じた。1878年に出版された『"Out of This World"』は、1875年と1876年 - 1877年の2回の訪問を踏まえて記述されたものである。

1877年、サンズは、鉄器時代の地下遺跡 "Taigh an t-Sithiche" を発掘した。この遺跡からはシロカツオドリ、ヒツジ、ウシ、カサガイなどの残骸が、様々な石器に混じって出土した。建造物は、1,700年から 2,500年前のものとされ、セント・キルダにおける食生活が数千年にわたってほとんど変化していないことが示唆された。実際、地元の住民たちは石器の名称を言うことができたが、それは彼らが当時もまだ同様の道具を使用していたからであった。サンズは、セント・キルダの人々への支持を公的に表明し、例えば『スコッツマン』紙などに、島の地主であるのが、島の住民を搾取していると批判する記事を書き送った。サンズはまた、島のインフラストラクチャーを整備するため1860年に遺贈されたケルソール基金 (Kelsall Fund) が、設立から15年以上経っても島の住民にはまったく知られていないことを指摘し、たばこやウイスキーにかかる税金を納めている者に、郵便配達などの公職が割り当てられていると主張した。サンズがセント・キルダに渡った理由の一つは、彼が当地に住んでいた若い女性に恋をしたからだった、という可能性もあるとされている。

サンズはスコットランド・ゲール語を少し話すことができ、島にいる間に持っていた読み物はゲール語で書かれた聖書だけであった。彼は、何やかやでセント・キルダで1年近くを過ごしたが、何でもあからさまに語る彼の見解は、敵も作り出した。例えば、1878年に『"St Kilda"』を出版したは、

奇妙な、伝統的右翼の修辞技法と嫌みを用いて、サンズを貶めようとし、サンズのことを「理論的フィランソロピスト」と呼び、自分の主張を神が示唆したかのようにでっち上げている

と述べているという。

しかし、サンズの努力は、セント・キルダ群島の中で唯一常住者のいる島であるへの定期的な汽船の運航の実現に一定の影響力を発揮した。

この他にもサンズは、スコットランドの離島をいろいろ訪れており、シェトランド諸島の、、フーラ島を訪れ、インナー・ヘブリディーズのタイリー島やフェロー諸島にも住んだことがあった。フーラ島に滞在していた時には、当地で広まっていたに強く反対し、その問題点を批判する政治的な風刺漫画をいくつも作った。その一つの中で彼は、フーラ島を若い美しい女性に見立て、「地主制 (landlordism)」と書かれた大蛇（ボアコンストリクター）が彼女を絞め殺そうとしているところを、「宣教師 (missionary)」、「地主 ()」、「現物給与 ()」などと書かれた他の蛇たちが様子をうかがっている、という絵を描いた。

サンズは、フリーランスのジャーナリスト、画家、詩人となり、ユーモア溢れる記事を『パンチ』誌に寄稿した。彼はしばしば国会議員であるかのように描かれた。これは、おそらくシートンがサンズのことを「セント・キルダ選出の国会議員 (M.P. for St Kilda)」と揶揄したことを誤解したものであろう。

</doc>
<doc id="3738649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738649" title="甲子大橋">
甲子大橋

甲子大橋（かしおおはし）は、福島県西白河郡西郷村にある道路橋である。国道289号甲子道路を通す。

西郷村真舟の日光国立公園に属する阿武隈川最上流部の渓谷にかかり、谷底からの高さは約60 mある。甲子トンネルとともに甲子道路の主構造物の一つとして建設された橋梁である。1999年度に事業着手され2003年に完成、2008年9月21日に開通した。施工にあたっては「VE（バリュー・エンジニアリング）検討委員会」・「景観検討委員会」が設けられ、コストを抑え機能向上を目指すために架橋条件や構造、材料など検討が重ねられた。また支柱補強材であるK型鋼を省略することで景観の向上を図っている。

当初2002年10月に完成が予定されていたが、上部工工事最終確認時の測量で、架設した橋桁が水平方向にずれていることが判明した。これは工事業者がアーチリブを連結する横支材の製作を誤った形状で製作し、そのまま無理に橋桁を架設したためであり、工事業者からの損害金の徴収と約1年間の工期延長の末に是正工事が行われることになった。

是正工事は、架設した補剛桁と支柱を撤去し、誤った形状の横支材を正しいものへ交換し、再度撤去した補剛桁と支柱を再架設する、当時日本国内で前例がないものであり、「アーチ橋梁技術検討会」による検討の後に施工された。なお、この一件以来、事業者の工事入札参加条件は厳格化された。

2017年11月より福島県によって配布が開始された「ふくしまの橋カード」のNo.5に選出され、道の駅しもごうで配布されている。

（上流） - 甲子大橋 - 雪割橋（下流）

</doc>
<doc id="3738651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738651" title="カスパー・ニールセン">
カスパー・ニールセン

カスパー・ニールセン（Casper Nielsen、1994年4月29日 - ）は、デンマーク・エスビャウ出身のプロサッカー選手。オーデンセBK所属。ポジションはMF。

エスビャウfBのアカデミーで育成され、2009年6月に若干15歳にしてプロ契約を結んだ。数ヶ月後、プレミアリーグのマンチェスター・シティFCのトライアルに参加した。2013年1月に契約延長とトップチーム昇格が発表された。2013年5月のFCコペンハーゲン戦でプロデビュー。

2017年1月、オーデンセBKに移籍。契約は3年半。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3738658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738658" title="友田町">
友田町

友田町

</doc>
<doc id="3738661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738661" title="国際連合事務総長特別代表">
国際連合事務総長特別代表

国際連合事務総長特別代表（こくさいれんごうじむそうちょうとくべつだいひょう、, SRSG）とは、国際連合事務総長によって任命される特定ミッションの代表（団長）である。国際連合が進める29のミッションに設置されている。

国際連合事務総長特別代表は、国際連合事務総長の代表として、事務総長に代わり、特定ミッションの全権限を行使する。

</doc>
<doc id="3738663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738663" title="ティエリー・カンス">
ティエリー・カンス

ティエリー＝ジェラール・カンス（Thierry-Gérard Caens, 1958年9月24日 - ）は、フランスのトランペット奏者。

ディジョンの生まれ。幼少時より父親から音楽の手ほどきを受け、ロベール・ピショローとピエール・ポランの下でトランペットを学ぶ。その後、パリ音楽院でモーリス・アンドレの薫陶を受け、1977年にトランペット、1978年にコルネットの演奏でそれぞれプルミエ・プリを獲得して卒業した。音楽院在学中の1975年からリヨン国立管弦楽団に在籍し、1980年から1985年までパリ国立歌劇場管弦楽団のソロ・コルネット奏者を務めた。1981年のジュネーヴ国際音楽コンクールのトランペット部門で3位入賞を果たす。1987年から金管アンサンブルのコンセール・アーバンを立ち上げて演奏に加わり、1989年からキュイーブル・フランセの音楽監督となった。2003年からリヨン音楽院で後進の指導をし、故郷のディジョンの音楽院でも教鞭をとる。

</doc>
<doc id="3738666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738666" title="木津雅晟">
木津雅晟

木津 雅晟（きづ まさあき、1946年7月13日 - ）は、日本の政治家、僧侶。埼玉県三郷市長（4期）。元三郷市議会議員（3期）。

埼玉県北葛飾郡早稲田村（現・三郷市半田）生まれ。父親は元三郷市長の木津三郎。足立学園高等学校卒業。1969年（昭和44年）3月、大正大学文学部社会学科卒業。同年4月、三郷町役場に採用される。

1995年（平成7年）12月、三郷市半田にある萬音寺（真言宗豊山派）の住職となる。1996年（平成8年）9月、三郷市役所を退職。

1997年（平成9年）の三郷市議会議員選挙に立候補し初当選。市議を計3期務めた。

2006年（平成28年）10月の三郷市長選挙に立候補し、現職の美田長彦市長らを破り初当選を果たした。投票率は39.48％。11月14日、市長就任。

2010年（平成22年）、無投票により再選。2014年（平成26年）、無投票により3選。

2018年（平成30年）、元市議の西村繁之を破り4選。投票率は過去最低の25.11％。

</doc>
<doc id="3738667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738667" title="この胸のときめき">
この胸のときめき

『この胸のときめき』（原題："Return to Me"）は、2000年制作のアメリカ合衆国のロマンティック・コメディ映画。

女優のボニー・ハントの初監督作品で、ハントは脚本、原案、出演もしている。

建築家のボブの妻で動物行動学者のエリザベスは交通事故に遭い、脳死状態となり、彼女の心臓は臓器提供者を待つ患者のもとへ運ばれていった。

1年後、エリザベスを失った悲しみに暮れるばかりだったボブは、何気なく立ち寄った1軒のレストランでグレースという店の従業員をしている女性と知り合うが、ボブはグレースに不思議な親しさを感じ、やがて恋に落ちる。

実はあの時、エリザベスから心臓を移植されたのはグレースだったのだ。

2003年制作の韓国のテレビドラマ『夏の香り』が本作の盗作ではないかと騒動になった。

</doc>
<doc id="3738668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738668" title="ハート・オブ・パーム">
ハート・オブ・パーム

ハート・オブ・パーム（英語：Heart of palm、「ヤシの芯」の意。別名：パルミット）とは、ヤシの芽の内側の部分から摂れる野菜である。おもに、ココヤシ、ジュサラヤシ（Euterpe edulis）、アサイー、サバル、チョンタドゥーロなどのヤシの芽である。

栽培種チョンタドゥーロ（Bactris gasipaes）種は、多くの地域で育てられており、エクアドルでは chontaduro（チョンタドゥーロ）、ブラジルとコスタリカではpalmito（パルミート、パルミットとも）、英語ではピーチパーム（ peach palm ）と呼ばれている。栽培地から遠い地域では、瓶詰・缶詰等の形で流通している。

茎が一本の種、非栽培種など（例： Geonoma edulis ）では、採ると木が死んでしまうものもあるが、挿し木出来る種、多くの茎を持つヤシなどは適度な収穫を行っていれば大丈夫である。

そのままでも、サラダや加熱調理（ラザニア、スープ、グラタン等）しても食べられる。消費される地域は主に、中南米、アメリカ、フランス、ベルギー、イタリア、スペインなどラテン民族系が多く住む地域である。

消費国第一位は最大生産国のブラジル、第二位は最大の輸入国フランス。

</doc>
<doc id="3738672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738672" title="笹乃雪">
笹乃雪

笹乃雪（ささのゆき）は、東京都台東区根岸二丁目にある豆富料理の店舗である。

1691年（元禄4年）に、初代玉屋忠兵衛が上野の輪王寺の宮といわれる第111代後西天皇の第6皇子、公弁法親王のお供をして京より江戸に移り、根岸新田（現在地）で絹ごし豆富を作り料理屋を開いたのが始まり。江戸で初めてできた絹ごし豆富を親王に献上したところ、京を懐かしみ「笹の上に積もりし雪の如き美しさよ」よ称されたので、屋号を「笹乃雪」と名づけた 。

笹乃雪では、豆腐のことを「豆富」と書いて「とうふ」と記している。その由来は、80年ほど前の9代目当主奥村多吉が、料理店に「腐る」という字はふさわしくない、という理由で「豆富」と記すようになった。

豆富は、その当時の井戸水と苦汁を使用した昔ながらの製法である。使用する井戸水は、数百年をかけて武蔵野から到達する水脈を、地下80メートルから採水している。

「水無月や根岸涼しき笹乃雪」
正岡子規が明治30年（1897年）に笹乃雪を詠んだ句で、正岡子規や夏目漱石をはじめ多くの文人歌人も訪れた。

</doc>
<doc id="3738673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738673" title="村中俊之">
村中俊之

村中 俊之（むらなか としゆき、1982年10月21日 - ）は、日本のチェロ奏者、作曲家、音楽プロデューサーである。NHK大河ドラマ龍馬伝「龍馬伝紀行」テーマ曲のチェロ編曲を担当。のだめオーケストラ（のだめカンタービレ）主要メンバー。神奈川県出身。東京芸術大学卒業。

作曲の師の勧めで高校受験半年前にチェロの練習を始める。

2001年東京芸術大学音楽学部附属音楽高等学校卒業。

2005年東京芸術大学音楽学部器楽科チェロ専攻卒業。

2005年～2006年イタリア国立音楽大学Conservatorio Statale di Musica "L. Marenzio" di Bresciaへ留学。

2006年～2009年インターネットで見つけた「のだめカンタービレ」のオーディションに応募し合格。レコーディング・ドラマ・映画に参加出演（のだめオーケストラ）。

2010年NHK大河ドラマ龍馬伝「龍馬伝紀行」テーマ曲（龍馬伝紀行Ⅲ）のチェロアレンジを担当。以前に演奏者である遠藤真理の曲のアレンジをしていたのが依頼のきっかけ。遠藤真理とは大学の同期。

これまで師事したのはチェロでは佐藤千鶴子、斉藤鶴吉、柳田耕治、河野文昭、山崎伸子、クラウディオ・マリーニ、マリア・クリーゲル、ミヒャエラ・カンパニャーロ、ギジ・マルチェッラの各氏。作曲においては佐野清彦、海老原直秀。

横浜バロック室内合奏団のみなとみらいホール定期演奏会に参加する一方で溝口肇、葉加瀬太郎、加古隆、能楽囃子方一噌流笛方である一噌幸弘、グラミー賞アーティストPablo Ziegler等と共演。また、ストリングスとして嵐、EXILE、X JAPAN、aiko、河村隆一、星野源など日本の主要メジャーアーティストとレコーディング・共演。近年はドラム奏者村中俊幸とのユニット結成や音楽朗読劇での劇伴作曲・音楽監督を務めるなど幅広く活動している。

作曲を習っていたのはX JAPANのYOSHIKIに憧れての事であった。

大学進学後半年で腕を壊し5年にわたる治療とリハビリを乗り越えイタリアへ留学するも半年で耳を壊し、音楽から離れ別の勉強をしていた時期がある。しかし音楽をやりたいという自身の思いに気付き「のだめカンタービレ」のオーディションに合格したのを機に音楽活動を再開した。

※いずれも作曲・音楽監督を担当。『AnGeL fAlL』では既存曲の編曲も担当。

</doc>
<doc id="3738674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738674" title="ニュートロン (ボードゲーム)">
ニュートロン (ボードゲーム)

ニュートロン（Neutron）とは、二人抽象戦略ゲームの一つである。Robert A. Krausにより考案された。

プレイヤーの目的は「ニュートロン」を自陣（プレイヤーから見て最下段）まで運ぶことである。ニュートロンが自陣に運ばれるのは自分のターン中とは限らず、相手の動かせる場所がこちらの自陣しかなければ相手のターン中に運ばれることになる。このほかステイルメイト（何らかの理由で相手がターンを完了できない）で勝利するケースもある。

</doc>
<doc id="3738675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738675" title="大藤紀一郎">
大藤紀一郎

大藤 紀一郎（おおふじ きいちろう）は幕末・明治初期の神職。岡山県吉備津神社権祢宜、広島県沼名前神社祢宜。

弘化3年（1846年）10月3日備中国吉備津宮社家藤井高雅の子として生まれた。母松野は出産当日死去した。幼名は建丸、名は高紀、高郷、後に高稔。

安政元年（1854年）9月2日父が家督相続を願い出るも、許可されなかった。万延元年（1860年）11月15日元服し、文久元年（1861年）父から社職を譲り受け、社司・社家頭となった。

文久3年（1863年）7月25日父が京都で暗殺されると、30日朝五つ時大坂の緒方拙斎から飛脚便で第一報を受け、同日父は無断で他国に滞在した罪で除籍となり、紀一郎も父に諫言しなかった罪で押込を命じられた。

8月2日暮六つ過ぎ、父の滞在先だった山田源兵衛から書状が届いて上京を求められ、5日倉敷代官大竹左馬太郎からも呼出状が届き、上京して遺体を引き取り、敵討ちをするよう促されたが、祖母の許可が得られないとして断った。

大藤家には多額の借金が残されたが、大坂屋源介（林孚一）には本居宣長の短冊1枚で百数十両の借金を帳消しにしてもらう温情を受けた。

明治5年（1872年）11月18日吉備津神社権祢宜に補され、1873年（明治6年）士族に編入された。1876年（明治9年）5月7日広島県沼名前神社祢宜に転じた。

1881,2年（明治14,5年）頃失踪した。

大中臣氏、藤原氏又は楽々森彦命を祖とする社家藤井高利家（三日市藤井氏）に属する。嘉永3,4年（1850,1年）頃、父高雅は『今昔物語集』「地蔵菩薩を念ずるに依りて主に殺さるる難を遁るる語」に見える大藤大夫（藤原文時）を先祖と称し、家号を大藤と定めた。

</doc>
<doc id="3738676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738676" title="中尾歌舞伎">
中尾歌舞伎

中尾歌舞伎（なかおかぶき）は、長野県伊那市長谷中尾地区に伝わる農村歌舞伎の一つ。伊那市の無形民俗文化財に指定されている（1998年（平成10年）6月24日付け、当時・上伊那郡長谷村）。

江戸時代の明和4年（1767年）頃、この地に旅芸人が来て、上中尾の神様を祀る神社の前宮で演じたのが始まりとされている。その後、太平洋戦争で一時途絶えたが、1986年（昭和61年）4月29日の神明社春祭りに合わせ、地元の青年会員の手によって30余年ぶりに復活した。1996年（平成8年）には回り舞台が設置された本格的な芝居小屋「中尾座」が完成した。

復活後、毎年春と秋に2回の定期公演を開催していたが、2017年（平成29年）に保存会の会員や演者の不足により活動を休止。活動再開を望む多くの声を受け（映画監督・後藤俊夫を招いての応援イベントが開催された）、地元で検討を重ねた結果、2018年（平成30年）1月より稽古を再開。そして4月29日、満席となった中尾座で歌舞伎を披露した。

主な演題に、御所桜堀川夜討弁慶上使の段、義経千本桜鮓屋の段、奥州安達原三段目袖萩祭文の段、絵本太功記十段目尼ヶ崎の段、人情噺文七元結、一谷嫩軍記熊谷陣屋の段などがある。中尾には慶応元年(1865年）の年号がある引幕や、浄瑠璃本10数冊が残されている。

</doc>
<doc id="3738679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738679" title="月軌道プラットフォームゲートウェイ">
月軌道プラットフォームゲートウェイ

月軌道プラットフォームゲートウェイ（つききどうプラットフォームゲートウェイ、）は、多国間で月周回軌道上に建設することが提案されている有人の宇宙ステーションである（以下、ゲートウェイと略す）。太陽光発電で駆動し、通信ハブ、科学実験室、短期居住区画、探査車やその他の無人機用に確保された空間など全てが一体となっている。NASAがプロジェクトを主導する。

惑星科学、天体物理学、地球観測、太陽物理学、基礎宇宙生物学、人間の健康と能力などの科学的分野の研究がゲートウェイで行われることが期待されている。

ゲートウェイは商業的および国際的パートナーと提携して開発、提供及び利用されるように意図されている。有人及び無人の月探査、並びにNASAの提案しているが最初の有人火星ミッションに先んじて実施する300日間から400日間のテスト飛行の拠点として利用される予定である。深宇宙輸送機とは、電気・化学推進を用いる再使用可能な宇宙船で、火星などを目的地とする有人ミッション向けに特別に設計される。

国際宇宙ステーション (ISS) に参加しているNASA、ESA、ロスコスモス、JAXA、CSAが開発を主導し、2020年代中の建設を目指している。NASAを含む世界各国の14の宇宙機関でつくる国際宇宙探査協働グループ (ISECG) は、月、火星及びそれ以遠の太陽系において人類の存在感を拡大していく上で、LOP-Gは決定的に重要であると結論づけている。以前は深宇宙探査ゲートウェイ () と呼ばれていたが、NASAがその構想を2019年度予算に計上する際に名称が改められた。2019会計年度中に実施する予備調査のための資金として、NASAに5億400万ドルを投じる包括的歳出法案が2018年3月、連邦議会を通過した。

元々、NASAはの一環としてゲートウェイの建設を検討していたが、後に中止された。NASAとロスコスモスは2017年9月27日、非公式な共同声明で両者の協力を発表した。地球と月との間（月周回軌道）を往来する旅行は、危険を冒して月の向こうの深宇宙へ行くために必要な知識と経験を得るのに役立てられる。ゲートウェイは、およそ6日間の周期で月の周りを南北に回る Near Rectilinear Halo Orbit (NRHO) と呼ばれる極端に細長い楕円軌道上に設置され、最接近時には月面から以内、最も離れる時にはに位置することになる。この軌道によって、ゲートウェイから月低軌道に到達する月探査が、デルタVを730 m/sとすると、半日で可能になる。軌道保持に要する速度はデルタVにして一年あたり10 m/s未満となる。

また、考えられるところでは、ゲートウェイが技術の開発を支援し、月や小惑星から資源を採掘する試みもあり、より複雑なミッションを遂行するために求められる能力を時間をかけて徐々に醸成していく機会を与えることにもなる。様々な構成体（コンポーネント）が商業ロケット、並びにからEM-8までのミッションを通じて、オリオン宇宙船の相乗りペイロードとしてスペース・ローンチ・システムで打ち上げられる。ロスコスモスによると、プロトン-MやアンガラA5Mといった大型ロケットを使用してペイロードや乗員を打ち上げることになるかもしれない。

LOP-G用の電力・推進装置 (PPE) は重量が8-9トンで、機動性を持たせるためのイオンエンジンに電力を供給する、出力が50 kWになる太陽電池を搭載するほか、化学推進にも対応する。パトリック・トラウトマンが深宇宙輸送機及び月軌道プラットフォームゲートウェイの戦略的評価のリーダーを務める。

月軌道ゲートウェイの初期構想は2018年現在もなお発展途上の段階にあるが、少なくとも以下のモジュールが提案されている。

</doc>
<doc id="3738684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738684" title="金剛院 (横浜市)">
金剛院 (横浜市)

金剛院（こんごういん）は、神奈川県横浜市磯子区にある高野山真言宗の寺院。山号は医王山。本尊は薬師如来。

開創時期には複数の説がある。新編武蔵風土記稿によると、長誉により開山され、1696年（元禄9年）1月15日に入寂したとある。横浜市史稿にも、元禄の頃に長誉により創立されたとあるが、1633年（寛永10年）の関東古義真言宗本末帳には宝生寺の末寺として記されている。旧家の過去帳の調査では長誉以前に少なくとも3代の住職がいたと見られ、長誉は堂宇を整備した中興の住職であると考えられる。1745年（延享2年）の根岸領書上には医王山金剛寺と記され、院号は用いられていない。天保年間（1830　年～）に記された新編風土記稿では璃瑠山金剛院として、寺号を用いない表記となっていることから、この間に寺号に変更があったものと考えられる。1909年（明治42年）12月25日、達家本浄が17世住職に入山。1918年（大正7年）、火災により建物や文書などを焼失。1932年（昭和7年）、農家を買い取り本堂を再建した。1975年（昭和50年）には本堂を改築、翌1976年（昭和51年）には大黒天の堂と地蔵堂を改築した。67年間にわたり住職を務めた本浄は、1976年11月15日に99歳で入寂した。2003年（平成15年）には新たな本堂が竣工した

汐見台と滝頭を結ぶバス通りに並行する旧道（大黒通り）に面する。山門手前には、1938年（昭和13年）に磯子区養豚組合により建立された養豚供養塔がある。敷地には金剛保育園が併設されている。

本尊は高さ21cmの薬師如来の木造の座像で、厨子には日光菩薩・月光菩薩の彩色画が描かれている。このほか、阿弥陀座像・阿弥陀立像、聖観音菩薩像、弘法大師像が安置されている。1989年（平成元年）には薬師三尊立像を新たに安置し、「夢薬師」と命名した。地蔵堂内には3体の石地蔵、大黒天堂内には福徳大黒天像と子育地蔵尊、厄除不動尊、二童子像が祀られている。横浜磯子七福神の大黒天の札所として、毎年元日から1月15日までは七福神巡りの朱印が用意される。

</doc>
<doc id="3738685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738685" title="金蔵院 (横浜市磯子区)">
金蔵院 (横浜市磯子区)

金蔵院（こんぞういん）は、神奈川県横浜市磯子区にある高野山真言宗の寺院。山号は海向山。本尊は薬師如来。

新編武蔵風土記稿によると、1328年（嘉暦3年）に理空上人が開いたとある。開創の縁起によると北条泰時が京都・栂尾の明恵上人のもとに仏学を学びに行った際、安阿弥の作による薬師像をもらいうけた。鎌倉近郊で像を安置するのに適した場所として、岡村の南端と広地町・久木町の境に近い、禅馬川の畔に霊雲山竜錫寺を建立した。子宝に恵まれなかった泰時は明恵上人に相談すると、如意輪観音を念じるよう勧められた。泰時は安阿弥に依頼して観音仏を作り、竜錫寺とは別の場所（山田谷と呼ばれていた）に観音堂を建立した。1326年（嘉暦元年）、竜錫寺は全焼。本尊は難を逃れたものの、しばらくそのままになっていた。現在の金蔵院所在地には草庵があり、理空上人がいた。1328年、理空はこの地に海向山岩松寺を開き、薬師像を迎え入れて本尊とした。金蔵院では、理空上人を中興開山としている。1333年（元弘3年）、北条氏は滅亡。1576年（天正4年）に頼巌により再興されるまで金蔵院は荒廃した。江戸時代初期に本堂が再建されたと考えられているが、詳しい史料は残されていない。新編武蔵風土記稿によると山王社、伊勢宮、御嶽社、大六天社、遮愚儞社の5社の別当を兼帯していたとあるが、明治初期の神仏分離により兼帯を解かれた。山田谷の如意輪観音は、1903年（明治36年）9月16日に金蔵院に移された。本堂と観音堂は老朽化により建て替えられることになり、1941年（昭和16年）にまず観音堂が解体されたが、第二次世界大戦のため建て替えが中止となり、観音像や阿弥陀像、閻魔像は本堂に置かれた。1962年（昭和37年）に本堂の建替えに着手し、1964年に竣工した。山田谷の観音堂にあった欄間は新たな本堂に取り付けられた。古材は鎌倉の瑞泉寺に引き取られている。次いで1971年より観音堂の建替えの計画が持ち上がった。群馬県の妙義神社で不要になった護摩堂を譲り受けることになり、1972年春より解体・輸送され1973年4月より再建工事に着手。安永8年（1779年）の棟札が付いており、約200年経過していたため半分ほどは用をなさなかったが、本尊の厨子の柱や扉などはそのまま使われ、1974年9月に完成した。

現在の本尊の薬師如来像は江戸時代に作られたもので、高さ69cm。脇侍の日光菩薩・月光菩薩、十二神将像が並んで祀られている。本堂にはこのほか弘法大師像、十一面観音像、阿弥陀如来像、閻魔像、不動明王像が安置されている。本堂の西側に隣接した観音堂には如意輪観音像と弁才天像が安置されている。横浜磯子七福神の札所であり、毎年元日から1月15日までは七福神巡りの朱印が用意される。

観音堂前には「鮭塚」の碑が建てられている。これは魚介類全般を供養するために、1928年に戸塚区の妙法寺に建てられたもので、供養する人が途絶えたため、1978年に、金蔵院の檀家で横浜市中央卸売市場の役員により本院に移された。毎年11月11日（鮭の日）に、同市場水産部により供養が行われる。他に、華道団体による「お花塚」も建てられている

</doc>
<doc id="3738686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738686" title="名誉選手">
名誉選手

名誉選手（めいよせんしゅ）とは、

なお、類似する称号として、名誉プロ、名誉プロボウラーなどがある（本項で解説）。

1926年第2回万国女子オリンピックでアジアから唯一出場した人見絹枝は走り幅跳びで1位、円盤投げで2位、百ヤード競争で3位と複数種目で上位入賞を果たし、同オリンピックの名誉選手として表彰されている。

日本のプロ野球チームでは2000年、中日ドラゴンズの選手として活躍した元選手宣銅烈を同チームの名誉選手第1号として顕彰している。

米国のアメリカンフットボールのジョージア大学チームでは1986年、当時同チームのファンだった14歳の米国人少年スコット・マクベスが交通事故に遭い、脳死した際、生前少年がチームに捧げた思いに応え、同少年を名誉選手として顕彰している。
日本のマラソン大会である「阿波吉野川マラソン」では1989年当時、連続11回出場した北海道在住男性に名誉選手証を贈り表彰している。

米国のゴルフコースグリーンブライアーでは、同国のプロゴルファーのサム・スニードを初代名誉プロに起用していたが、2005年にトム・ワトソンを後継の名誉プロに起用している。

日本のプロボウリング競技者団体である公益社団法人日本プロボウリング協会では2015年、名誉プロボウラーの称号を新設。「ボウリングに協力的であり、ボウリング活動を行う際にJPBAワッペンを付け、可能な限りメディアに取り上げて頂ける芸能人・スポーツ等の著名人」を対象に任命するとしている。ボウリングのハイスコア300ピンの成績を持つ俳優 村田雄浩が名誉プロボウラー第1号に起用されている。

</doc>
<doc id="3738687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738687" title="セルウィウス・コルネリウス・マルギネンシス">
セルウィウス・コルネリウス・マルギネンシス

セルウィウス・コルネリウス・マルギネンシス（、生年不詳 - 紀元前453年）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前485年に執政官（コンスル）を務めた。

マルギネンシスは、パトリキであるコルネリウス氏族の最も古い家の一つであるコルネリウス・マルギネンシスの出身である。アグノーメン（第四名、添え名）はトゥリコストゥスであった可能性がある。紀元前459年の執政官ルキウス・コルネリウス・マルギネンシス・ウリティヌスは息子であり、紀元前450年の十人委員会の一人であるマルクス・コルネリウス・マルギネンシスは孫にあたる。

マルギネンシスは紀元前485年に執政官に就任。同僚執政官はクィントゥス・ファビウス・ウィブラヌスであった。ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、両者共に執政官になるには若すぎたが、その血筋で選ばれたとする。

執政官任期が始まったばかりのときに、前年の執政官スプリウス・カッシウス・ウェケッリヌスが、クァエストル・パッリキディ（執政官の代理として訴追権を持っていた）のカエソ・ファビウス・ウィブラヌスとルキウス・ウァレリウス・ポティトゥスの訴追によって反逆罪の罪で起訴され、死刑となっている。その後マルギネンシスは近隣のエトルリア都市であるウェイイに侵攻し、農村部を襲撃して略奪品を持ち帰った。ウェイイは講和のためにローマに使節を派遣して1年間の休戦を結び、捕虜を解放のために身代金を支払った。他方ウィブラヌスはウォルスキ族とアエクイ族の領土に侵攻して勝利した。当時の慣習としては、戦利品は兵士に分配することとなっていたが、ウィブラヌスはそれを全て国庫に入れたため、市民と兵士双方から嫌われることとなった。

後年マルギネンシスはクゥイリーヌスの神官（フラーメン・クゥイリーヌス）になっており、この神職を紀元前453年まで務めていた。おそらくはこの年に流行した疫病で死亡したと思われる。この年の執政官セクストゥス・クィンクティリウス・ウァルスも疫病で死亡し、フリウス・メドゥッリヌス・フススが補充執政官に選ばれたがやはり死亡している。

</doc>
<doc id="3738689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738689" title="井田友平">
井田友平

井田 友平（いだ ともへい、1889年（明治22年）3月17日 - 1965年（昭和40年）10月31日）は、日本の実業家、政治家。衆議院議員、妻沼町名誉町民。メヌマポマードの製造販売で知られた。

埼玉県幡羅郡弥藤吾村新田、のちの大里郡妻沼町大字弥藤吾1520番地の1（現:熊谷市）で、農業・井田定吉、フク夫妻の長男として生まれる。幡羅高等小学校を卒業し、太田村上江袋の能泉寺塾で漢学を修めた。家業の手伝いをしていたが、父の失敗で井田家は土地家屋を失ったため、17歳の春に上京して石鹸雑貨行商の見習奉公についた。

1910年3月、独立して本所区本所緑町四丁目に井田京栄堂を設立して石鹸雑貨卸商を営む。化粧品の将来性を見越して、当時、鉱物性の原料のためベタついていたポマードを、1917年5月に植物性の原料から製造してサラリとした感触とすることに成功。本所緑町に化粧品製造工場を建設して「メヌマポマード」の製造販売を開始した。1923年9月の関東大震災で被災するが、メヌマポマードの愛好者が地方に疎開して口コミで評判が広まったことから、製造に専念するため1924年に井田京栄堂卸部を弟・幸八郎の井田両国堂に移譲した。この頃、メヌマポマードの業界シェアは75％を占めた。1945年3月の東京大空襲で工場などが焼失したが、1946年に再建して千代田区富士見の仮営業所で業務を開始。1948年、株式会社メヌマに改組して取締役社長となり、東京化粧品工業会長も務めた。

政界では、本所区会議員、同議長、東京市会議員、東京都議会議員、同参事会員、警視庁警務委員長などを務めた。1946年4月、第22回衆議院議員総選挙で埼玉県選挙区から日本自由党所属で出馬して当選し、衆議院議員を一期務めた。

郷里を常に心に留め、1957年、弥藤吾新田の居宅を妻沼町に寄贈し、それが移築されて井田記念館と命名され、1960年、石造倉庫も妻沼町に寄贈した。また、1964年8月、私財1億円を提供して財団法人井田育英会を組織し、郷里の子弟の学びを援助した。

</doc>
<doc id="3738696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738696" title="工藤誠一">
工藤誠一

工藤 誠一（くどう せいいち、1955年10月7日 - ）は、日本の政治経済学博士、教育者。神奈川県の私立聖光学院中学校・高等学校第4代学校長である。一般財団法人神奈川県私立中学高等学校協会理事長。学校法人聖マリア学園理事長。
神奈川県私立学校審議会委員、一般財団法人日本私学教育研究所理事、同所法人管理運営専門委員長、日本私立中学高等学校連合会常任理事。

元聖光学院教頭、聖マリア学園事務局長。

</doc>
<doc id="3738701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738701" title="シュプリンガーの解消">
シュプリンガーの解消

数学において、1969年にによって導入された、シュプリンガーの解消は半単純リー環でのべき零元の多様体の、もしくは"簡約可能代数群"（英：reductive algebraic group）のべき零元の多様体の、ひとつのである。この解消のファイバーはシュプリンガー・ファイバー（英：Springer fiber）と呼ばれる。

もし "U" が或る簡約群 "G" でのべき単位元（英：unipotent）の多様体であって、かつ "B" の多様体 "X" であるとき、 "U" は"U x X "の対"(u, B) "の多様体である。 "U" への写像は第1の要素への"射影"（英：projection）である。"G" のリー環のべき零元によって "U" は置き換わりボレル部分環の多様体によって "X" は置き換わることを除いて、リー環へのシュプリンガーの解消は同じである。

まったくの群 "G"（もしくは "G" のまったくのリー環）によって "U" は置き換わることを除いて、グロタンディーク‐シュプリンガーの解消は同様に定義される。"G" のべき単位元に制限されるときそれはシュプリンガーの解消になる。

</doc>
<doc id="3738707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738707" title="シェアリングテクノロジー">
シェアリングテクノロジー

シェアリングテクノロジー株式会社は、WEB事業を展開している日本の企業である。

消費者と生活関連専門業者をマッチングするサイト群を展開している。

他

</doc>
<doc id="3738713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738713" title="中砂町">
中砂町

中砂町（なかすなちょう）は、愛知県名古屋市天白区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市天白区西部に位置する。西は瑞穂区、南は天白町島田・島田一丁目、北は元八事一丁目・元八事二丁目、北東は道明町に接する。

字中砂入に由来する。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738714" title="アップル・ジャック">
アップル・ジャック

『アップル・ジャック』は川原泉による日本の短編漫画作品。『花とゆめ』（白泉社）1984年24号に掲載された。初出時および「花とゆめコミックス」収録時には「陸の食欲魔人」の副題があった。

タイトルは、自衛隊における警戒態勢の3段階の符丁である旨が作中で説明されている。

北原エリカは弟と二人暮らし。ある日、マンションの向かいに住む式部浩一郎の頭上に買ってきたリンゴを落としてしまう。

いったんは謝るエリカだったが、浩一郎が陸上自衛隊勤務と知ると、手のひらを返したように程度の低い（弟の透に呆れられるくらいの）いたずらを繰り返すようになる。実は北原姉弟はアメリカ軍中尉と日本人女性の間にできた子供で、父親はベトナム戦争従軍中に戦死していたのだった。そのため、エリカはひと一倍、戦争と軍隊を憎んでいたのだ。

ある日、薩摩汁を作ろうとした北原家だったが、味噌を切らしていた。向かいの式部家では醤油を切らしており、物々交換が成立する。また、ある日は特売で木箱ごと買ったリンゴを運ぶのに難儀していたエリカを浩一郎が手伝った。弟の透に言われたこともあって、お詫びかたがたアップルパイを向かいの式部家に差し入れるが、それは砂糖の分量が多すぎるアップルパイだった。しかし、それに更にメープルシロップをたっぷりかけて浩一郎は食べる。

ある日、エリカが屋外でのCMモデルの撮影中に崖から落ちそうになったところを勤務中の浩一郎が救い出したことで、エリカは自分の偏見を自覚し、毎日毎日だだ甘のアップルパイを作っては浩一郎に持って行くのだった。

</doc>
<doc id="3738717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738717" title="ラムシュタイン空軍基地">
ラムシュタイン空軍基地

ラムシュタイン空軍基地 (Ramstein Air Base)は、ドイツ南西部ラインラント＝プファルツ州にあるヨーロッパ最大のアメリカ空軍基地である。

在欧アメリカ空軍（USAFE-AFAFRICA）およびNATO連合軍司令官（AIRCOM）のアメリカ空軍の本部として機能している。基地は、カイザースラウテルンの農村地区にあるラムシュタイン＝ミーゼンバッハの町の近くに位置する。

ラムシュタイン空軍基地の東門は、（アメリカ人が「Kタウン」と呼んでいる）カイザースラウテルンから約16キロにある。近くのコミュニティとして、基地の西門のすぐ外にあるラムシュタイン・ミーセンバッハと、西門から約3マイル（4.8km）離れたラントシュトゥールの町がある。

ドイツの航空法により、午後10時から午前6時まで原則として飛行が制限される。ラムシュタイン＝ミーゼンバッハ市長に対し、いつでも基地内に立ち入れる通行証が発給されている。

空軍基地の建設は、1949年から1952年にかけて、フランス陸軍とアメリカ陸軍工兵隊によって設計され、実施されたプロジェクトであった。これは国際協力の一例であった。フランスのエンジニアによって設計されたもので、わずかな西ドイツと、イタリア、ポルトガル、スペイン、ギリシャ、トルコの労働者（第二次世界大戦後の建設プロジェクトに携わるドイツ人男性はほとんどいなかった）によって建設され、アメリカ人が運営していた。

</doc>
<doc id="3738720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738720" title="スティーヴン・ローゼンバウム">
スティーヴン・ローゼンバウム

スティーヴン・ローゼンバウム（Stephen Rosenbaum、1956年10月26日 - ）は、アメリカ合衆国の視覚効果アーティスト、スーパーバイザーである。25年以上にわたって多くの映画やコマーシャルに携わっており、アカデミー賞視覚効果賞を2度受賞している。

</doc>
<doc id="3738724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738724" title="ブリスコーン‐グロタンディークの解消">
ブリスコーン‐グロタンディークの解消

数学において、ブリスコーン‐グロタンディークの解消は、アレクサンドル・グロタンディークによって推測されたである。それは主にクライン特異点の"ユニバーサル変形族"（英：universal deformation）の解消に与えられる。はこの解消の構成を発表した、そしてはブリスコーンの構成の詳細を出版した。

</doc>
<doc id="3738729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738729" title="ウィリアム・トマス・ブランド">
ウィリアム・トマス・ブランド

ウィリアム・トマス・ブランド（William Thomas Brande、1788年1月11日 - 1866年2月11日）は英国の化学者。王立協会会員、エジンバラ王立協会会員。

同時代のハンフリー・デイヴィやマイケル・ファラデイほどの化学研究上の業績はないが、『化学マニュアル』（1819）含めた化学テキストの普及や王立研究所での講演で知られる。

ブランドはドイツのハノーファー出身の薬剤師の6人の子供の末っ子としてロンドンで生まれた。ケンジントン、そしてウェストミンスター・スクールで教育を受ける。卒業後の1802年、将来医業に携わることを目指して薬剤師である兄の徒弟となる。
グレイト・ウィンドミル医学校と聖ジョージ病院で医学を学んだ後、化学の道に入ってデイヴィと出会う。

1809年（21歳）で王立協会会員に選ばれる。

1811年と1813年にワイン、サイダー、エールといった発酵飲料のアルコール測定に関する重要な二つの論文を王立協会『年報』にて発表し、発酵飲料のアルコールがこれまで考えられていたように蒸留過程で発生したのでなく、元々液体内に含まれているものであることを明らかにした。この業績が認められて、王立協会から1813年にコプリ・メダルを授与される。

1812年に薬剤師協会（）の教授に任命され、また農業委員会（）での講演をデイヴィに代わって行った。翌1813年デイヴィが担っていた王立研究所の化学部門の代表も引き継いだ。

1818年に高名な化学者チャールズ・ハチェットの娘Anna Frederica Hatchettと結婚する。ハチェットはブランドが薬剤師の修業時代に出会った人物で、ブランドは彼の鉱物研究の手伝いをした経験から化学への道を目指すようになった。

1821年には、酸化リチウムの電気分解によってリチウムを初めて単離することに成功した。

1823年以降、政府はブランドに貨幣鋳造のための製鉄技術に関する相談をし、以後王立造幣局の業務に携わるようになる。1848年の王立委員会（Royal Commission）での造幣局改革案を受け、1852年、硬貨鋳造と金型（Coining and Die）の部門の監督になる。

1841年、化学協会（） の設立に関わり、1847年からの2年間、当協会の会長を務める。

1866年ケント州のTunbridge Wellにて死去。

エイブラハム・リーズの百科事典（）に論文を複数寄稿したとされるが、どの項目を執筆したかは不明。

　・1814年 On some new electro-chemical phenomena 

　・1820年 On the Composition and Analysis of the Inflamamble Gaseous Compounds Resulting from the Destructive Distillation of Coal and Oil, with Some Remarks on Their Relative Heating and Illumination Powers

　1834年、1836年、1839年、1842年、1844年、1847年、1850年（それぞれのテーマは化学、気体、大気と海洋、非金属性物質、気体、有機化学、石炭）

</doc>
<doc id="3738730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738730" title="ジェシカ・レイボーン">
ジェシカ・レイボーン

ジェシカ・レイボーン（1985年6月11日 - ）はダンサー。ロサンゼルスを拠点に国内外で活動するダンサーで、モデル・振付師。神奈川県出身で、現在はアメリカ合衆国ロサンゼルス在住。血液型はA型。ベッキーは実姉。

17歳でダンスを始め、2006年、21歳の時にプロのダンサー単身LAに渡米。エージェントに所属しアーティストビザを取得。EVE、Pink、Katy Perry、T-Pain, ポーラ・アブドゥルなど、数々のアーティストのバックダンサーをはじめ、全米大人気オーディション番組、"America's Got Talent"で上位入りした、"TEAM iLuminate"のオリジナルメンバーとして全米/世界ツアー公演を果たす。

世界最大のストリートダンスバトルコンテスト「JUSTE DEBOUT NYC 2013」で優勝。YouTubeの再生回数は200万回を超え、日本人女性初のアメリカ代表として世界大会に出場。また、全米の超人気オーディション番組「SO YOU THINK YOU CAN DANCE」でファイナリストまで残り話題となり、その後約半年間全米、カナダツアーに参加。現在もロサンゼルスを拠点に世界中を飛び回っている。

ダンサー以外にも人気ブランドの広告キャンペーン、TVなど多方面で活躍中。

2017年3月に日本でCMデビュー。

日本のタレントであるベッキーの妹として知られており、2人揃ってフリマアプリ「メルカリ」のCMに出演。CMはほぼアドリブで演じ、その模様が東京ガールズコレクション（TGC）でお披露目された。自身のInstagramに姉妹の2ショット写真を公開し、「美人姉妹」「そっくり」などと話題になった。2017年10月にはブログで三代目JSoul Brothers from EXILE TRIBEのボーカリスト・登坂広臣のソロ・プロジェクト第2弾「DIAMOND SUNSET」のパフォーマンスバージョンのミュージックビデオ「DIAMOND SUNSET～the LA movement～」に出演していることを報告。撮影の様子を捉えたオフショットやセルフィーを掲載している。

ダンス情報を扱うサイト「ダンスファクト」にはコラムも掲載。時間に追われるツアーでは不規則な生活の中でも規則正しい生活を心がけている。どんなに疲れていてもステージに上がるとスイッチが入り、笑顔と勢いだけはだれにも負けない自信がある。LAにあるハリウッド・ボウルに友人に誘われて「ショーを見に行こう」と誘われるが、アーティストとしてステージに立つまではその場に行かないと決めており、ツアーでハリウッド・ボウルを訪れた際「夢は叶うんだ」としみじみと語っている。ツアー中の楽しみのひとつとして、現地の観光や料理を堪能することが休日の過ごし方だと語っている。LAに居て一番楽しいことは社交ダンスの練習をすること。世界チャンピオンのクラスで学び、ダンスのパートナーと一緒に練習している。

社交ダンス大会への準備として自作したドレスを披露。踊りやすさを考慮し、くるぶしあたりまであったロング丈を切り、膝上のミニタイプに変更。踊りやすくなったことで大会では思い切ったダンスを披露し、チャンピオンシップで優勝、スコラシップが2位という結果を打ち出した。

趣味はダンス、HAPPY DENIM、料理。他にも裁縫が得意。「高いなと思ったら自分で作る」と言うほどで、特に生地屋に行くと長居する。絵柄を見てなにを作ろうかと考え、友人にプレゼントした時の反応が気になるという。
長所はなるったけがんばろうとするところ、短所はすぐあきるところ。日本では時折ダンスのワークショップを開催。

</doc>
<doc id="3738739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738739" title="梅郷">
梅郷

梅郷

</doc>
<doc id="3738741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738741" title="パスカル・グレゴール">
パスカル・グレゴール

パスカル・グレゴール（Pascal Gregor、1994年2月18日 - ）は、デンマーク出身のプロサッカー選手。FCヘルシンゲル所属。ポジションはDF。

FCノアシェランのアカデミーで育成され、2013年夏にトップチームに昇格。アストン・ヴィラFCに移籍したヨレス・オコレの後釜を務めた。この働きが評価され、2013年12月に2017年までの新契約を結んだ。

2018年1月、FCヘルシンゲルにフリーで加入。契約は2年。

ユース年代からデンマーク代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3738742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738742" title="元植田">
元植田

元植田（もとうえだ）は、愛知県名古屋市天白区の地名。現行行政地名は元植田一丁目から元植田三丁目。住居表示未実施。

名古屋市天白区の北東部に位置し、東に植田本町、西に一本松と植田西、南に植田、北に焼山と接する。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738743" title="マリエトア・ヒンガノ">
マリエトア・ヒンガノ

マリエトア・ヒンガノ（Malietoa Hingano、1992年1月27日 - ）は、オーストラリア出身のラグビー選手。

セントオーゴスティンカレッジ、ラ・ロシェルを経て、2016年、ホンダヒートに加入。同年9月10日に行われたジャパンラグビートップリーグ第3節のトヨタ自動車ヴェルブリッツ戦に先発出場で日本での公式戦初出場を果たした。

2018年、ホンダヒートを退団した。

</doc>
<doc id="3738749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738749" title="アメリカン・アスレチック・カンファレンス">
アメリカン・アスレチック・カンファレンス

2013年にビッグ・イースト・カンファレンス (Big East Conference) が分裂し"、"新しくアメリカン・アスレチック・カンファレンス (American Athletic Conference) が設立された。

ビッグ・イースト・カンファレンスの核は、デポール大学、ジョージタウン大学、マーケット大学、プロビデンス大学、シートン・ホール大学、セント・ジョーンズ大学、およびビラノバ大学からなる、元カトリックセブンのメンバーで構成されていた。 2012年12月に、これらの大学はバスケットボールに集中するために、アメリカンフットボールを行う大学と分裂することを選択し、2013年3月にはビッグ・イースト・カンファレンスの名称、ロゴ、男子バスケットボールトーナメントの権利を取得した。

この結果、旧ビッグ・イースト・カンファレンスのフットボールメンバーは、他の学校と共に、古いビッグ・イーストのチャーターと構造を保持するアメリカン・アスレチック・カンファレンスを結成した。アメリカン・アスレチック・カンファレンスは12州、12大学から構成される。しかし、どちらのカンファレンスも1979年を設立年として主張し、両カンファレンスの分離協定の一環として、バスケットボールの学校はバスケットボールの記録を保持することができ、フットボールの学校はフットボールの記録をそれぞれ保持することになった。

</doc>
<doc id="3738754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738754" title="中平 (名古屋市)">
中平 (名古屋市)

中平（なかひら）は、愛知県名古屋市天白区の地名。現行行政地名は中平一丁目から中平五丁目。住居表示未実施。

名古屋市天白区南東部に位置する。

住民により平針の中央部を占める地域であることから「平中」の案が出されたが、平中町と重複するために変更となったという。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738755" title="骨皮筋右衛門">
骨皮筋右衛門

</doc>
<doc id="3738756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738756" title="骨皮筋衛門">
骨皮筋衛門

</doc>
<doc id="3738759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738759" title="4つの歌 (ストラヴィンスキー)">
4つの歌 (ストラヴィンスキー)

『4つの歌』（よっつのうた、Four Songs）は、イーゴリ・ストラヴィンスキーが1953年から1954年にかけて作曲した、室内楽伴奏による小歌曲集。第一次世界大戦のころに作曲されたピアノ伴奏のロシア語歌曲集『子供のための3つのお話』と『4つのロシアの歌』から抜粋して編曲したものである。本項目では原曲についても記述する。

1914年から1919年にかけて、スイスに住んでいたストラヴィンスキーはロシアの民話や民謡を歌詞とする短い土俗的な歌曲を数多く書き、それらを『プリバウトキ』や『猫の子守唄』など、いくつかの歌曲集にまとめて出版した。『子供のための3つのお話』と『4つのロシアの歌』も同類の歌曲集である。

『子供のための3つのお話』(、) は、1915年から1917年12月にかけてモルジュで作曲されたピアノ伴奏によるロシア語歌曲集であり、次男のスリマ（1917年当時7歳）に献呈された。ロシア語の題名は単に『子供の歌』という意味である。歌詞は第1曲がシェイン（）、他はアファナーシェフにもとづく。フランス語訳はシャルル＝フェルディナン・ラミュによる。

3つの歌はいずれも動物が主人公になっている。この点は『きつね』と同様であり、『きつね』も最初は『子供の歌』のひとつとして書きはじめられたらしい。

「ティリンボン」では、ヤギ小屋が火事になり、ヤギが飛びだすといったナンセンスな歌詞を持つ。ピアノ伴奏のオスティナートは『兵士の物語』のコントラバスを思わせる。

「ガチョウと白鳥」は、ひとりの子供が狼になってほかの子供を追いかける鬼ごっこで使われる歌だという。音楽は『プリバウトキ』との共通性が強い。

「くまの歌」は最初に書かれた。極端に単純な曲で、伴奏は熊の足取りを暗示する2つの音をくり返すだけである。きこりが熊の足を切り、妻がそれを料理する。熊は義足をきしませながら、きこりの小屋を襲い、きこりと妻を食べてしまう。

『4つのロシアの歌』() は、1918年から1919年10月にかけてモルジュで作曲されたピアノ伴奏によるロシア語歌曲集である。ロシア民話・民謡にもとづく最後の曲であり、ストラヴィンスキーが書いた最後のロシア語歌曲でもある（オペラ『マヴラ』のアリアを除く）。

自伝によれば、1919年にクロアチア人ソプラノ歌手マヤ・ストロッツィ＝ペチッチ（、ボリス・パパンドプロの母）からの依頼で作曲された。ただし、完成する前にストロッツィ＝ペチッチはスイスを去ったため、この曲を歌うことはなかった。

曲の内容は雑多である。歌詞は第1曲が、第2・3曲がキレーエフスキー、最後の曲はロジェストヴェンスキーとウスペンスキーにもとづく。歌詞はラミュによってフランス語に翻訳された。

第1曲は『子供のための3つのお話』第2曲と同様の鬼ごっこの歌で、子供たちが手をつないで輪をつくり、回りながら歌う。輪の中には雄ガモ役とアヒル役の子供がはいる。雄ガモはアヒルをつかまえようとし、アヒルは輪から出ようとする。

第2曲は日本の「どちらにしようかな・ずいずいずっころばし」と同様の、何かを選ぶ歌のひとつで、歌詞の意味はよくわからない。

第3曲は合唱曲『4つのロシア農民の歌』と同様に皿占いの歌を歌詞としている。リチャード・タラスキンによると、この歌は見知らぬ土地への長期の旅行を意味し、歌詞の「よその垣根に止まる雀」や「15ベルスタの長さに伸びる狼の尾」は遠い外国の地で過ごすストラヴィンスキーの暗喩になっているという。

第4曲はもっとも特徴のある曲で、他の3曲と異質なものになっている。ストラヴィンスキーは当初フルートとツィンバロムによる伴奏を考えていた。旋律もメリスマ的で、他の曲と異なる。歌詞は鞭身派（霊的キリスト教を参照）の儀式の歌で、雪の中に道を失い、父なる神のもとにたどりつくことができないが、神をたたえる。この曲についてもストラヴィンスキーが「訣別の辞を故郷ロシアにむけて捧げる声」という解釈がなされることがある。

『4つの歌』(Four Songs) は、『子供のための3つのお話』から「くまの歌」を除く2曲と、『4つのロシアの歌』からの2曲から構成される。伴奏はフルート、ハープ、ギターによる。ロシア語の音声転写表記と英語による歌詞がついている。

『4つのロシアの歌』とも呼ばれるが、1919年の『4つのロシアの歌』と共通する曲は2曲しかない。

「ティリンボン」は1923年に管弦楽伴奏に編曲された。

</doc>
<doc id="3738760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738760" title="ブルー・イズ・ザ・カラー">
ブルー・イズ・ザ・カラー

「ブルー・イズ・ザ・カラー」(Blue Is the Colour) は、イングランド・プレミアリーグに所属するサッカークラブ、チェルシーFCの応援ソング。

1972年当時に在籍していた選手たちによって収録され、同年のFAカップ決勝・ストーク・シティFC戦に合わせてリリースされた。レーベルはペニー・ファーシング・レコーズ。1972年3月時点におけるイギリスの音楽チャートでは5位、アイルランドでは8位を記録した。今日ではイングランドサッカーにおける最も有名なサポーターズソングの一つになっている。

1972年の収録に参加したメンバーは以下の通り:

チェルシーFCのホームゲームのほか、チェルシーFCが出場するカップ戦決勝でも流される。

替え歌がサッカーチェコスロバキア代表、バンクーバー・ホワイトキャップス、モンテディオ山形で歌われている。

</doc>
<doc id="3738761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738761" title="ほねかわすじえもん">
ほねかわすじえもん

</doc>
<doc id="3738763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738763" title="長尾和">
長尾和

長尾和（ながおかず、1931年-2016年）は日本の画家、教育者である。本名長尾和義。香川県生まれ。1948年香川県立工芸学校卒業。1952年-53年日展入選、受賞、1976年スペイン美術賞、1977年紺綬褒章、1978年半どんの会文化賞、1986年うろこ美術館大賞、1995年神戸市文化賞。神戸市立小学校図画工作科専科教員・小林聖心女子学院講師・兵庫県立近代美術館油彩画講座講師・神戸大学工学部講師・中国天津美術学院客員教授を務める。

</doc>
<doc id="3738767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738767" title="ガンダムビルドダイバーズ">
ガンダムビルドダイバーズ

『ガンダムビルドダイバーズ』（、略:GBD）は、2018年4月3日から9月25日までテレビ東京系列ほかにて放送された日本のテレビアニメ。「ガンダムシリーズ」に登場する兵器のプラモデル「ガンプラ」を用いた「ガンプラバトル」を題材としており、過去に放送された『ガンダムビルドファイターズ (GBF)』や『ガンダムビルドファイターズトライ (GBF-T)』と合わせて「ガンダムビルドシリーズ」と総称される。

本作は、『ガンダムビルドファイターズ GMの逆襲』や『ガンダムビルドファイターズ バトローグ』が一段落ついたことを受けて立ち上げられた作品であり、「登場人物が自分のガンプラを操縦して戦う」という基本要素以外は、前2作とはストーリーが連続しない別作品として制作される。これには、『GBF』企画時の狙いであった「ガンプラに触れたことのない新規層に作品を見てもらう」ことを再び目的にしていることが背景にある。

また、スタッフ面では、監督や多くのメカニックデザイナーが『GBF-T』より続投する一方で、前2作の主要スタッフだった黒田洋介の意見に鑑みて、シリーズ構成に木村暢、メインの作画陣に若いアニメーターを起用するなど入れ替えも図られている。

前2作では現実世界で行われる対戦競技だったガンプラバトルが、本作では仮想世界で行われるオンラインゲームとして描かれることが決定的な違いとして挙げられる。この設定は、スマートフォンやソーシャルゲームが浸透した新規ユーザーの目にガンプラを未来的かつ魅力的に映す狙いがあり、漫画『プラモ狂四郎』のプラモシミュレーションのようなシステムの方が、前2作のプラフスキー粒子のようなファンタジー寄りの技術よりも現実的であるという考えにもとづいている。これに伴い、ゲーム内ではガンプラの体感サイズが従来のガンダム作品と同じサイズで表現されるほか、キャラクターが多種多様なアバターとして登場するなど、演出面でも違いが生まれている。

一方、ネットゲームを舞台とする設定は、視聴者にガンプラの必要性を懐疑させ、ともすれば主要商品の展開に影響を与えかねないため、「作り込みの差がガンプラの性能を決定する」「ガンプラを自分の手で直接ケアしないとデータ上のダメージは修復されない」などの設定を登場させることで、劇中におけるガンプラの存在意義を生み出している。

2018年2月2日に行われた「ガンダムビルドシリーズ 新作発表会」にて制作が発表され、主要スタッフおよびキャストが公開された。これと同時に、インターネット上では本編第1話につながるスペシャルフィルム『「ガンダムビルドダイバーズ」プロローグ』が配信された。

ネットワークゲーム「ガンプラバトル・ネクサスオンライン (GBN)」が人気を博す世界。主人公のミカミ・リクは、GBN王者のクジョウ・キョウヤとそのライバル、ロンメルによるガンプラバトルを目の当たりにしたことから、GBNに魅了される。親友のユッキーことヒダカ・ユキオや同級生のヤシロ・モモカとともにGBNのプレイヤー「ダイバー」となったリクは、愛機のガンダムダブルオーダイバーを駆り、GBNでしか会えない謎の少女サラ、打倒キョウヤを目指す鬼人オーガ、徒手格闘を極めんとする人狼の格闘家タイガーウルフ、くノ一姿の少女アヤメ、凄腕ガンプラビルダーの妖狐シャフリヤールなど、さまざまな人物との出会いや冒険を経験する。やがて、リクたちは自分たちのフォース「ビルドダイバーズ」を結成し、仲間たちと共にガンプラを楽しみ、そして強さを極めるために活動を開始する。

一方、GBNの内部では機体能力を違法に引き上げるツール「ブレイクデカール」が蔓延しており、運営側でも対処しきれない事態が発生していた。キョウヤは有志を募ってブレイクデカールの撲滅に乗り出し、ついにその元凶を突き止める。ダブルオーダイバーから発現した超常的な力により元凶のガンプラは倒され、GBNの事態は収拾に向かうが、元凶の正体であるシバ・ツカサはリクを名指しで呼び出し、仮想世界ではなく現実世界でガンプラを動かして戦う「GPデュエル」での勝負を申し入れる。ガンプラの大破も起こり得るGPデュエルこそがガンプラバトルの真の姿と信じるツカサは、GBNを欺瞞に満ちた世界だと嫌悪し、それゆえにブレイクデカールによる崩壊を目論んでいたのだった。リクはツカサの思いを受け止めつつ、GBNもガンプラを愛する者が集う場所だと強く訴え、ダブルオーダイバーの大破と引き換えに辛勝する。仲間たちはリクを心配するが、すべてを前向きに捉えてガンプラやGBNへの想いをさらに強くしたリクは、ダブルオーダイバーの魂を引き継ぐガンダムダブルオースカイを生み出し、キョウヤやロンメルでさえクリアできなかった難関ミッション「ロータスチャレンジ」で初披露し、ミッションを完遂する。このことをきっかけにビルドダイバーズはGBN内で大きな注目を集め、上位ランカーたちもその成長に大きな関心を示す。

それと時期を同じくして、GBN内ではブレイクデカールとは違う新たなバグが発生し始め、放置しておけばGBN全体を崩壊させるほどの危険なものであることが明らかになった。運営側の調査の結果、発生源はサラであることと、彼女は人間ではなくGBNの余剰データが集まって形成された人格データ（電子生命体）であることが判明する。運営側の統括責任者であるゲームマスターは、サラを消滅させてバグを消去する修正パッチの作成にとりかかると同時に、サラを危険な存在として全プレイヤーに通知した。ビルドダイバーズの面々はサラを救うために奔走し、メンバーの一人であるコーイチの発案により、サラの意識をGPデュエル用の実機にサルベージするという作戦を実行する運びとなった。だが、その成功率は多く見積もっても12パーセントに過ぎず、失敗すればGBNを崩壊させかねないため、キョウヤたち有志連合やゲームマスターは難色を示す。リクたちは僅かな可能性にかけてサラを救うため、彼女を軟禁している有志連合に対し、「自分たちがサラ奪還に成功したあかつきには、サルベージ計画を実行させる」という条件で、彼我戦力差1対1万以上という圧倒的不利を承知で決戦を挑む。フォースを抜けて助っ人に参加したマギーやタイガーウルフ、本気で戦いたいと思いあえて敵に回ったシャフリヤール、そして、土壇場で参加したフォース「百鬼」の援護を得てついにリクたちはサラの奪還に成功してついにサルベージを行われることになった。しかし、帰還直後残っていたバグが集結、レイドボスと融合、凶暴化を経てタワーに立てこもる緊急事態が発生、ビルドダイバーズはサラの救出、そしてGBNの雌雄を決するためバグとの最終決戦に挑む。

圧倒的な戦闘力と無限の再生能力、更には膨大な複製能力まで駆使された結果、ビルドダイバーズは再び窮地に追い込まれてしまう。あと少しでサラを救出できるにも関わらず実現できないという戦況の中、ついにGBN各地からダイバー達が集結しサラを救うべく支援を開始する。孤立無援の中でサラもGBNも救う方法を求め続けたリク達の戦いは多くのダイバー達の心を動かし、ついに運営までもサラを救うために立ち上がる。激戦の末に勝利したビルドダイバーズはついにサルベージに挑戦、膨大な情報量に呑まれサラは自我を失いかけるが、自分を求めてくれる皆の想いに応える中で失いかけた自我を取り戻しサルベージに成功、ついに現実世界へサラを救出した。

後日、多くの試練を乗り越えた末に自らがGBNにログインする存在となったサラはモビルドールサラを披露する。次はどこへ行き何をするか皆で話し合う中、リクもサラに「もっと多くのこと知るべく皆で新しい世界を行こう」と提案。2人の乗るダブルオースカイと共に、ビルトダイバーズは新たな世界へ向かって行く。

主人公のリクをリーダーとする新興フォース。リクを含めた3名はGBN初心者だが、コーイチとアヤメら上級者2名が加入したことで急成長をとげ、ランキング上位のダイバーたちから注目されるフォースとなる。

ランキング1位のフォース。第14回ガンプラフォースバトルトーナメント優勝。おもに紫系統に塗装されたガンプラが多くネストや小隊名に騎士にちなんだものが多い。

ランキング2位の古参フォース。リーダーのダイバー名から「ロンメル隊」と通称される。第14回ガンプラバトルフォーストーナメント準優勝。量産機をベースに、ミリタリー色の強い改造を施したガンプラが多い。新人育成を目的とした下部フォース「第七士官学校」も存在する。

日本の鬼をモチーフとする新鋭フォース。おもにリーダーが対戦相手のフォースからスカウトした腕利きダイバーたちで構成される。「ビルドダイバーズ」とのバトランダムミッションでメンバーからマスダイバーを出したことで、ミッション後は一時活動を自粛する。作中終盤の変則フラッグバトルに途中参戦し、「ビルドダイバーズ」の勝利に貢献する。

物語の2年前に活動していたSDガンダム愛好者たちのフォース。アヤメがかつて所属していたフォースで、シバも傭兵として籍を置いていた。メンバーのガンプラパーツを集めたオリジナルSDガンダム「絆ガンダム」の完成以降は連勝を重ねてメンバーも増えてランキング30位台の強豪フォースとなるも、SDガンダム対策が徹底されたことにより連敗を重ねてランキングも下落した。その為新旧メンバー間の衝突が増え、コージーが絆ガンダムと引き換えにリアルタイプのガンプラを導入するも状況は覆せず、メンバーが次々と脱退して解散した。その後、初期メンバーの1人であるヒロが新たに「シャノアール・ネオ」を結成し、絆ガンダムが返還されたことからほかの初期メンバーも新入りというかたちで「シャノアール・ネオ」に所属している。

「le chat noir」を脱退したヒロが新たに結成したSDガンダム使いのフォース。比較的若年者で構成されており、「le chat noir」の元メンバーも新入りとして合流する。メンバーのガンプラは極限まで装甲を軽量化してSDガンダム特有の機動性を上げており、「le chat noir」自壊の原因となったSDガンダムの欠点を改善している。フォースネストとなる島を巡ったバトルを経て、「ビルドダイバーズ」とアライアンスを結ぶ。
そしてサラ奪還を賭けた大規模フォースバトルでは自分達の実力では足手まといになるとしてシャトルの操縦役及び囮役を引き受ける。

リクたちがベアッガイフェスで知り合った女性ダイバーのみのフォース。その名のとおり『機動戦士ガンダムSEED』の要素が前面に押し出されている。

過去のガンプラバトル作品と同様に、現実に市販されているガンプラの改造作品が多く登場し、現実でもそれら改造ガンプラがバンダイから順次商品化される。さらに、『GBF-T』では登場しなかった『機動戦士ガンダムAGE』や『ガンダム Gのレコンギスタ』のガンプラも登場する。さらにモブ機体として「犬ガンダム」や「セカンドVガンダム」、「ジム・ガードカスタム」など、漫画作品や小説版に登場した書籍関連のメカも登場するほか、最終回ではビルドダイバーズの外伝作品『ガンダムビルドダイバーズ ブレイク』と『GundamBuildDivers GIMM&BALL's WorldChallenge』の各主人公のガンプラ達（ガンダムシャイニングブレイク、G-エルス、ガンダムストームブリンガー、ポリポッドボール）が参戦している。各ガンプラのデザインにおいては、過去のガンダム作品を知らなくても格好よさや強さを感じ取れるようにすることが意識されている。

GBN内でのガンプラの性能は、総合的な完成度を評価する「Grade（グレード）」、個性的なコンセプトを評価する「Unique（ユニーク）」、機動性の高さを評価する「Nimble（ニンブル）」、出力や火力の高さを評価する「Power（パワー）」、外見の豪華さや美しさを評価する「Luxury（ラグジュアリー）」、装甲などの防御力の高さを評価する「Armor（アーマー）」の6つのステータスによって決定され、各ステータスの標準値は5、最高値は10となっている。また、各ガンプラの諸元表のデータは、過去2作と同様に作中の人物たちが考えた数値となる。

2018年6月より展開される公式スピンオフ作品群。各作品の主要人物およびガンプラはアニメ本編中にもゲスト出演している。
『月刊ガンダムエース』で連載。メカニックデザインは柳瀬敬之、キャラクターデザインはハラカズヒロ、シナリオは関西リョウジ、作画はしいたけ元帥が担当。

アニメ本編の裏側を描いた漫画作品で、ブレイクデカールへの憧れと痛みの狭間で葛藤するマスダイバーの姿を描く。アニメ本編でリクがGBNを始める以前の時期を描いた「Before」と、以後の時期を描いた「After」の二つのストーリーに分けられ、時間の経過にしたがって登場人物の思想やガンプラの外見が変化する。

略称は『GBWC』。アニメ本編の公式サイトと、『電撃ホビーウェブ』編集部が刊行する模型誌『ガンダムホビーライフ』で連載。メカニックデザインは石垣純哉とNAOKI、キャラクターデザインはto be announced、シナリオは野村祐一が担当。

模型作例を用いたフォトストーリーで、主人公である二人のイケメンダイバー「ジム」と「ボール」の活躍とGBNで発生した仕様外のアイテム「黄金のポリキャップ」を巡る戦いをコメディタッチで描く。作中に登場するガンプラは、歴代の『ガンプラビルダーズワールドカップ』日本大会の優勝者たちが製作を担当している。

登場ガンプラの全てはMGとPGをベースに改造したものばかりである。

</doc>
<doc id="3738772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738772" title="西岡昭彦">
西岡昭彦

西岡 昭彦（にしおか あきひこ、1934年10月12日 - 2003年2月17日）は、日本の経営者。ナショナル住宅産業（現・パナソニック ホームズ）元代表取締役社長。山口県出身。

1957年3月山口大学経済学部を卒業。同年4月ナショナル住宅産業入社。1996年6月、代表取締役社長就任。1998年6月退職。

2003年2月17日、胃がんのため大阪府守口市内の病院で逝去。68歳没。

1993年に同社「サンヴァリエ」が月間942棟の受注最高記録を達成。 創業30周年を機に「感動満足企業」を掲げて新たなスタートを切った。

</doc>
<doc id="3738779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738779" title="藤井奈々 (サッカー選手)">
藤井奈々 (サッカー選手)

藤井 奈々（ふじい なな、1972年3月8日 - ）は、静岡県出身の元女子サッカー選手、現サッカー指導者。

1989年、清水FCレディースに入団した。1990年からは日産FCレディース、1993年からは日テレ・ベレーザ（加入当時は読売日本SC女子ベレーザ）で活躍。岡山湯郷Belle所属の2006年をもって現役を引退した。

その後指導者としてのキャリアをスタートし、アスルクラロ沼津サッカースクールコーチ、明光サッカースクールコーチ、アーセナルSS市川コーチを歴任。2015年よりジェフユナイテッド市原・千葉レディースに移り、2015年はU-15コーチ、2016年から2017年はU-18コーチを務めた。

2018年より、ジェフ千葉レディーストップチーム監督に就任することが発表された。

</doc>
<doc id="3738781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738781" title="大興寺 (知多市)">
大興寺 (知多市)

大興寺（だいこうじ）は、愛知県知多市にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号は龍雲山。

創立年代は不明だが、鎌倉時代には存在していたようで、当時は大福寺という寺号であった。正和年中のころ、一色範氏が夢窓疎石を開山に迎えて堂宇を再興し、寺号を大興寺と改めたという。知多のだるま寺として知られ、毎年成人の日に大量のだるまをお焚き上げをする祭りが行われる。また、秋には境内の周りに四季桜やコスモスが咲き、多くの人が訪れる。

</doc>
<doc id="3738782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738782" title="AndApp">
AndApp

AndApp（アンドアップ）は、株式会社ディー・エヌ・エーが運営している、スマホアプリをPCで遊ぶためのサービス。対応しているスマートフォン用のゲームアプリのデータを連携させることで、パソコンでも同じデータを連携して遊ぶことができる。

「スマホアプリがPCで遊べる！！」をテーマにした、スマートフォン向けのゲームをPCで遊ぶことができるプラットフォームである。

AndAppに対応しているスマートフォン向けのゲームであれば、PCとデータ連動することが可能で、端末の性能やデータ通信容量を気にせず快適に遊ぶことができる。

2016年5月にサービスが開始しており、グランブルーファンタジー、オルタナティブガールズや幻獣契約クリプトラクトなどのスマートフォン向けのゲームがAndAppに対応している。

AndAppを利用する場合、AndApp専用のゲームクライアントをダウンロードする必要がある。（利用にあたっての会員登録は不要）

ゲームクライアント内にはゲームに関連するTwitterやYouTubeが一覧でまとめられており、メモ帳などの機能も搭載されている。

またゲームクライアントの起動やゲーム内通貨の購入でAndAppポイントが付与される仕組みになっており、貯めたポイントはモバコインへと変換できる。

Windowsでのみ動くタイトルが中心だが、Macへの対応も順次進んでいる。

「#AndApp要望」というハッシュタグを用いてTwitter上でユーザーから、今後対応してほしいタイトルや機能に関するコメントを募集している。

※2018年2月現在

</doc>
<doc id="3738784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738784" title="チェルニゴフ県">
チェルニゴフ県

チェルニゴフ県（）は帝政ロシアの県（グベールニヤ）である。ドニエプル川左岸に位置し、面積はおよそ5万2千㎢。県都は現ウクライナ・チェルニーヒウに置かれた。

1802年、小ロシア県をチェルニゴフ県とポルタヴァ県に分割する形で形成された。1897年の時点での人口はおよそ230万人であり<ref name="ЭСБЕ/Чер"> // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.</ref>、15の郡（ウエズド）に区分されていた。

1919年、ムグリン郡、スラジ郡、スタロドゥーブ郡、ノヴォズィブコフ郡の4郡が、新設されたゴメリ県に移管された。

1925年に県（グベールニヤ）から管区（オクルグ）に改組され、グルホフ管区、コノトプ管区、ネジン管区、チェルニゴフ管区（いずれもウクライナ・ソビエト社会主義共和国に属する）に分割された。その後、旧県域は1932年にチェルニゴフ州（現ウクライナ・チェルニーヒウ州）となった。

</doc>
<doc id="3738788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738788" title="ディプロプテリス・カブレラナ">
ディプロプテリス・カブレラナ

ディプロプテリス・カブレラナ（"Diplopterys cabrerana"）は、アマゾン盆地原産のつる植物で、ブラジル、コロンビア、エクアドル、ペルーにまたがって生息する。ケチュア語で、チャリポンガ(chaliponga)とか、チャクロパンガ(chagropanga)と呼ばれ、エクアドルの一部ではチャクルーナ(chacruna)と呼ばれるが、こちらはより一般にはサイコトリア・ヴィリディス ("Psychotria viridis") のための呼称である。

本種とサイコトリア・ヴィリディスは、それぞれ共にアヤワスカに混合される植物である。共に"N,N"-DMTを豊富に含有し、これはヒトや多くの種でトリプタミン系の内因性物質である。本種では加えて、その構造的アナログである5-MeO-DMTも生成する。

本種は、アルカロイドである "N,N"-DMT や 5-MeO-DMT、"N"-メチルテトラヒドロ-β-カルボリンを、葉や茎に蓄える。葉のサンプルからは、0.17-1.75%の"N,N"-DMTを含むことが判明しており、"N"-メチルテトラヒドロ-β-カルボリンは微量であった。また微量のブフォテニンを含有する。

本種は挿し木で移植可能であり、土に直に植えるか、最初に根を水に入れるかする。

</doc>
<doc id="3738790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738790" title="有地藤三郎">
有地藤三郎

有地 藤三郎（ありち とうざぶろう、1878年（明治11年）6月25日 - 1964年（昭和39年）1月30日）は、日本の海軍軍人、政治家、華族。最終階級は海軍造兵大佐。貴族院男爵議員。

海軍士官・有地品之允の三男として生まれる。父の死去に伴い、1919年4月10日に男爵を襲爵した。

1905年、東京帝国大学工科大学電気工学科を卒業し、同年8月、海軍造兵中技士に任官した。海軍技術本部技術会議議員、造兵監督官、佐世保海軍工廠検査官、舞鶴海軍工廠検査官、海軍砲術学校教官、艦政本部第3課長などを歴任。海軍造兵大佐に進み、1924年、予備役に編入された。

1925年7月、貴族院男爵議員に選出され、公正会に所属して活動し、1939年7月まで二期在任した。その他、鉄道会議議員などを務めた。

</doc>
<doc id="3738793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738793" title="ヤベジノ">
ヤベジノ

ヤベジノ（）は、ロシア連邦モスクワ州にある集落（デレヴニャ）。

人口140人（2010年）程の小さな集落である。村内には4か所の園芸組合が存在する。

ヤベジノはの南側、の左岸に沿って位置している。イストラからは南西に6km程の所であり、海抜は165m。

</doc>
<doc id="3738794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738794" title="上海交通大学 安泰経済与管理学院">
上海交通大学 安泰経済与管理学院

上海交通大学安泰経済与管理学院は、 上海交通大学の学部であり、1918年に と共同で設立された。現在の学院長は経済学者でもある、世界経済会議の共同議長 教授が就任している。

安泰学経済与管理学院は、中国では初めて「AACSB（The Association to Advance Collegiate Schools of Business）」、「EQUIS（European Quality Improvement System）」、「AMBA（the Association of MBAs）」の三大認証機関すべてから認められたビジネススクールであり、安泰国際MBAは4年連続フィナンシャルタイムズ紙グローバルMBAランキング100校に選ばれ、2017年は世界の34位だった。

同紙のEMBAランキングでは、安泰経済与管理学院は2年連続で世界トップ10に選ばれ、アジアでは1位を獲得している。経営学マスター（MIM）では第33位、8年連続で世界の50校に選ばれた。Executive Education Rankings（EE）では安泰経済与管理学院は世界第9位、アジア1位に選ばれた。

学院の前身として1918年に上海交通大学の鉄道管理課　設立

1928年　上海交通大学交通管理学院　設立

1931年　正式に管理学院が制定される

1951年　中国内で大規模な学部の調整が行われ、交通大学の学部が廃止される

1979-1984　学部が再開される

1987年　学校を交通大学法華校に移転する

1996年　米国の国際エトナグループの出資により、2000年から学部の正式名称を"安泰"に変更

2006年　経済学部と管理学部が統合され、安泰与管理学院が設立される

2008年4月　国際MBA会 AMBA 国際認証取得

2008年6月　欧州の品質の基盤の開発- EQUIS 認証を取得

2011年　AACSB（国際経営学部推進協議会）の認証取得

</doc>
<doc id="3738796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738796" title="稗田寧々">
稗田寧々

稗田 寧々（ひえだ ねね、1月15日 - ）は、神奈川県出身の女性声優、バスケットボール選手。81プロデュース所属。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="3738797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738797" title="トロピカル・ハウス">
トロピカル・ハウス

トロピカル・ハウス（、とも）とは、ディープ・ハウスのサブジャンルのひとつで、ダンスホールレゲエやの要素を含むもののこと。このジャンルに関わりの深いアーティストは、トゥモローランド (音楽イベント)などのイベントで注目されることで知られる。このジャンルは、カイゴ、マトマ、ロスト・フリクエンシーズ, 、クリンガンデ（Klingande）らによって知られるようになった。

トロピカル・ハウスの語は、もともとオーストラリアの音楽プロデューサーであるトーマス・ジャックの冗談だったが、注目を集めるようになった。「trouse」はデジタルシンセサイザーを用いたプログレッシブ・ハウスのビートとトランスを組み合わせたジャンルであり、トロピカル・ハウスとは混同しないよう注意が必要である。

2000年代の中盤から後半にかけて、ボブ・サンクラーやイヴ・ラロック（Yves Larock）がトロピカル・ハウスの特徴を持つトラックを国際的にヒットさせた。2012年、ユニコーン・キッド（Unicorn Kid）がトロピカル・ハウスの前身となる「トロピカル・レイヴ」を創り上げた。しかし、トロピカル・ハウスがダンスミュージックで流行となるのは、2013年にクラングカルッセル（Klangkarussell）の"Sun Don't Shine"や、カイゴやロビン・シュルツ（Robin Schulz）といった音楽プロデューサーの出現がきっかけであった。2014年から2015年にかけては、ロスト・フリクエンシーズ、、、サム・フェルド（Sam Feldt）、バケルマット（Bakermat）、らがトロピカル・ハウスでヒットを発表した。

トロピカル・ハウスはディープ・ハウスのサブジャンルである。そもそもディープ・ハウスはハウスミュージックのサブジャンルなので、トロピカル・ハウスにも、シンセサイザーや4つ打ちのドラムパターンなど、ハウスミュージックの特徴がみられる。トロピカル・ハウスは暗いサウンドをもつ一方、より爽快かつリラックスしたサウンドも持つ。トロピカル・ハウスはおよそ110から115bpmと、ディープ・ハウスよりも少し遅い。また、スティールパン、マリンバ、ギター、サクソフォーン、パンパイプなどの熱帯の楽器の音がよく使われたり、ジャマイカの音楽であるのリズムパターンが使われたりする。

</doc>
<doc id="3738805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738805" title="すてきな15才">
すてきな15才

『すてきな15才』は、YUKIの3枚目のベスト・アルバム。2018年1月31日にソニー・ミュージックレーベルズの内部レーベルであるエピックレコードジャパンより発売された。

ベスト・アルバムとしての発売は2012年リリースの『POWERS OF TEN』以来、5年半振りとなる。

本作は、YUKIが2002年にソロとしてデビューしてから15周年を記念してリリースされたアルバムで、上述ベスト以降にリリースされた24thシングル「プレイボール/坂道のメロディ」から32ndシングル「フラッグを立てろ」までのシングル11曲に加え、未発表による新曲が3曲、アイドルグループであるTOKIOに提供した「手紙」のデモ音源など含め全15曲が収録されている。また、24thシングルから1曲目である「プレイボール」、28thシングル「好きってなんだろう…涙/となりのメトロ」は本作で両曲ともに初収録となった。

タイトルである『すてきな15才』についてYUKIは、「5年ごとに、記念となるベスト盤をリリースしている。5周年の時は『five-star』、10周年の時は『POWERS OF TEN』と、アニバーサリーに出したシングルコレクションのタイトルには記念の数字を入れていた。今回も15周年に出すシングルコレクションという事で、“15”という数字をタイトルに入れようと上がっていた。“すてきな”という言葉も付け加えて、チャック・ベリーの「Sweet Little Sixteen」の邦題は「素敵な16歳」を連想させるよう、私は15才なので『すてきな15才』と名付けた」と語っている。

本作は完全生産限定盤、初回生産限定盤、通常盤の3形態で発売。

</doc>
<doc id="3738806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738806" title="バニステリオプシス・カーピ">
バニステリオプシス・カーピ

バニステリオプシス・カーピ("Banisteriopsis caapi")は、一般にアヤワスカ、カーピ、ヤヘと呼ばれ、南米のキントラノオ科のつる植物。煎じ汁のアヤワスカの調合に用いられ、これはエンセオジェンとして「植物の師匠」(plant teacher)として、アマゾン熱帯雨林の先住民に用いられてきた歴史がある。本種はのハルミンとハルマリン、を含有する。これらのアルカロイドはモノアミン酸化酵素阻害薬 (MAOI) として作用するβ-カルボリン系のアルカロイドである。
アヤワスカのもう一つの原料であるサイコトリア・ヴィリディス ("Psychotria viridis") は、主な向精神性の物質である"N","N"-ジメチルトリプタミン (DMT) を含み、このMAOIはDMTを経口で摂取しても作用するようにする。
本種の茎には、0.11-0.83%のβ-カルボリンが含まれ、ハルミンとテトラヒドロハルミンがその主な組成物である。 本種の全部位にアルカロイドが含まれている。

"The CRC World Dictionary of Plant Names" (Umberto Quattrocchi著)によれば、の命名は、による。彼は、17世紀のイギリスの聖職者で博物学者である。当初は"Banisteria"属とされたため、本種は時に"Banisteria caapi"と呼ばれる。

アメリカ合衆国でのカーピの規制はない。2006年の最高裁の判決は、カーピを含むアヤワスカ（調合茶）についてであり、別の植物サイコトリア・ヴィリディスが規制物質であるDMTを含有しており、、アメリカ合衆国に130人の信者を持つブラジルの宗派が、その儀式において、この調合茶を使用を支持したものである。

カナダでは、にてハルマラはスケジュールIIIに指定されている。ツル植物とアヤワスカ茶については法律上曖昧で、同法が規制物質を含む天然資源を違法だとしていないためであり、この見解を国際麻薬統制委員会も支持している。

"" - 2011年のこの小説は、カーピの使い方を求めた旅行者の人生が一変していくことを描いた。

</doc>
<doc id="3738807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738807" title="大谷武雄">
大谷武雄

大谷 武雄( おおたに たけお、1937年7月30日 - )は、日本の経営者。品川白煉瓦元社長。

山口県出身である。1960年3月、山口大学文理学部卒業。同年、品川白煉瓦に入社。1999年6月28日、同社専務に就任し、2004年同社相談役となる。

</doc>
<doc id="3738808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738808" title="シュパングダーレム空軍基地">
シュパングダーレム空軍基地

シュパングダーレム空軍基地 (Spangdahlem Air Base)は、ドイツ南西部ラインラント＝プファルツ州トリーアの北北東約30kmの距離のシュパングダーレムにある在欧アメリカ空軍、NATOの基地である。1951年から1953年の間に建設された。

第二次世界大戦の勝者となった西側連合軍（アメリカ合衆国、FRA）は、ポツダム協定で西ドイツを占領した。ヨーロッパの冷戦の緊張に対応してNATOが創設されたことにより、在欧アメリカ空軍(USAFE)は、西ドイツの脆弱な戦闘部隊をライン川西岸に移動させ、防空警戒時間(air defense warning time)を延長しようとした。フランスは、ラインランド・プファルツ州の領土内の航空基地への移動に合意した。

スパンダーレム空軍基地は、1951年から1953年の間に、フランス政府機関の監督下でフランスとドイツの請負業者によって、約2,700万ドルの費用で建設された。

1952年9月1日、ミュンヘン近郊のフュルステンフェルクルク空軍基地から1952年9月1日に7352d空軍基地隊が到着した。7532d ABSの使命は、運用翼のための施設を準備することでした。

</doc>
<doc id="3738815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738815" title="酒井正三郎">
酒井正三郎

酒井 正三郎/正兵衛（さかい しょうざぶろう/しょうべえ、1901年1月1日 - 1981年4月15日）は、日本の経済学者。名古屋大学名誉教授。名古屋高等商業学校（現名古屋大学経済学部）校長や、初代名古屋大学経済学部長、経済社会学会会長、日本学術会議会員等を歴任した。

岐阜市出身。のち家督相続により名を正兵衛と改めたため、正三郎は筆名。岐阜中学（現岐阜県立岐阜高等学校）、東京商科大学（現一橋大学）予科を経て、1924年同大本科卒。左右田喜一郎に師事。1942年「国民経済ノ構造変動ノ本質並ニ原因ニ関スル研究」により同大経済学博士。

1922年、指導教官左右田主催の横浜社会問題研究所主任研究員。1925年名古屋高等商業学校（現名古屋大学経済学部）講師。28年教授。同僚の赤松要や宮田喜代蔵とともに産業調査分析にあたった。39年、赤松の後任として第2代産業調査室（現名古屋大学大学院経済学研究科附属国際経済政策研究センター）所長。49年第5代名古屋高等商業学校校長兼初代名古屋大学法経学部長。1950年初代名古屋大学経済学部長、日本学術会議会員。

1964年名古屋大定年退官。後任には教え子の建元正弘（大阪大学名誉教授）や碓氷尊（元慶応義塾大学教授）を考えていたが叶わず、友人中山伊知郎門下の藤井隆が後任教授となった。退官後は、南山大学教授や愛知学院大学教授を務めた。経済社会学会会長、中部都市学会初代会長、日本国有鉄道観察使、地域問題研究所代表等も歴任。1981年死去。従三位勲二等瑞宝章。弔辞は酒井が学位論文審査を行った大来佐武郎（元外務大臣）が読んだ。

</doc>
<doc id="3738829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738829" title="タクロリムス軟膏">
タクロリムス軟膏

タクロリムス軟膏()とは、アトピー性皮膚炎治療に外用剤として用いられるタクロリムス配合軟膏のこと。1999年11月に藤沢薬品工業から「プロトピック軟膏」として世界最初の製品が発売され、その後ジェネリック医薬品も発売されている。

日本皮膚科学会が定める「アトピー性皮膚炎診療ガイドライン」では、『現時点において、アトピー性皮膚炎の炎症を十分に鎮静しうる薬剤で、有効性と安全性が科学的に十分に検討されている薬剤は、ステロイド外用薬とタクロリムス軟膏』と記載されており
、ステロイド外用薬とタクロリムス軟膏はアトピー性皮膚炎治療の2本柱となっている。1999年世界に先駆けて日本で発売され、2001年アメリカで発売、2014年の段階で世界75ヵ国で使用されている。

タクロリムス軟膏はステロイド外用薬の「strong」と同等の抗炎症作用を有す。タクロリムス軟膏の分子量は800であり、正常皮膚からの吸収目安である分子量500より大きい。そのため、タクロリムス軟膏はステロイド外用剤と異なりバリア機能が破壊された皮膚のみ吸収され、正常皮膚からは吸収されない。そのため、ステロイド外用剤で見られる皮膚の菲薄化などの副作用がなく、ステロイド外用薬で鎮静化した皮膚にタクロリムス軟膏を用いることで長期の再燃予防を目指すことができる。タクロリムス軟膏を塗ると初期にヒリヒリとした灼熱感が生じる。これはサブスタンスPが遊離されることによる症状であり、唐辛子の成分であるカプサイシンを肌に塗っても同様にサブスタンスPが生じる。そのため、ヒリヒリ感は唐辛子を肌に塗った時と同様の感覚である。ただ、塗り続けるとサブスタンスPは枯渇するため、灼熱感は減弱する。

</doc>
<doc id="3738831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738831" title="オルペ郡">
オルペ郡

オルペ郡 () は、ドイツ連邦共和国ノルトライン＝ヴェストファーレン州アルンスベルク行政管区に属す郡である。本郡はに位置し、ヴェストファーレン＝リッペ風致連合の一部であり、南ヴェストファーレン地域に属す。郡庁所在地はオルペ市、最も人口の多い街はレネシュタットである。人口約135,000人の本郡は、ノルトライン＝ヴェストファーレン州で最も人口の少ない郡である。

オルペ郡の面積は約 710 m である。南北の幅は約 36 km、東西の幅は約 38 km である。郡内の最低地点は、フィネントロプ町内レンクハウゼン北西の海抜 224 m の地点である。

オルペ郡の最も高い場所は、
である。

オルペ郡は、西から時計回りに、、、ホーホザウアーラント郡、ジーゲン＝ヴィトゲンシュタイン郡（以上、ノルトライン＝ヴェストファーレン州）、アルテンキルヒェン (ヴェスターヴァルト) 郡（ラインラント＝プファルツ州）と境を接している。

オルペ郡は、1819年に旧からプロイセンへ移行する際に、ビルシュタイン郡が廃止され、その大部分がオルペ郡となった。それ以外の部分（たとえばシェーンホルトハウゼンなど）はエスローエ郡となった。

最初の郡長はカスパー・フロイスベルクであった。この郡は、1820年代にアッテンドルン、ビルシュタイン、ドロルスハーゲン、キルヒフンデム、オルペ、ヴァルベルト、ヴェンデンの7つのビュルガーマイステライに分割された。ビュルガーマイステライ・ヴァルベルトは1832年にアルテナ郡に編入された。

ヴェストファーレン州のラントゲマインデ法の発効に伴い、1840年代にアムト制に移行した。アッテンドルン市は1843年から、オルペ市は1858年からアムトから独立した市となった。これ以後、オルペ郡は6つのアムト、合わせて21のゲマインデ（基礎自治体）で構成された。
経済的には、オルペ郡の一部は工業化以前の時代には、ヴェストファーレン公領の経済的中心地となっていた。特にオルペ周辺の板金製造は、地域を超えて重要であった。また、製鉄業もかなり重要であった。しかし、工業化されたライバルに対抗して生産を続けることはできなかった。このため19世紀前半から脱工業化、農業化のプロセススが始まった。平均を上回る人々がこの地域から移住していったのは、このプロセスと関連している。1860年代に鉄道が設けられたことで、事実上人的な継続性がない状態で工業的板金製造が発達した。この他に鉱業やその他の産業分野が大きな重要性を獲得した。20世紀に入るまで皮革産業が重要な産業であった。

1930年12月24日にフェルデがグレーヴェンブリュックと改名した。

オルペ郡は、近隣の様々な郡とは異なり、ノルトライン＝ヴェストファーレン州の自治体再編によってその範囲にほとんど変更がなかった。オルペ郡の新設に関する法律によって1696年に郡内20市町村、メシェデ郡の3市町村から、7つの新しいアムトに属さない自治体が形成された。郡内の6つのアムトは廃止された。同時にオルペ郡とオーバーベルギッシャー郡との郡境がドロルスハーゲン/リーバーハウゼン付近の郡域交換によって変更された。レネの中心部は、ザウアーラント/パーダーボルン法によって1975年1月1日に、ホーホザウアーラント郡のシュマレンベルク市に編入された。

第二次世界大戦後の過去の郡長を列記する。

ハンスペーター・クラインが郡長だった時代に、オルペ郡の2頭体制が終結した。その後任の、ドイツキリスト教民主同盟 (CDU) のフランク・ベッケホフはそれまで郡の上級行政官 (Oberkreisdirektor) であり、第二次世界大戦後初の専任の郡長であり、これにより郡議会の議長と、郡行政の指導者を兼ねることとなった。

以下に郡議会の政党別議席配分を記す（2014年9月の選挙後）
郡の紋章は、銀地と金地に左右二分割。向かって左は銀地に黒い十字。向かって右は金地に2本の赤い横帯である。十字は、郡域がかつてケルン選帝侯領に属していたことを示している。紋章の向かって右側部分は、何世紀にもわたるとの関係を示唆している。

未来地図2016によれば、合わせて402のドイツの郡、自治体連合、郡独立市のうち、オルペ郡は168位に位置づけられており、「チャンスとリスクが均等にミックスした」地域に属す。

オルペ郡は2つの鉄道路線で結ばれている。

オルペ郡を2本の連邦アウトバーンが通っている。

オルペ郡には2つの特殊地方飛行場がある。

オルペ郡は以下の7つの郡所属市町村で構成されている。このうち3つが中規模郡所属市の状態である。

</doc>
<doc id="3738838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738838" title="鏡は横にひび割れて">
鏡は横にひび割れて

『鏡は横にひび割れて』（かがみはよこにひびわれて、原題："The Mirror Crack'd from Side to Side"）は、1962年に刊行されたアガサ・クリスティの推理小説。マープルシリーズの長編第8作目にあたる。
本作の題名は、アルフレッド・テニスンの詩『シャロット姫』 () を由来としている。

新興住宅の建設が進むセント・メアリ・ミード村に、アメリカから女優が引っ越してきた。
女優が新しい我が家で開いたパーティーの最中に、招待客が変死する事件が発生した。

2018年3月25日21時 - 23時10分にテレビ朝日系にて『アガサ・クリスティ 二夜連続ドラマスペシャル 大女優殺人事件〜鏡は横にひび割れて〜』のタイトルで放送された。主演は相国寺竜也警部役の沢村一樹。ミス・マープルに相当する人物は登場しない。

2017年3月に同局系列にて前後編が二夜連続で放送された『二夜連続ドラマスペシャル アガサ・クリスティ そして誰もいなくなった』で「探偵役」だった、警視庁捜査一課の相国寺警部を主人公に据え、現代の日本を舞台とした翻案版。『そして誰もいなくなった』に引き続き、長坂秀佳と和泉聖治がそれぞれ脚本と監督を手掛けている。

</doc>
<doc id="3738840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738840" title="曾沛慈">
曾沛慈

曾沛慈 (ペイチー・ツェン、 、ツェン・ペイチー、1984年10月21日 -) は台湾・台北市出身の歌手、女優である。

彼女は音楽番組「超級星光大道」の参加者であり、第2季を6位で入選している。また、2009年の (終極三國) でテレビデビューし、2012年の (終極一班2) シリーズで主演を務めている。

2014年には (福茂唱片) とレコーディング契約を結び、彼女の初となるアルバム「I'm Pets」(我是曾沛慈)を出している。また、2017年7月2日には2枚目のアルバム「I Love You, Period!」(我愛你 以上)が発売された。

2018年には (亞神音樂) とレコーディング契約を結び。

国立中正大学で経営管理の学位を取得している。

</doc>
<doc id="3738843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738843" title="BUMP OF CHICKEN PATHFINDER LIVE AT STUDIO COAST">
BUMP OF CHICKEN PATHFINDER LIVE AT STUDIO COAST

『BUMP OF CHICKEN PATHFINDER LIVE AT STUDIO COAST』（バンプオブチキン パスファインダー ライブアット スタジオコースト）はBUMP OF CHICKENのライブ映像作品である。

BUMP OF CHICKENのライブ映像作品としては、前作「BUMP OF CHICKEN STADIUM TOUR 2016 "BFLY" NISSAN STADIUM 2016/7/16,17」より約1年2ヶ月ぶりの作品で、DVDおよびBlu-rayの2種類でのリリースとなる。なお、ライブハウス公演を収録したものとしてはバンド史上初めての作品である。

2017年9月16日から、翌2018年2月11日までのツアー「BUMP OF CHICKEN TOUR 2017-2018 PATHFINDER」の新木場スタジオコースト公演2DAYS（2017年11月8日・11月9日）より、2日目の公演から、13曲（ボーナス映像も含めると14曲）が収録される。

本作はCDショップでは販売されず、2018年2月10日・2月11日に開催された「BUMP OF CHICKEN TOUR 2017-2018 PATHFINDER」の最終公演の会場（さいたまスーパーアリーナ）および振替公演となった福岡での2公演と公式サイトでの通販のみの販売となった。

本作リリースに合わせて、2018年2月2日にスポット映像がYouTubeにて公開された。

</doc>
<doc id="3738844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738844" title="藤村守">
藤村守

藤村 守( ふじむら まもる、1942年 - )は、日本の経営者。富士チタン工業元代表取締役社長。

山口県出身。1965年3月、山口大学経済学部卒業。同年4月に石原産業に入社。1996年に同社取締役、1997年に同社常務、2005年3月11日には、石原産業常務兼富士チタン工業代表取締役社長に就任した。

</doc>
<doc id="3738852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738852" title="ナウティウス氏族">
ナウティウス氏族

ナウティウス氏族 () は、古代ローマの氏族のひとつ。共和政前期には執政官を輩出したパトリキ系のルティルス家がある。

ディオニュシオスによると、ナウティウス氏族の先祖はアイネイアースと共にイタリアへ渡ってきたアテナの神官であり、イリオスの陥落時に持ち出したアテナの木像を代々受け継いでいるという。

</doc>
<doc id="3738862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738862" title="シュードウリジン">
シュードウリジン

シューウリジン (ギリシャ文字の Ψ や 英文字の Q で略記する) はヌクレオシドであるウリジンの異性体。リボース環とウラシルのグリコシド結合で、N-C 結合が C-C 結合に置き換わっている。RNAに知られている100を超える修飾塩基としては最も一般的で、 Ψ はすべての生物種、ほとんどの RNA に見出されている。

</doc>
<doc id="3738867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738867" title="東郷太朗丸">
東郷太朗丸

東郷 太朗丸（とうごう たろうま、1994年8月3日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

2013年、常総学院高校卒業後、流通経済大学に入る。

2017年、流通経済大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。

</doc>
<doc id="3738871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738871" title="山形匠">
山形匠

山形 匠（やまがた たくみ、1996年6月26日 - ）は、日本の俳優、タレント。大阪府出身。サンミュージックブレーン所属。若手俳優ユニットSUNPLUSのメンバー。愛称はたっくん。

2013年9月からRの法則（NHK Eテレ）の第4期R'sメンバーを務めた。

2015年1月、サンミュージック所属の若手俳優から構成されるユニットSUNPLUSの結成メンバーに選ばれる。

2016年4月に放送を開始したテレビ神奈川「猫のひたいほどワイド」では、火曜日のリポーター（猫の手も借り隊）に抜擢される。

趣味はスポーツ全般・筋トレ。特技は、野球・サッカー・テニスなど。

</doc>
<doc id="3738872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738872" title="島津忠麿">
島津忠麿

島津 忠麿（しまづ ただまろ、1877年（明治10年）5月4日 - 1926年（大正15年）9月20日）は、明治・大正期の政治家、華族。貴族院伯爵議員。

旧佐土原藩主家当主・島津忠亮の長男として生まれる。父の死去に伴い、1909年7月23日に伯爵を襲爵した。

学習院を修了。1911年7月、貴族院伯爵議員に選出され、1918年7月まで1期在任した。

</doc>
<doc id="3738873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738873" title="佐々木一徹">
佐々木一徹

佐々木 一徹（ささき いってつ、1992年9月25日 - ）は、日本のラグビー選手。

2018年現在、トップチャレンジリーグ釜石シーウェイブスに所属。

岩手県立不来方高等学校でラグビーを始める。

2011年、岩手県立不来方高等学校卒業後、立命館大学に入る。なお不来方高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2018年、立命館大学卒業後、釜石シーウェイブスに加入。

</doc>
<doc id="3738877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738877" title="Abell 2029">
Abell 2029

Abell 2029（A2029）は、おとめ座にある離れた大きな銀河群である。

Abell 2029は、非常に大きな銀河であるIC 1101を中心にしたのI型およびエイベル・カタログのグループ2に属する銀河群で、直径は580万から800万光年に渡る。この種類の銀河団はcD型の（BCG）と呼ばれ、近くの銀河に接近・吸収することでこの規模の大きさに成長した可能性がある。

</doc>
<doc id="3738879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738879" title="1958年ベルギーグランプリ">
1958年ベルギーグランプリ

1958年ベルギーグランプリ () は、1958年のF1世界選手権第5戦として、1958年6月15日にスパ・フランコルシャンで開催された。

当レースには「ヨーロッパグランプリ」の冠がかけられた。

2年ぶりの開催となったスパ・フランコルシャンはピットが直線状に広いものに建て替えられ、コース全体を再舗装した。レース距離も従来の36周から24周に短縮された。

スターリング・モスとピーター・コリンズがレース序盤で消え、トニー・ブルックス、マイク・ホーソーン、スチュアート・ルイス＝エヴァンズの上位3台はいずれもトラブルを抱えて（ブルックスはギアボックス、ホーソーンはエンジン、ルイス＝エヴァンズはサスペンション）のフィニッシュだった。ブルックスは前年のイギリスGP以来の通算2勝目だが、前回はモスと車両を共有して優勝したため、1人での優勝は初となる。クリフ・アリソンが4位となり、アリソン及びロータスはF1初入賞を果たした。マリア・テレーザ・デ・フィリッピスが女性ドライバー初の決勝進出を果たし、10位で完走した。

</doc>
<doc id="3738880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738880" title="転嫁">
転嫁

</doc>
<doc id="3738881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738881" title="過ち">
過ち

</doc>
<doc id="3738886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738886" title="板野">
板野

</doc>
<doc id="3738888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738888" title="ジョセフ・パトリック・ケネディ三世">
ジョセフ・パトリック・ケネディ三世

ジョセフ・パトリック・ケネディ三世（"Joseph Patrick Kennedy III"、1980年10月4日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家であり、マサチューセッツ州選出の下院議員である。

マサチューセッツ州サフォーク郡ブライトン出身。父のは元下院議員（マサチューセッツ州第8区選出）であり、ジョセフⅡの父はジョン・フィッツジェラルド・ケネディ政権で合衆国司法長官を務めたロバート・ケネディである。

スタンフォード大学へ進学し、経営工学を学ぶ。また大学ではラクロス部に入ってゴールキーパーとしてプレーした経験も持ち、ラクロス部時代にはジョセフⅢが牛乳を大量に飲むことで有名になり、『ミルクマン』というニックネームを付けられたこともあった。

ジョセフⅢが2003年にスタンフォード大学を卒業すると、ジョセフⅢの祖父の兄であるジョン・フィッツジェラルド・ケネディが大統領時代に創設した平和部隊に入隊、ドミニカ共和国のプエルト・プラタ州で2004年から2006年の3年間、公園保護の事業を請け負った。また国際連合開発計画の東ティモール貧困対策プロジェクトへの参加も行った。

ドミニカ共和国から帰国した後、ハーバード・ロー・スクールに入学し、勉強する傍ら、に勤務して学生弁護士として活動を行った。

2009年にハーバード・ロー・スクールからJDの学位を取得。その後、2011年にミドルセックス郡地方検察庁検事を務めた。

2012年、バーニー・フランクが引退した後、民主党候補者としてに於いて、マサチューセッツ州第4区で出馬し、共和党候補者のに圧倒的大差を付け、219,499票（61％）を獲得して初当選を果たした。その後、2014年、2016年の選挙でも圧勝して現在は3期目を務める。

2018年、アメリカ合衆国議会合同会議に於いて、ドナルド・トランプアメリカ合衆国大統領が就任後初となる一般教書演説を行った際には、民主党を代表して地元マサチューセッツ州フォールリバーにて「我々が守るべき価値と理想を破壊している」「団結する人々に対抗できない」などと反論演説を行った。

</doc>
<doc id="3738892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738892" title="坂井田歩">
坂井田歩

坂井田 歩（さかいだ あゆみ、1985年11月7日 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。

</doc>
<doc id="3738902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738902" title="ルザミーネ">
ルザミーネ

ルザミーネ

</doc>
<doc id="3738904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738904" title="奴隷区 僕と23人の奴隷">
奴隷区 僕と23人の奴隷

『僕と23人の奴隷』（ぼくとにじゅうさんにんのどれい）は、岡田伸一による日本のケータイ小説。エブリスタで連載された。他人を奴隷にすることのできる機械「SCM」を手に入れた人間たちによる群像劇が描かれる。

単行本は2012年に双葉社より全3巻が刊行され、2013年から文庫版『奴隷区 僕と23人の奴隷』（どれいく ぼくとにじゅうさんにんのどれい）が双葉文庫より全3冊刊行。本編に加えて、番外編や続編も発表されている。また、2012年の漫画化を皮切りにメディアミックス化が進み、2014年には実写映画化され、2018年にはテレビアニメが放送された。

声はテレビアニメのもの。

2012年から2016年にかけて、オオイシヒロトによる作画で描き下ろし刊行された。2017年からは新シリーズ『大奴隷区 君と1億3千万の奴隷』（だいどれいく きみといちおくさんぜんまんのどれい）が刊行中。

2014年6月28日に公開された。主演は秋元才加と本郷奏多。

漫画版を原作とするテレビアニメ『奴隷区 The Animation』（どいれく ジ・アニメーション）が、2018年4月より6月までTOKYO MXほかにて放送された。

インターネットでは、Netflixにて独占配信されている。

テレビアニメ放送開始3日後にあたる2018年4月16日から30日にかけてゴーゴーカレー秋葉原の2店舗限定で、コラボカレーの販売のほかコラボカレーを注文した人に限りノベルティを先着でプレゼントすることが決定した。

</doc>
<doc id="3738905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738905" title="ヒメイワカガミ">
ヒメイワカガミ

ヒメイワカガミ（姫岩鏡、学名：）は、イワウメ科イワカガミ属の常緑多年草。

地上茎は細く地を這い、茎の先端に数枚の葉が束生する。葉に長い葉柄があり、葉質は革質で光沢があり、葉身は小型で卵円形、長さ1-5cm、幅0.7-4cmになり、縁に1-5対の広三角形で先がとがった鋸歯がある。

花期は4-5月。束生した葉の中央から細長い花茎を出して総状花序をつくり、先端に2-7個の花をつけ、横向きに咲く。花は淡紅紫色または白色のものがある。萼片は5個あり、裂片は長楕円形になる。花冠は径1.5-2cmの漏斗形で5裂し、裂片の縁はさらに多数の細かい裂片に裂ける。雄蕊は5個あり、花冠裂片と互生する位置にあって、花冠筒部に合着する。仮雄蕊は5個あり、花冠基部近くにあって花托をおおって内部の蜜を蓄える。子房は3室に分かれ、各室の中軸胎座に多数の胚珠があり、雌蕊は1個で花柱は細く、先端は浅く3裂する。果実は3室に分かれた球形の蒴果で、径3-4mmになり、多数の種子を含み、胞背裂開して種子を散らす。種子は長楕円形で、両端に突起状の翼がある。

日本固有種。関東地方、中部地方、紀伊半島のおもに太平洋側に分布し、山地の岩場に生育する。

その一方、種としては、東北地方から紀伊半島の太平洋側に分布するが、東北地方から関東地方北部に分布し、葉が卵状楕円形で鋸歯は上半分に1-3対あり下半分が全縁、花序に1-4個の白色の花をつけるのが基準型であり、例として尾瀬、日光、谷川岳などに分布するのが狭義のヒメイワカガミとする見解がある。

秩父山地、赤石山脈の高山帯に分布し、花が赤色のものを「タカネヒメイワカガミ」f. と、奥多摩から箱根、静岡県東部の山地に分布し、花が紅紫色のものを「アカバナヒメイワカガミ」var. とする見解がある。

さらに、山梨県、静岡県、愛知県の山地に分布し、基本種より葉が大きく、鋸歯が8-18対ある、変種の「ヤマイワカガミ」var. があり、静岡県西部から愛知県、紀伊半島に分布し、葉が小さく鋸歯の数が少ないものを「ナンカイヒメイワカガミ」var. とする見解がある。

この他、節「分布と生育環境」で述べたとおり、変種、品種として細分化する見解があり、それによるものを次に示す。

ヤマイワカガミ（山岩鏡、 var. ）は、ヒメイワカガミを基本種とする変種で、本州の東海地方を中心とした地域（山梨県、静岡県および愛知県など）に分布し、山地の岩場や渓畔に面した崖などに生育する。葉身は卵円形で、長さ3.5-7cm、幅3-6cm、先端は三角状に伸びて頂部は円く、基部は心形、縁には8-18対の細かな三角状の鋸歯があり、鋸歯の先端は刺状にとがる。葉の表面は光沢があり、裏面はやや白色をおびる。また、葉は基本種より薄く、乾燥時には葉を内側に湾曲させる。

花期は4-5月。束生した葉の中央から細長い花茎を出し、総状花序をつくり、5-10個の花をつける。花冠は白色、まれに紅色をおび、径1-1.5cmになる。花冠は5裂し、裂片がさらに細かく裂けるようすは基本種と同様である。

</doc>
<doc id="3738911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738911" title="陳夢">
陳夢

陳 夢（チン・ム、チェン・ムン、陈梦、Chen Meng 1994年1月15日 - ）は、中国 山東省青島市出身の卓球選手。ITTF世界ランキング最高位は1位(2018年1月)。

卓球選手だった母親の影響で卓球を始めた。
2011年に世界ジュニア卓球選手権の女子シングルスで優勝。

2013年の 世界選手権パリ大会では朱雨玲と組んだ女子ダブルスで銅メダルを獲得。2017年世界選手権デュッセルドルフ大会では同じペアで銀メダルを獲得した。

2014年世界選手権東京大会及び2016年クアラルンプール大会では女子団体で金メダルを獲得。

2018年1月、新システムに移行した世界ランキングで1位になった。

</doc>
<doc id="3738912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738912" title="高瀬羽皐">
高瀬羽皐

高瀬 羽皐（たかせ うこう、嘉永6年（1853年）-大正13年（1924年）11月17日）は、明治～大正時代のジャーナリスト、社会事業家。本名：高瀬真卿（たかせ しんきょう）。号は羽皐隠史、往生庵、菊亭静、茂顕、茂卿など。

水戸藩士の家庭に生まれる。「東北毎日新聞」「甲府日日新聞」「茨城新聞」「仙台日日」などを主宰・発刊、自由民権論をとなえる。明治15年（1882年）上京、戯作者に転身。明治17年（1884年）、監獄の教講師となり、明治18年（1885年）10月9日、日本最初の予備感化院（のちの東京感化院）を創設。

刀剣研究家でもあり、明治43年（1910年）10月には雑誌「刀剣と歴史」（羽沢文庫→日本刀剣保存会）創刊。一時期、休刊はあったものの、現在も刊行中である。

小山松吉 - 実弟（1869-1948年）。日本の法学者、司法官僚、政治家。

など

</doc>
<doc id="3738914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738914" title="ジョルダン・オソリオ">
ジョルダン・オソリオ

ジョルダン・エルナンド・オソリオ・パレデス（Yordan Hernando Osorio Paredes , 1994年5月10日 - ）は、ベネズエラ・バリナス州バリナス出身のプロサッカー選手。ポルトガル・プリメイラ・リーガのFCポルトに所属している。ポジションをDF。

2014年4月にサモラFCでプロデビュー。2017年シーズン途中まで主力として活躍した後、同年にプリメイラ・リーガのCDトンデラに移籍。更に同チームで22試合3得点を記録した後、2018年1月30日にはFCポルトに移籍。2022年までの契約を結んだ。
2017年にベネズエラ代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="3738915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738915" title="川崎村 (大阪府)">
川崎村 (大阪府)

川崎村（かわさきむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市北区の一部にあたる。

現在は上記の他に大阪市営地下鉄の扇町駅、大阪市営地下鉄・阪急電鉄の天神橋筋六丁目駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域に阪神高速12号守口線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3738918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738918" title="カワヤナギ">
カワヤナギ

カワヤナギ（川柳、学名：）は、ヤナギ科ヤナギ属の落葉低木。広く川辺に自生するヤナギの1種である。別名「ナガバカワヤナギ（長葉川柳）」。

樹高は3-6mほど。「カワヤナギ」の名は河川敷などの河川沿いに広くみられることに由来する。

</doc>
<doc id="3738921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738921" title="同済大学第一附属中学">
同済大学第一附属中学

同済大学第一附属中学（どうさいだいがくだいいちふぞくちゅうがく、）は、上海市にある中等教育学校。1960年に上海市鞍山中学として創立し、2001年に同済大学第一附属中学と改制した。2007年、上海市はこの学校を実験的かつ模範的な学校であるとし、と認定した。

現在の校長は。教師数は111名で、うち特級教師および高級教師は39名である。

</doc>
<doc id="3738922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738922" title="田中彪">
田中彪

田中 彪（たなか ひょうが、1991年6月21日 - ）は、日本の歌手・俳優である。千葉県八千代市生まれ柏市育ち。株式会社T-gene・タンバリンアーティスツ所属。舞台、ライブを中心に芸能活動をしている。

（配信会社：①iTunes Store／②レコチョク／③Amazon Music／④Google Play Music／⑤music.jp／⑥LINE music）

</doc>
<doc id="3738923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738923" title="161丁目-ヤンキー・スタジアム駅">
161丁目-ヤンキー・スタジアム駅

161丁目-ヤンキー・スタジアム駅（161ちょうめ-ヤンキー・スタジアムえき、）はニューヨーク市地下鉄IRTジェローム・アベニュー線とINDコンコース線の乗換駅である。ブルックリン区ハイブリッジとコンコースに掛かるリバー・アベニューと東161丁目の交差点に位置し、4系統が終日、B系統がラッシュ時のみ、D系統がラッシュ時混雑方向を除く終日停車する。

なお、当駅の2015年の乗降客数（IRT・IND両駅の合計）は892万2188人であり、ブロンクス区内にあるニューヨーク市地下鉄の39駅の中で最も乗降客数の多い駅となっている。また、ブロンクス区内の乗換駅2駅の内の1駅である（もう1駅は149丁目-グランド・コンコース駅）。

当駅はADAに準拠しており、全てのホームにエレベーターでアクセスすることが可能である。

駅はニューヨーク・ヤンキース（野球）とニューヨーク・シティFC（サッカー）の本拠地であるヤンキー・スタジアムに隣接しており、試合日ともなると多数の観客で溢れ返る。また、東へ向かうとブロンクス郡裁判所や政府機関、ショッピング地区などが立ち並ぶ。また、8ブロック先にはメトロノース鉄道ハドソン線のヤンキース E. 153ストリート駅があり、徒歩10分程度で乗換が可能である。

IRTジェローム・アベニュー線の161丁目-ヤンキー・スタジアム駅は緩行線2線と使用されていない急行線1線、相対式ホーム2面を有した2面3線の駅である。なお、駅は他のIRTの駅よりもホームが長くなっているが、これはヤンキー・スタジアムでの試合日に殺到する観客を捌くためで臨時の出入口も設けられている。

現在は廃止されたIRT9番街線は当駅の北側、162丁目付近でIRTジェローム・アベニュー線に合流していた。なお、IRT9番街線との分岐地点は完全には撤去されておらず、4系統の車内から見ることができる。

INDコンコース線の161丁目-ヤンキー・スタジアム駅（いくつかの看板では161丁目-リバー・アベニュー駅 (161st Street–River Avenue) とも）は緩行線2線と急行線1線、相対式ホーム2面を有した2面3線の地下駅である。中央の急行線はラッシュ時混雑方向へ向かう急行D系統が通過する。

また、ヤンキー・スタジアムでの試合日には北行の当駅止まりの臨時列車が運行されることがある。ただし、この臨時列車は当駅では南行緩行線への折り返しが配線の都合上不可能なため北隣の167丁目駅の北側にある留置線まで回送後、そこで折り返しを行う。

終日開いている改札口は駅の西端、リバー・サイドと東161丁目の交差点にあり交差点東西の161丁目中央へと出ることができる。反対の東端には一部時間帯のみ開いている改札口があり、こちらはウォルトン・アベニューと東161丁目の交差点付近へとでることができる。なお、駅の改装前は改札階は東西が繋がっていたが改装後に分断、これに伴いホームへの階段もいくつか撤去されている。

</doc>
<doc id="3738928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738928" title="FCヴァッカー・インスブルック (女子)">
FCヴァッカー・インスブルック (女子)

本項では、FCヴァッカー・インスブルック （FC Wacker Innsbruck）の女子サッカー部門について説明する。1979年に設立され、オーストリア・女子ブンデスリーガ1部・オーストリア・レディースカップ共に優勝経験のある同部門は、オーストリア・ブンデスリーガ（男子）のプロクラブが運営する初の女子部門として先駆的役割を果たした。

1979年に同クラブの女子サッカー部門が設立された。オーストリア・ブンデスリーガに所属しているプロクラブの中では最も長い歴史を誇る女子サッカー部門である（オーストリアでは男子とは別にUSCランドハウス・ウィーンやSVノイレングバッハ等の女子サッカーの強豪クラブがあり、男子のプロサッカークラブが女子チームを運営することは長い間行われていなかった）。

1985年にはオーストリア・レディースカップで優勝を果たすなど好結果を残していたが、財政敵な理由から1989年に入ってから活動が一時休止。女子部門は同じくインスブルックを拠点とし、提携関係を結んでいたインスブルッカーAC (Innsbrucker AC)が事実上引き継ぐ形で運営された。

2004年にオーストリアサッカー協会が「全てのオーストリア・ブンデスリーガ（男子）のクラブは女子サッカー部門をも運営するべし」という方針を打ち出すと、元々FCヴァッカー・インスブルックのサポーターの間で「女子サッカー部門の復活を」と願う声が多かったことから、同クラブとしても女子サッカー部門の復活に取り組むようになる。

2006年6月、女子部門はインスブルッカーAC からFCヴァッカー・インスブルックに移行された。インスブルッカーACの女子チームはオーストリア・女子ブンデスリーガで好結果を残し、UEFA女子チャンピオンズリーグにも出場。その他多くのオーストリア代表選手を輩出し、イタリアのセリエAなどからも選手が移籍してくるオーストリアを代表する強豪チームに育っていた。しかし、オーストリア・女子ブンデスリーガの所属ライセンスをクラブ同士で譲ることがオーストリアサッカー協会に認められなかったため、2006-2007年シーズンに復活したFCヴァッカー・インスブルックの女子トップチームは、女子のオーストリア2部リーグからの再出発を余儀なくされた。

しかしインスブルッカーAC時代から同チームに所属していたオーストリア代表選手を始め多くの選手が残留したほか、FIFA U19ワールドカップ大会優勝経験のある元U19ドイツ代表選手などがFCヴァッカー・インスブルックに新たに移籍してきたため、初年度で2部リーグでの優勝を果たし、2007-08年のシーズンから再びオーストリア・女子ブンデスリーガに復帰した。以降、当初はリーグ準優勝3回、3位2回とコンスタントに好結果を残していたが、徐々に財政的にも強力な競合クラブの台頭を許すようになり、2014年頃から低迷するようになる。2016－17年シーズンにはオーストリア・女子ブンデスリーガ1部のトップチームとオーストリア・女子ブンデスリーガ2部のセカンドチームが共に最下位の結果でシーズンを終え、2017年6月にダブル降格となった。

2017年7月、FCレッドブル・ザルツブルクや浦和レッズ等に在籍したモラス雅輝が同部門のトップチーム及びセカンドチームのスポーツディレクター兼監督に就任したことが発表された 。
2018年6月、トップチーム（2部）とセカンドチーム（3部）はそれぞれの所属リーグで優勝し、オーストリア・女子ブンデスリーガ1部及び2部リーグへのダブル昇格を果たした

オーストリア・プロサッカークラブの中でもクラブ内で最も女子サッカーのステータスが高いクラブとして女子サッカー業界で高い評価を得ており、ホームページなどでも女子のトップチーム及びセカンドチームは男子のトップチーム及びセカンドチームと同等の扱いを受けている。

また、「女子サッカー部門はクラブのフィロソフィーの一環として存在しているので、万が一クラブが財政的な問題に陥っても女子サッカーチームを放棄することはあり得ない」と公言しており、クラブの定款でも女子サッカー部門の活動について表記されている。

女子サッカー部門を運営するオーストリア・ブンデスリーガ（男子）のクラブとして先駆的役割を果たしており、同クラブの活動に鼓舞される形でSKシュトゥルム・グラーツやFKアウストリア・ウィーン（USCランドハウス・ウィーンとの事業提携）等が女子サッカー部門の運営を始めている。

"2018年2月1日現在"
"2018年2月1日現在"

2017-18年シーズン、セカンドチームはオーストリア3部での優勝及び2部リーグへの昇格を果たした。

</doc>
<doc id="3738930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738930" title="清閑寺経房">
清閑寺経房

清閑寺 経房（經房、せいかんじ つねふさ、1865年2月7日（慶応元年1月12日）- 1952年（昭和27年）12月10日）は、明治から昭和前期の政治家、華族。貴族院伯爵議員。

山城国京都で侍従・清閑寺盛房の長男として生まれる。父の死去に伴い、1892年5月21日、伯爵を襲爵した。 

1908年6月、貴族院伯爵議員補欠選挙で当選し、1918年7月まで二期在任した。1937年12月23日に隠居した。

その他、松田製作所監査役、泉商店監査役、宝商事監査役などを務めた。

</doc>
<doc id="3738931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738931" title="坂本遥奈">
坂本遥奈

坂本 遥奈（さかもと はるな、1999年2月2日 - ）は、日本の歌手であり、女性アイドルグループTEAM SHACHI（シャチ）のメンバー。愛知県出身。

2012年、名古屋を拠点とするチームしゃちほこのメンバーとして芸能にデビューした。（チームしゃちほこは2012年4月7日に名古屋城にて路上デビューした。2013年6月19日はチームしゃちほこが「日本先行メジャーデビュー」した日。）

2015年1月4日に東海テレビのドラマ『黄金鯱伝説グランスピアー 新春スペシャル～邪悪な剣ででらピンチ!～』に出演した。

2015年4月7日に放送された目黒FM「ツリラブ」の番組内企画「第3回ツリラブ杯」にゲスト参加し、第3位の釣果を収めた。

2015年4月27日に発売された小学館「週刊ビッグコミックスピリッツ」2015年22・23合併号で、ももいろクローバーZの有安杏果、私立恵比寿中学の安本彩花、廣田あいかとともに表紙を務めた。

12月9日 「チームしゃちほこ 年末大感謝祭ソロライブ6days」の一環として、「HALTRA NAGOYA 2015」と題して名古屋Electoric Lady Landにてソロライブを開催した。

5月21日と22日、VICTORY YEAR Road to 笠寺の第１弾、幕張メッセ2Days公演「鯱のぼり」で、ミッションのソロパフォーマンスとして「小さな夜のうた」を初披露した。

8月31日、日本武道館で「しゃちサマ2016 真夏のPOWER　BALL」を開催。自身のソロ曲「小さな夜のうた」と、チームしゃちほこのメンバー伊藤千由李のソロ曲「泣いてなんかいないよ」を収録した「時計じかけのユニットたち vol.3」をリリースした。

4月6日、CBCラジオ「ナガオカ×スクランブル」の木曜レギュラーに就任。

9月29日、佐野俊輔とともに「なごやめし博覧会2017　オープニングイベント」の司会を務めた。

11月27日、一般社団法人Fora主催のファシリテーション実用講座「エンターテイメントに学ぶ場づくりの技術」で講師を務めた。

2月23日、名古屋DIAMOND HALLで19歳の生誕記念ソロライブ「HARUNA STYLE」を開催した。

高校卒業後は大学に進学。

イメージカラーは手羽先キミドリ。

</doc>
<doc id="3738934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738934" title="フロントライン (D.IKUSHIMAのゲーム)">
フロントライン (D.IKUSHIMAのゲーム)

『フロントライン』 ("FRONT LINE") は、D.IKUSHIMAによって制作されフリーウェアとして公開された横スクロール型のアクションシューティングゲーム。ベクターにおいて2003年2月1日に公開されたWindows用のダウンロードゲームである。最新版は2016年7月25日公開のver.1.37であり、窓の杜では「古いゲームでありながら根強いファンをもち、その魅力は今なお色褪せない」とされている。

（出典：）

操作キャラクターである主人公を操作し、敵の兵士を倒しながら進む横スクロール型のアクションシューティングゲームとなっている。操作はキーボードとマウスによって行われる。敵の攻撃を受けると主人公の体力ゲージが減少し、これがすべてなくなるとゲームオーバーになる。100メートル進むごとに救援物資が出現し、これを取ることによって体力を全回復させることができる。

プレイヤーはマウスによって照準のマークを移動させ、クリックすることでその方向に弾丸を発射できる。使用できる銃としてハンドガン・マシンガン・ショットガン・スナイパーライフルの4種類が存在し、ぞれぞれ性能が異なる。無限に発射可能なハンドガン以外の銃は弾薬を必要とし、敵を倒すことなどによって加算される「補充ポイント」を消費して補充できる。弾薬の補充や武器の交換は、画面下部に存在するパネルをクリックすることによって行われる。また装備せずに使用できるサブウェポンとして手榴弾が存在する。ほかに防具として使用する盾があり、主人公が盾を構えている間は正面に向かってくる弾丸を防ぐことができるが、防御中は攻撃することができず武器の交換や弾薬の補充もできない。

ゲームオーバーになると、「今回の戦果」として補充ポイント・進攻距離・掃討数のほか、これらを総合した得点である「功績点」が表示され、それに応じた軍隊の階級が示されるようになっている。この階級が少佐以上になると、タイトル画面からスタッフロールを見ることができるようになる。

作者であるD.IKUSHIMAは、ゲーム&ウオッチのようなコンセプトで制作したためクリアという概念はなく、「徐々に上がっていく難易度の中、延々とプレイすることに快感を感じて欲しい」と述べている。難易度については、テストプレイによって「ごく一般的な技術の人」でも1000メートル前後までは進めるように調整したとしている。そして「武器交換する手間と敵を倒す手間と補充する手間」を考えてプレイするのが醍醐味であるとしている。また本作には残機やゲームオーバー時のコンティニュー機能は存在しないが、この点については「一機で終わりだからこそ、敵の狙撃やヘリの銃撃に恐怖を感じる」と述べている。

10年ぶりのアップデートとなる2016年7月20日公開のver.1.35では、描画処理が全面的に作り直されてDirect3D（DirectX9）ベースへと一新され、Windows 8などでのプレイが可能となったほか、ウィンドウモードへの切り替え機能も追加されている。D.IKUSHIMAは、「10年前の自分が恐ろしく作り込んでいたのを痛感するボリューム」の作業であったとしており、また「描画周りの仕様が変わってしまったので当時の手法が使えず、四苦八苦しながらそこもなんとか今の技術で再現」したと述べている。

本作は、ふりーむ!のFREE GAME AWARDSに2回ノミネートされ、2003年窓の杜大賞においてもノミネートされている。2004年の第8回CESA GAME AWARDSにおいても、INDIES部門の一次審査を通過しノミネート作品となっている。

窓の杜のReview NEWSでは、「兵隊の動きや銃弾の飛び交う音などがリアルに再現されており、戦争映画の主人公となり果敢に敵兵を倒していく雰囲気を味わえる」と評されている。また2016年の記事では、シンプルなゲームであるが「戦術性」は高いと評されている。

『インディーズゲーム for Windows』（工学社）では、「補充や武器の持ち替え操作はやや面倒だが、それもゲームに緊張感を持たせるいい意味での演出となっている」と評されている。

『PC Japan』では、ゲーム&ウオッチのような「シンプルでプレイしやすい」ゲームとして紹介されている。操作方法については「一見簡単だがちょっと癖がある」とし、照準の操作には「少々慣れが必要」であるとしている。また武器の交換については、「最初はじれったい」が「プレイしていると、このもどかしさがよい持ち味に感じるから不思議」と評されている。

『遊べるゲーム フリー＆シェアソフト厳選160』（成美堂出版）では、「編集部が選ぶ! 夢中になったゲームソフトBEST10」の1位として紹介されており、「補充のためのたったひとつの手順が隙を生み、生死を分けるスリル満点のゲーム」と評されている。

『Free Games』（晋遊舎）では、「フリーゲームの中でも多くのプレイヤーに愛されてきたゲーム」を紹介するコーナーとされる「キング・オブ・フリーゲーム」のACT編において、「非常にシンプルだが、ヤミツキになる面白さ」であると評されている。

『タダで楽しむ!ウインドウズ最強ゲーム100』（インフォレスト）では、「滑らかで芸の細かいキャラの動きも秀逸」と評価されており、「登場するのは落書きのような棒人間たちだが、その動きが実に細かい」と評されている。

『無料最新Windowsゲーム200+』（笠倉出版社）では、「異彩を放つシューティングの傑作」と評されており、「ビジュアルよりもシステムにこだわった、このレトロで硬派な世界観は、80年代のゲームをプレイした世代の人ならすぐにわかるだろう」としている。照準の操作については、「最初は慣れないかもしれないが、コツさえ掴めばパッドにはできない細かい動きも可能」であるとしている。

</doc>
<doc id="3738940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738940" title="ミハイル・チュラキ">
ミハイル・チュラキ

ミハイル・イヴァノヴィチ・チュラキ(Russian: Михаил Иванович Чулаки, 英語表記では Tchulaki もしくは Tschulaki、1908年11月19日－1989年1月29日)はソ連の作曲家、音楽総合プロデューサー、音楽教育家。

1908年、クリミアのシンフェロポリ生まれ。父のイヴァン・イリイチはシンフェポリ管区裁判所の執達使であった。
1931年、レニングラード音楽院のウラディーミル・シチェルバチョフの作曲クラスを卒業。1937～1939年、レニングラード・フィルハーモニアの指揮者と芸術監督を務める。 ソ連文化省、ソビエト連邦作曲家同盟で責任者のメンバーに加わった。
1955～1970年、ボリショイ劇場監督。

2度結婚をしており、最初の妻はグラフィック・版画家のエレーナ・エヴゲニエヴナ・チュラキ(1908－1988)。エレーナとの間の息子は作家のミハイル・ミハイロヴィチ・チュラキである。

</doc>
<doc id="3738941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738941" title="サベッタ">
サベッタ

サベッタ ()は、ロシアのウラル連邦管区のチュメニ州のヤマロ・ネネツ自治管区のヤマル半島北東部の地域。港とLNGプラントが有る。オビ川の河口に位置し、に近い。

この港は、天然ガスの大規模生産者のノヴァテクと、ロシア政府の合同事業である。2012年7月に起工式が行われたが、港の建設は2013年夏開始を予定している。年間1650万tの生産を見込んでいる。一年を通してシベリアの石油やガスがこの港から輸出される。LNGプラントの建設はJGCとTechnipが行う。

2014年12月には、政府は経済危機にも関わらずこの計画に1500億ルーブル(約3230億円)の予算を出している。

2017年12月8日、プラントの第一期と港が稼働開始した。

サベッタと大陸の鉄道網を結ぶために、32.2億$の投資が決まった。ボヴァネンコヴォとサベッタを結ぶ180kmの鉄道が建設中である。

ベルギーのが海峡の更なる浚渫を行っている。港の凍結も大きな課題である。また、韓国の大宇造船海洋が15隻のLNGタンカーを建造している。LNG輸出だけでなく、輸入と税関検査も行われる予定である。

</doc>
<doc id="3738943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738943" title="板取川電気">
板取川電気

板取川電気株式会社（いたどりがわでんき かぶしきがいしゃ）は、明治末期から大正にかけて存在した日本の電力会社である。中部電力管内にかつて存在した事業者の一つ。

現在の岐阜県美濃市にあった電力会社で、社名にある板取川に水力発電所を建設して同市と関市を中心に電気を供給した。加えて周辺地域にも複数の系列電力会社を持ち、その供給区域は一部愛知県にもまたがった。1921年（大正10年）に傘下の2社とともに愛知県の名古屋電灯（後の東邦電力）に合併された。

板取川電気の創業者は武藤助右衛門（19代目、1859 - 1925年）という美濃町の実業家である。武藤家は小倉山城築城より続く旧家で、金物商（元は鍛冶屋）を家業とする。武藤助右衛門は家業の傍ら、1902年（明治35年）に奥濃鉱業という会社を設立し、郡上郡にて畑佐鉱山（銀・銅を産出）の経営を始める。鉱山では吉田川に出力100キロワットの水力発電所を設置し、坑内の照明や鉱石運搬索道の動力源に利用した。鉱山経営の中で武藤は電気事業の重要性に着目し、事業視察のため各地を訪れるようになった。こうした中、名古屋市の電力会社名古屋電灯が長良川の水利権を1907年（明治40年）に取得し、美濃町に近い洲原村大字立花（現・美濃市立花）にて長良川発電所（出力4200キロワット）を建設、1910年（明治43年）3月より名古屋方面への送電を開始した。

名古屋電灯は発電所地元への供給を一切行わなかったことから、武藤は長良川発電所建設を機に地元への電気供給を目指してほとんど独力で電力会社を立ち上げることとなった。この結果設立されたのが板取川電気であり、1909年（明治42年）2月1日に事業許可を得て、同年7月25日に創立総会が開かれるに至った。設立時の資本金は6万円。社長には武藤助右衛門が自ら就任した。板取川電気の発電所（第一発電所）は長良川支流の板取川から取水するもので、安曽野村大字安毛（現・美濃市安毛）に建設。イギリス製の水車と発電機（出力300キロワット、三相交流・周波数60ヘルツ）を設置し、1910年11月に竣工した。逓信省の資料によると開業は同年12月1日付で、当初の供給区域は美濃町と関町・吉田村（現・関市）であった。

板取川電気の開業により、電灯の利用だけではなく、精米・精麦の用途で電動機が利用されるなど電気の普及が進んだ。加えて1911年（明治44年）2月に美濃電気軌道によって美濃町から岐阜市内へと至る電気鉄道（後の名鉄美濃町線）が開通すると、同線への給電も板取川電気が担った。開通当初、同線への電力供給は100キロワットであった（他に岐阜市側の岐阜電気も100キロワット供給した）。

1913年（大正2年）になって、板取川電気では第二発電所（井ノ面＜いのも＞発電所）の建設に着手した。既設第一発電所にて水路に土砂が堆積し発電所出力が減退するという問題が発生したためで、水路の途中から分水して落差をさらに大きく取った発電所を下流側に建設することとなった。同発電所は1914年（大正3年）1月に竣工。設備はドイツ・シーメンス製の水車および発電機各1台で、地形上建屋を置く空間がないため長良川沿いの崖を開削してその中に機械室を設けている（地中式発電所）。発電力は第一・第二発電所をあわせて413キロワットとなった。

この第二発電所を建設した1914年時点では、資本金は設立以来2度の増資があって30万円になっており、電灯数は6550灯、動力用電力供給は150馬力であった。加えて中濃電気・可児川電気・犬山電灯という3社の系列会社を持っていた。3社のうち中濃電気株式会社は加茂郡太田町（現・美濃加茂市）の会社で、資本金は5万円。社長は吉田村の吉田常三郎で、武藤助右衛門も取締役に名を連ねる。同社は1913年1月10日に事業許可を得て同年2月2日に設立、7月12日に開業した。1916年（大正5年）8月1日、板取川電気はこの中濃電気を合併し太田町に太田出張所を置いた。

1918年（大正7年）6月、美濃電化株式会社が設立された。同社は板取川電気と同じく美濃町にあり、資本金は100万円、社長は武藤助右衛門であった。同社によって翌1919年（大正8年）10月に、出力1,235キロワットの白谷発電所が運転を開始する。発電所は板取川上流の板取村（現・関市）にあり、美濃町のカーバイド（炭化カルシウム）工場へと電力を供給した。また板取川電気でも美濃電化から電力供給を受けた（1919年末時点では230キロワット）。1920年（大正9年）4月、美濃電化は美濃電化肥料を合併して社名を同名に改めた。

先述の通り、板取川電気は1914年の時点で後に合併する中濃電気のほかにも可児川電気・犬山電灯という系列会社を持っていた。この2社は1918年3月1日に新設合併により統合、尾北電気株式会社（びほくでんき）となった。

前身のうち可児川電気は岐阜県可児郡御嵩町の会社で、板取川電気の支援により1912年（明治45年）3月20日に設立。社長は武藤助右衛門で、ほかの役員には御嵩町など地元の人物が名を連ねていた。資本金は設立時5万円、1913年の増資以降は10万円。逓信省の資料によると開業は1913年4月1日付で、御嵩町など可児郡の町村を供給区域とした。供給する電気は家庭の電灯のみならず可児郡で盛んであった亜炭採掘時の排水作業にも用いられた。発電所は上之郷村大字美佐野（現・御嵩町美佐野）の可児川支流津橋川に設置（美佐野発電所、出力60キロワット）。上流に堰堤を設置して貯水池を作っていたが、1915年（大正4年）8月10日、豪雨により貯水池が決壊して下流の田畑が浸水し1名が死亡するという事故を起こした。復旧と補償のため可児川電気の経営は悪化し、板取川電気の経営支援を受けて1917年3月には本社を美濃町に移した。

一方犬山電灯は愛知県丹羽郡犬山町（現・犬山市）の会社で、1912年1月に設立。社長は犬山町の林春太郎で、取締役には武藤助右衛門も名を連ねる。逓信省の資料によると開業は1912年10月8日で、犬山町などを供給区域とし、自社発電所を持たず名古屋電灯からの受電を電源としていた。当時名古屋電灯は長良川発電所や八百津発電所といった大型発電所建設のため販路を拡大しており、犬山電灯や一宮電気、稲沢電気などが名古屋電灯からの受電を始めている。

可児川電気・犬山電灯の合併で新設された尾北電気は本社を犬山町に構え、資本金は当初30万円であった。さらに1920年11月、神淵川電気株式会社を合併した。同社は美濃町の会社で、1919年8月に設立。岐阜県武儀郡上麻生村字本郷（現・七宗町上麻生）に飛騨川支流神淵川を用いる神淵川発電所（出力160キロワット）を建設し、1920年8月に竣工させていた。

1920年代に入ると、名古屋電灯が周辺事業者の合併を積極化するようになり、1920年（大正9年）にまず愛知県一宮市の一宮電気を合併し、翌1921年（大正10年）2月岐阜電気、4月には愛知県豊橋市の豊橋電気を合併した。そして1921年8月、名古屋電灯は板取川電気・尾北電気・美濃電化肥料の3社の合併に踏み切った。3社に対する合併条件は以下の通りである。
この合併による名古屋電灯の増資額は270万7250円であった。合併に従って、板取川電気・尾北電気・美濃電化肥料の3社は解散した。合併直後の1921年10月、名古屋電灯は奈良県の関西水力電気と合併し、翌1922年（大正11年）には九州の九州電灯鉄道などを合併して、中京・関西・九州にまたがる大電力会社東邦電力となっている。

名古屋電灯への合併直前にあたる1921年6月末時点において、供給区域は板取川電気が美濃町・関町ほか29町村、尾北電気が犬山町ほか24町村であった（詳細は下記#供給区域参照）。また1919年末時点における逓信省の統計によると、電灯供給実績は板取川電気が需要家9,085戸・取付灯数1万5,291灯、尾北電気が需要家6,901戸・取付灯数1万2,396灯（いずれも休灯中・臨時灯を除く）、電力供給実績は板取川電気が434.6キロワット、尾北電気が176.9キロワットであった。

なお美濃電化肥料が経営していた美濃町のカーバイド工場も名古屋電灯の兼業となった。その後1923年（大正12年）1月に電気興業所への経営委託となり、同社が東邦電力から土地建物一切を借用し美濃町工場（カーバイド電気炉1台設置）として経営していたが、1939年（昭和14年）8月に揖斐川電気（現・イビデン）が他の工場を含む電気興業所の事業一切を買収した。工場の閉鎖時期は不明。

名古屋電灯への合併直前、1921年6月末時点における板取川電気の電灯・電力供給区域は以下に示す岐阜県下5町26村であった。
同じく1921年6月末時点における尾北電気の電灯・電力供給区域は以下に示す愛知・岐阜両県下5町20村であった。

</doc>
<doc id="3738945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738945" title="山田寺 (各務原市)">
山田寺 (各務原市)

山田寺（さんでんじ）は、岐阜県各務原市蘇原寺島町にある臨済宗妙心寺派の寺院で、山号は象耕山。創建は飛鳥時代白鳳期にさかのぼる岐阜県でも有数の歴史を有する寺院である。

伝承によれば蘇我倉山田石川麻呂が、大化5年（649年）に創建したと伝わるが、具体的に石川麻呂と山田寺を結びつける文物はなく、実際には壬申の乱で功を成した各務郡大領の各務氏や村国氏が創建にかかわったと推定されている。

当地の名刹として長年にわたり繁栄していたが、永禄7年（1564年）に織田信長が岐阜に侵攻した際に焼き払われ廃絶したと伝わる。創建時の伽藍は塔を有する壮大なものであった。塔の心礎とそこに納められた舎利を納めた壺が現在まで残っており、「山田寺塔心礎納置銅壺 附 塔心礎」の名称で国の重要文化財となっている。また、かつての寺域からは瓦などが見つかっており、元山田寺跡及び礎石として県史跡に指定されているほか、出土した山田寺鴟尾瓦は各務原市の文化財となっている。

現在の山田寺は武儀郡に住む纐纈弥次郎衛門が発念して建立した宗寿庵を濫觴とし、美濃郡代の青木安清の許可を得て元文2年(1737年)に越前国松岡円城寺の如日禅師を開山として迎えて古代の名跡を受け継いだものである。

</doc>
<doc id="3738946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738946" title="中山漸廬">
中山漸廬

中山 漸廬（なかやま ぜんろ）は江戸時代中期の儒学者。佐渡国出身。聖護院宮盈仁親王侍講。

佐渡国河原田村の豪農中山富救の子として生まれた。幼くして両親を失い、叔父の下で弟・妹を養育した。

父が鈴木家からの養子だったため、本来の血を伝えるため中山家から養子を取り、五兵衛の称を譲って貞蔵と称し、雁坂に隠居した。渋る中山家の人々に対し、庭の紅梅に白い花が咲いているのを見せ、「この花は接ぎ木だが、原木よりも本来の色を出している。人が草木に劣ってよいものか。」と説得した。雁坂の農家惣蔵家は屋号を「雁坂候」というが、「雁坂草廬」の転訛で、漸盧の隠居地跡と思われる。

天明年間妻子を連れて京都に遊学した。天明元年（1781年）3月28日付の書簡では、16,7歳頃李斯の鼠の故事に感化されたとし、「菅原道真を渤海使が誉めたという記事が古記録に載るが、大国の使者というだけで伯楽のように評価されている。人は居場所の大小で価値が決まるということだ。孤島の人間として京都の人に誉められたことを言い伝えにするようでは嘆かわしい。」と上京の決意を述べている。

聖護院村に住み、西山拙斎・菅茶山・佐々木良斎・大愚上人等と交流した。四角い顔に色黒の肥満体で、普段は温厚だったが、ある儒学者が不義な行為を行ったのを見て絶交するなど、厳格な一面もあったという。当初古文辞学を学び、『論語集覧』を愛読したが、那波魯堂の影響で朱子学に転向した。晩年は聖護院宮盈仁親王侍講を務めた。

寛政2年12月20日（1791年1月24日）京都で46歳で死去し、泉涌寺山内戒光寺に葬られた。諡号は文粛先生。著書は火災で焼失した。

佐渡国河原田の名族河崎屋七軒の一つ、酒屋五兵衛家に属する。

</doc>
<doc id="3738948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738948" title="鍬原拓也">
鍬原拓也

鍬原 拓也（くわはら たくや、1996年3月26日 - ）は、奈良県橿原市出身（出生は岡山県玉野市）のプロ野球選手（投手）。読売ジャイアンツ所属。

岡山県玉野市生まれ。母がSMAPの木村拓哉の大ファンで、「自ら道を切り拓いてほしい」との願いも込めて「拓也」と命名された。3歳の時に両親が離婚し、母・妹と共に母の実家がある奈良県橿原市に転居。築50年、家賃4000円ほどの市営住宅で育った。

小学校3年生から野球を始める。中学時代は「橿原磯城リトルシニア」に所属し、2010年には後にチームメイトとなる1学年下の岡本和真と共に全日本中学野球選手権大会 ジャイアンツカップに出場してベスト4に進出した。

母子家庭で経済的に厳しく、シニア関係者の勧めもあり特待生で野球ができる福井県の北陸高等学校に進学し寮で生活。1年夏からベンチ入りし、同年の秋季福井県大会で準優勝した。3年夏の初戦で15三振を奪うなど注目を集め、打者としても通算22本塁打を放ったが甲子園出場はなかった。

大学進学は諦めていたが、中央大OBだった北陸高の谷津田伸二監督が母校への進学を橋渡しし中央大学に進学。1年春からリーグ戦に出場し、通算165イニングで157三振を奪い「東都のドクターK」と称された。リーグ通算44試合登板、11勝13敗、防御率3.38。

10月26日に行われたドラフト会議1巡目で、清宮幸太郎と村上宗隆を抽選で外した読売ジャイアンツが再々指名で鍬原の交渉権を獲得。11月15日に契約金1億円（プラス出来高5000万円）、年俸1,500万円で仮契約を結んだ。女手一つで育ててくれた母への恩返しとして、マンションをプレゼントするという夢を語った。

5月31日の北海道日本ハムファイターズ戦（東京ドーム）で先発として公式戦初登板。捕手を務めたのはドラフト同期の大城卓三で、巨人のルーキーバッテリーは1998年10月2日の広島戦（投手・平松一宏、捕手・小田幸平）以来となった。母がスタンドで観戦する中、2回に3者連続空振り三振を奪うなど上々の立ち上がりを見せたが、5回を投げ6四死球・3失点で敗戦投手となった。3度目の登板となった6月14日の福岡ソフトバンクホークス戦（ヤフオクドーム）で、5回2/3を投げ4失点ながら岡本和真の2ランなど打線の援護を受け初勝利を挙げた。その後は不調で7月12日に登録抹消され、ルーキーイヤーは1勝に終わった。

ストレートの最速は152km/h。変化球はスライダー 、カーブ 、シンカー、フォークを投げ分ける。最大の武器はシンカーで、中学3年の春までサイドスローだったこともあり投げていた球種だったが、スリークォーターになってから縦に鋭く落ちるようになった。中指と薬指を大きく開いてボールを挟み、「抜きながらひねる」感覚で投げている。

</doc>
<doc id="3738951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738951" title="バロキサビルマルボキシル">
バロキサビルマルボキシル

バロキサビルマルボキシル（Baloxavir marboxil）はA型・B型インフルエンザ治療薬。商品名は「ゾフルーザ」。塩野義製薬が開発し、2018年2月23日に製造承認され、同年3月14日に販売が開始された。可能な限り早期の服用が必要とされる。

タミフルなどの開発実績のあるロシュと開発提携を行っている塩野義製薬が開発したインフルエンザ治療薬（エンドヌクレアーゼ阻害薬）であり、1回の服用で済むのが特徴。2017年10月に承認申請がなされ、先駆け審査指定制度の対象として2018年2月23日に製造販売承認され、同年3月14日に発売された。

ウイルスを感染細胞表面から遊離させるノイラミニダーゼの働きを阻害するノイラミニダーゼ阻害薬（タミフルやリレンザなど）とは異なり、細胞内でのキャップ依存性エンドヌクレアーゼを阻害することで、ウイルスが細胞内に侵入後増殖するときに使う酵素を阻害し、ウイルスのmRNAの複製段階においてその複製を阻止する。全く新しい機序の薬である。

ウイルスが増殖できずそのまま死滅するため、1回の投与で1日以内に症状を抑える効果がある。ノイラミニダーゼ阻害薬と比べ早期に効果があるため抗ウイルス効果が高いとされ、投与翌日には半数以上の患者で感染性を持つウイルス量が減っていることが認められた。

ウイルスが薬剤に対し抵抗力を持つ耐性が生じる事がある。2019年 A/H3N2亜型で9.5%（21株中2株）に耐性株が見つかったと報じられた。

薬剤感受性試験を実施し、A型ウイルスでは100倍以上、B型ウイルスでは50倍以上の感受性低下が確認されると耐性ウイルスと判定される。

2018年3月発売後の4月からの半年間で、国内医療機関への売り上げが抗インフル薬市場の65%とシェア1位となった。同期間の国内売上高は4億6千万円で、複数回投与が必要なタミフルは、ジェネリック医薬品発売が始まったこともあり備蓄薬を除くと0億円、前年度売上首位の1回投与吸入薬イナビルは1億円だった。薬価はゾフルーザが4,789円（20mg 2個）、タミフルが2,720円（75mg 2個を5日）、同ジェネリックが1,360円（同）、イナビルは2,139.9円（1キット）とゾフルーザは高額で、インフルエンザウイルスA/H3N2では治療中に約10%が耐性化する可能性が指摘されていることから、採用を見送る医療機関も出ている。

3. は第5版（2019年3月）に追加されたもので、国内副作用症例として出血関連症例が25例集積され、このうち13例は因果関係が否定できない症例で、3例の死亡例を含んでいたことを受けた改訂。

新たに、相互作用の項目が設けられ、「併用注意」とて「ワルファリン 」を追記。

「副作用」の「重大な」項に「出血：血便、鼻出血、血尿等の出血があらわれることがあるので、このような症状があらわれた場合には適切な処置を行うこと。」を追記。

</doc>
<doc id="3738953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738953" title="長崎鼻古墳">
長崎鼻古墳

長崎鼻古墳（ながさきのはなこふん）は、香川県高松市屋島西町にある古墳。形状は前方後円墳。国の史跡・天然記念物「屋島」に包含して指定されている。

高松市北部、瀬戸内海に突き出す屋島において、その先端部である長崎ノ鼻の尾根上（標高約55メートル）に築造された古墳である。これまでに明治初年に乱掘されたというほか、1997-1999年度（平成9-11年度）に確認調査が実施されている。

墳形は前方部の開かない柄鏡式の前方後円形で、前方部を西南西に向ける。墳丘は3段築成。墳丘表面では葺石が認められるが、埴輪は認められず、くびれ部付近で小形丸底壺1点のみが検出されている。主体部の埋葬施設は後円部における竪穴式石室で、石室内には阿蘇石製の刳抜式舟形石棺が据えられている。

この長崎鼻古墳は、古墳時代中期の5世紀初頭頃の築造と推定される。当時の屋島は離れ小島であり、周辺で経済力を示す農耕平地も認められないことから、築造背景としては海上交通を掌握した被葬者像が想定され、阿蘇石製石棺の使用もその広範な活動を示唆する。加えて香川県内の多くの古墳（内陸の丘陵上にあり後円部を平野部に向ける）とは立地・方位が異なる点や、3段築成で精緻な葺石を有する古墳が香川県内では他に見られない点などにおいて、非在地的な特色を示す古墳になる。

古墳域は1934年（昭和9年）に国の史跡・天然記念物「屋島」に包含して指定されている。

古墳の規模は次の通り。

主体部の埋葬施設は竪穴式石室で、後円部において構築される。墓壙の規模は長軸6メートル・幅3.5メートルを測る。床面には玉砂利を敷き、それに埋没する形で石棺が据えられる。また玉砂利の上面には安山岩板石が小口積みされている。

石棺は阿蘇溶結凝灰岩製の刳抜式舟形石棺で、長さ2.5メートル・幅1メートル・棺蓋高さ0.20メートル・棺身高さ0.55メートルを測る。棺蓋の側縁部片側では縄掛突起3個が、棺身の受部では船縁状突起が認められるほか、棺身の底面は半円状を呈し、棺内面には赤色顔料が塗布される。この石棺は北肥後地方の菊池川流域における製作と推定される。香川県内では、それまで同地域産石棺の使用は5世紀中葉の丸山古墳・青塚古墳（いずれも観音寺市）以降とされていたが、5世紀初頭の本古墳での発見はそれを遡る時期に修正するものになる。

</doc>
<doc id="3738954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738954" title="掛入町">
掛入町

掛入町（かけいりちょう）は、愛知県名古屋市中川区の地名。現行行政地名は掛入町1丁目から掛入町3丁目。住居表示未実施。

名古屋市中川区中央部に位置する。東は馬手町・北江町、西は西中島町、南は昭和橋通に接する。また、町内の大半が名古屋貨物ターミナル駅を占めている。

中島新町字掛入に由来する。

市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3738955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738955" title="徳勝寺 (大垣市)">
徳勝寺 (大垣市)

徳勝寺（とくしょうじ）は岐阜県大垣市青柳町にある阿弥陀如来を本尊とする真宗大谷派の寺院。国の重要文化財の梵鐘を所有する。

創建年及び開山は詳らかでない。もとは浄土真宗の寺院ではなかったが、応永32年（1425年）、勝円により浄土真宗に改宗し、現在に至っている。

寺宝として弘安3年（1280年）に元寇を調伏するために南宮大社で鋳造された梵鐘、通称弘安祈願の鐘を所蔵する。この梵鐘は南宮大社からその神宮寺である朝倉山真禅院へ伝わり、その後大垣八幡神社へ移されている。明治6年（1873年）、神仏分離運動により神社では所蔵できなくなったため、当寺へ譲られている。岐阜県最古の有銘梵鐘として昭和39年（1964年）に重要文化財に指定された。

</doc>
<doc id="3738961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738961" title="西巻賢二">
西巻賢二

西巻 賢二（にしまき けんじ、1999年4月22日 - ）は、福島県会津若松市出身のプロ野球選手（内野手）。右投右打。東北楽天ゴールデンイーグルス所属。

会津若松市立小金井小学校では2年から野球を始め、4年生から小名浜少年野球教室で、6年時には楽天ジュニアでプレーした。秀光中等教育学校では軟式野球部で3年時に全国制覇を達成した。

秀光中等教育学校には前期課程の3年間のみ在籍し、同課程の修了を持って系列校である仙台育英高校に進学した。1年春からベンチ入りし、夏には2学年先輩の佐藤世那、平沢大河を擁し第97回全国高等学校野球選手権大会で準優勝。西巻は途中出場ながらも全試合に出場。準々決勝では秋田商業高校の成田翔、決勝では東海大相模高校の小笠原慎之介からヒットを放った。1年秋からショートのレギュラーで活躍。2年秋からキャプテンとなり、3年では第89回選抜高等学校野球大会、第99回全国高等学校野球選手権大会に出場。第99回全国高等学校野球選手権大会では準々決勝まで勝ち進み、準々決勝で中村奨成擁する広陵高校に敗れた。甲子園通算11試合、打率.304(23-7)、1打点。大会後は2017 WBSC U-18ワールドカップ日本代表に選ばれた。

2017年のNPBドラフト会議で、東北楽天ゴールデンイーグルスから6巡目で指名。契約金2,000万円、年俸500万円（金額は推定）という条件で入団した。背番号は67。

、高卒新人ながらオープン戦に11試合出場したが、開幕を二軍で迎えた。6月16日、ゼラス・ウィーラーの故障に伴い一軍初昇格。6月17日の阪神タイガース戦で守備固めとして一軍初出場。この時は2試合に守備固めのみの出場ですぐに二軍落ち。8月4日には藤田一也の故障に伴い一軍再昇格。8月8日の北海道日本ハムファイターズ戦では9番・二塁手として初先発出場すると3回表に村田透から初打席初安打を放った。高卒新人選手が初打席初安打を放つのは球団史上初。この試合ではフル出場し、4打数2安打という結果を残した。その後、ショートのレギュラーの茂木栄五郎も故障で離脱し、二遊間が手薄になったためスタメン出場する機会が増加。一時は打率3割以上記録したものの次第に打率を下げ、村林一輝や山崎剛が優先して起用されるようになる。チームのCS出場の可能性がほぼ無くなった9月半ばに登録抹消され、そのままシーズンを終える。一軍では25試合の出場で打率.247と高卒かつ下位指名ながら高い対応力を見せた。

2018年シーズン終盤の記事によると、静物画が得意だが、何もない所から頭でイメージして書くことは苦手。硬筆も得意であり、見たものを手本にそのまま書くことには大体向いている。ただ、得意なのはそれだけであったため、学生時代は美術の成績はそれほどよくなかった。

</doc>
<doc id="3738963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738963" title="ブレードランナー (曖昧さ回避)">
ブレードランナー (曖昧さ回避)

ブレードランナー ()

</doc>
<doc id="3738966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738966" title="牧川恵莉">
牧川恵莉

牧川 恵莉（まきかわ えり、1993年4月22日 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。スズキ浜松アスリートクラブに所属。2014年香川丸亀国際ハーフマラソン優勝者。

</doc>
<doc id="3738976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738976" title="捕われた女">
捕われた女

『捕われた女』（とらわれたおんな、原題:"Captive"）は2015年に公開されたスリラー映画である。監督はジェリー・ジェームソン、主演はデヴィッド・オイェロウォとケイト・マーラが務めた。本作はアシュリー・スミスが2010年に上梓したノンフィクション『"Unlikely Angel"』を原作としている。

なお、本作は日本で劇場公開されなかったが、スター・チャンネルで放送されたことがある。

2005年3月11日、レイプ事件の裁判の最中にブライアン・ニコルズ被告が警官の銃を奪い取るという事態が発生した。ニコルズは主審のローランド・バーンズら2名を殺害し、1人の警官に重傷を負わせた。その後、移民税関捜査局の職員をも殺害した。

裁判中の法廷から被告が脱走するという異常事態を受けて、州警察はニコルズの捜索に全力を挙げていた。半ば狂乱状態で逃走を続けていたニコルズは、アシュリー・スミスの自宅に押し入った。スミスはシングルマザーで、ドラッグ依存症の治療を受けていた。ニコルズはそんな彼女を人質に取ったのである。絶体絶命の危機に陥ったスミスだったが、予期せぬものが彼女の命を救うことになった。それはリック・ウォレンの著書『人生を導く5つの目的 自分らしく生きるための40章』であった。

2013年10月15日、デヴィッド・オイェロウォ、ケイト・マーラ、レオノア・ヴァレラ、ミミ・ロジャースの4名が本作に起用されたと報じられた。24日、マイケル・K・ウィリアムズの出演が決まったとの報道があった。2015年3月16日、ジェシカ・オイェロウォが本作に出演していると報じられた。

2013年10月、本作の主要撮影がノースカロライナ州で始まった。

2015年3月16日、パラマウント映画が本作の全世界配給権を購入し、同年9月18日に全米公開する予定だと発表した。6月16日、本作のファースト・トレイラーが公開された。

本作は『』及び『ブラック・スキャンダル』と同じ週に公開され、公開初週末に640万ドル前後を稼ぎ出すと予想されていたが、実際の数字はそれを大きく下回るものであった。2015年9月18日、本作は全米806館で封切られ、公開初週末に139万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場11位となった。

本作に対する批評家の評価は芳しいものではない。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには50件のレビューがあり、批評家支持率は26%、平均点は10点満点で4.4点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「自己啓発本のための広告文を2倍長くしたような脚本のせいで、『捕われた女』はデヴィッド・オイェロウォとケイト・マーラの名演及びドラマチックな実話を台無しにしている。」となっている。また、Metacriticには19件のレビューがあり、加重平均値は37/100となっている。

</doc>
<doc id="3738977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738977" title="今月の少女">
今月の少女

今月の少女（韓：이달의 소녀 英：LOONA、様式化：LOOΠΔ）は、韓国の女性音楽グループ。所属は BlockBerry Creative（ブロックベリー・クリエイティブ） 。グループ名のラテン語表記「LOONA」は、ハングル表記の「이달의소녀」の文字の初声（最初の子音）を並べ替えると、アルファベットの「LOONA」の文字に似た「ㄴㅇㅇㄷㅅ」になることに由来する。

韓国人メンバー11人・中国人メンバー1人の計12人で構成される女性アイドルグループ。2016年9月から原則として毎月1人ずつのペースで新しいメンバーを公開し、各メンバーによるソロ活動や2～4人前後のグループ内ユニットでの活動を経て、2018年8月にミニアルバム「++」のタイトル曲「Hi High」で12人全員の完全体としてデビューした。プレデビュー期間中では、各メンバーの名前をタイトルに冠したシングルCDが計12作品、グループ内ユニット「今月の少女（LOONA)1/3」「ODD EYE CIRCLE」「yyxy」のミニアルバムが計5作品（このうちリパッケージアルバムは2作品）発表された。通常のアイドルグループは、「グループ→ユニット→ソロ」の順でデビューするが、今月の少女は「ソロ→ユニット→グループ」の順で登場した逆発想戦略である。

グループのコンセプトを立案したのは、アーティストの発掘や育成、アルバム企画・制作・曲目管理などを指揮する「A＆R」（Artists and Repertoire）のチョン・ビョンギ（정 병기、別名：ジェイデン・ジョン(Jaden Jeong、제이든 정)）である。チョンは10代の頃は趣味でブロガーとして音楽評論を書き、2000年頃からフリーランスの音楽プロデューサーとして、BROWN EYED SOUL、神話を皮切りに、数多くの人気グループに関わってきた。JYPエンターテインメント在籍時にはWonder Girls、2PM、2AM、Miss Aなどのプロデュースを手がけた。その後Woollimエンターテインメントの理事としてINFINITE、LOVELYZなどのプロデュースを手がけた後、2015年にはWOOLLIMを離れ、今月の少女に関わった。2018年からはソニーミュージック・コリアの常務も務めている。チョンは「メンバーを順次一人ずつ公開し、3つのユニットで活動したのは、立体的なチームを作ろうとしたためだった」「今月の少女のプロジェクトは以前から計画しており、この企画案を実現できる事務所との出会いを待っていた」と語った。

今月の少女は、デビュー時の売り出し予算として99億ウォン（約10億円、公称）を投入し、各メンバーのデビュー時におけるソロ曲、ユニット曲のミュージックビデオでは、韓国トップクラスの映像集団Dejipediを起用し、フランス、イギリス、日本、アイスランド、香港、オーストラリアなど世界各地でロケを実施した。所属事務所であるBlockBerry Creativeを指揮している会社「リバイトユナイテッド」のイ・ジョンミョン代表によると、活動資金の調達では、アメリカ、日本、韓国の企業からの投資もあった。全体制作費用のうち50％以上は外部からの投資で、日本のIT企業Donutsも投資に参加した。

YouTubeの公式チャンネルでは、デビュー当初から「今月の少女探求（이달의소녀탐구、LOONA TV）」と題したシリーズの動画で、ミュージックビデオにおける撮影の舞台裏や、各メンバーのトークなどを数多く公開している。また2017年7月からは、複数のメンバーが女優として出演した短編恋愛ドラマ「私たち、初めて会った時覚えてる? 」がYouTubeで順次公開された。

グループ内ユニット「ODD EYE CIRCLE」が2017年9月に発表したミニアルバム「Mix＆Match」は、アメリカではiTunesのK-POPアルバムチャートで2位。同アルバム収録の英語詞楽曲「LOONATIC」は、同じくiTunesのK-POP音源チャートで3位を獲得した。

2018年8月発表の、完全体としてのデビューアルバム「++」は、アメリカ、イギリス、カナダ、オーストラリア、シンガポール、フィリピンの計6ヶ国のiTunes K-POPアルバム音源チャートで1位を獲得、また。アメリカのビルボード・ワールドアルバムチャートでは4位にランクインした（いずれも最高順位）。リードシングル「favOriTe」のミュージックビデオは、YouTubeでの再生回数を国別に分析すると、アメリカ、韓国、ブラジルの順で多かった。

2019年2月発表のアルバム「XX」は、アメリカ、オーストリア、スペイン、フランスなど26ヶ国で、iTunesポップアルバムチャートで1位に。 アメリカ、カナダなど5ヶ国のiTunes Kポップチャートで1位を獲得した。

2019年3月4日に、ビルボード公式ホームページのコラムで、「今月の少女がリパッケージアルバム『Multiple Multiple（XX）』をリリースして以降、アメリカの『週刊アルバムベストセールズ』の売上記録を2倍増やした。このアルバムは発売当時、ビルボードの『ワールドアルバム』チャートで4位を記録し、これはその週に発売されたアルバム中、チャートで一番高いランキングだ」「該当アルバムは『ヒートシーカーズアルバム』で8位にランクインし、これはK-POPでは珍しく2度目にTOP10にランクインした。デビューアルバム『+ +』に続き『ワールドアルバム』チャートと『ヒートシーカーズアルバム』チャートで4位を記録し、今まで発売した完全体アルバムは全部両チャートでTOP10にランクインする成績を達成した」と評した。

2018年5月には、イベントプロモーション会社であるライブ・ネイションとの提携が発表され、韓国内や海外ツアーなどのライブにおける運営を委託した。2018年11月の報道によると、2019年上半期にアメリカなど4ヶ国でワールドツアーを実施する予定で、アメリカ、ブラジルでは、ミュージックビデオ上映会も計画している。

イ・ジョンミョン代表は、2019年2月のインタビューで、フランスの有名ファッション雑誌の関係者と会った時に、現地でKポップとKカルチャーの認識を持っており、今月の少女のコンセプトについて評価をもらったこと。海外ファン層の規模は、アメリカが最も大きいこと。日本では、同年夏の活動の準備を進めていて、ユニバーサルミュージック (日本)との契約締結を用意していること。北米・南米からのラブコールも整理が整い次第、消化する計画などの点を述べていた。

公式サイトも参照。

ユニット名とメンバー

各ユニットの設定では、以下のような世界観を持っている。

今月の少女関連のミュージックビデオにおける独特の世界観は“LOOΠΔVERSE（ルーナバース）”と呼称されているが、その内容は抽象的な映像で表現されていることから、ファンがインターネットで、考察・解釈をする動きもある。

なお、前述した3つのユニットでは、最年少メンバーであるヨジンは参加しなかった。また、各メンバーのソロシングルにおけるカップリング楽曲では、曲ごとに2～3人のメンバーが一緒に歌唱した楽曲もある。

今月の少女（LOONA）1/3
ODD EYE CIRCLE
yyxy

</doc>
<doc id="3738980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738980" title="木下謙治">
木下謙治

木下 謙治(きのした けんじ、1933年 - )は、日本の社会学者、教育者。山口大学名誉教授である。

1933年、静岡県で生まれる。1943年、戦火を避けるため、福岡県に移住。福岡県立京都高等学校を卒業。1958年3月、九州大学文学部卒業し、同大学院文学研究科社会学専攻博士課程に進むが、1963年に中退。その後、1986年に山口大学人文学部教授、1996年〜1997年に九州大学文学部教授に就任する。続いて、1997年〜1998年筑紫女学園大学文学部教授、1998年〜1999年に福岡県立大学人間社会学部教授、2001年に筑紫女学園大教授、2004年〜2006年まで宇部フロンティア大学人間社会学部教授に就任。
九州大学文学部同窓会の名誉幹事である。

</doc>
<doc id="3738981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738981" title="娘の結婚 (小説)">
娘の結婚 (小説)

『娘の結婚』（むすめのけっこん）は、小路幸也による小説である。

祥伝社の季刊小説誌『Feel Love』に、2011年「vol.13 2011summer」から2013年「vol.18 2013spring」まで掲載されたのち、2013年7月30日に祥伝社から単行本が刊行された。2016年6月13日には祥伝社文庫版が発売された。

2018年にテレビ東京系でテレビドラマ化された。

築60年ほどの家に娘と2人で住む國枝孝彦は、娘の実希から結婚を考えている相手を紹介したいと言われる。以前住んでいたマンションの、向かいの家の一人息子・古市真がその相手だと知り驚く。

実希が生まれてからの9年間住んでいたそのマンションを引越す時に、住人に言われた言葉が引っかかっていた。孝彦はよく覚えていないのだが、真の母と妻の佳実は折り合いが悪かったようなのだ。友人の柴山や、偶然会った元恋人・綾乃にも相談するが、真に会う前に古市夫妻に会うことに決めて、当時の写真を探していると、日付も分からない小さな新聞の切り抜きを見つける。それは、ロイヤルハイツから主婦が飛び降り自殺をしたという記事だった。

一方、真は親が同居を考えていること、しかし同居はしない、できれば転勤願いを出したいと実希と話し合っていた。結婚しても今の職場で仕事を続けたい実希は、転勤ならば別居しかないと言う。すると真は、母はトラベルメーカーだからと告げるのだった。

孝彦は、ロイヤルハイツの古市家を訪れ古市夫妻にも会って懐かしい気持ちになったが、景子の言動が何か気になった。その数日後、敏之とだけ2人で会食し、当時のマンションでの暮らしや、ロイヤルハイツ主婦飛び降り自殺事件のことや、景子の性格のことなどを敏之から聞いているうちに、孝彦は佳実が言っていた言葉を思い出し、すべてを理解する。

家で真の訪問を待つ孝彦は、実希と真の2人ですべて好きなように、なんでも自由に2人で決めるように、と告げようと決めていた。

2018年1月8日にテレビ東京系で新春ドラマスペシャルとして放送された。主演は中井貴一。

</doc>
<doc id="3738982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738982" title="上原元将">
上原元将

上原 元将（うえはら もとすけ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。上原氏は元々備後国の国人で、後に毛利氏に属する。毛利元就の娘婿。

備後国世羅郡甲山の今高野山城を本拠とした国人である上原豊将の嫡男として生まれる。

父の豊将が毛利元就に属して天文22年（1553年）の備後経略に功を立てたことによって、元将は元就の三女を娶ることとなり、以後毛利氏の一族として重きをなした。

天正7年（1579年）、宇喜多直家が毛利氏を離反して織田氏に味方し、毛利方の備中忍山城を攻撃し占領した。この宇喜多氏の動きに対し、毛利輝元は自ら吉田郡山城を出陣し、同年12月24日に吉川元春・小早川隆景と共に忍山城を総攻撃して翌12月25日夜に陥落させた。これによって宇喜多氏の勢力は備中国から駆逐され、輝元は次に美作国へと進軍する。備中国では、備前国との国境防備の強化のために備中国賀陽郡の各城の防備が固められ、元将は日幡城に入城した。

天正10年（1582年）4月に織田氏重臣の羽柴秀吉が備中攻撃を開始すると、元将が守る日幡城付近の宮路山城・冠山城・亀石城が相次いで織田氏に服属。秀吉は続けて5月7日に清水宗治の守る備中高松城を包囲した。この動きに対し、吉川元春と小早川隆景は高松城を救援するために高松城の西南十数町にある岩崎山まで軍を進めたが、高松城の救援は容易ではなかった。高松城への救援が進まない状況を見た元将は毛利氏の前途を悲観し、秀吉の調略に応じて織田氏へ降ることを決めた。

当時日幡城の二の丸を守っていた日幡六郎兵衛は、元将の毛利氏離反の意志を知ると元将を強く諌めたが、元将は諫言を聞き入れず六郎兵衛を討ち果たして織田方へ寝返った。元将は宇喜多軍を日幡城に招き入れ、秀吉は木村重茲を検使として日幡城へ派遣した。元将の離反を知った国司元武は、上原氏と所領が隣接し親密な間柄であり当時岩山城の守備していた湯浅将宗に連絡。将宗は岩崎山に在陣する吉川元春と小早川隆景に急使を派遣して元将の離反を報告し、自らの進退についての指示を仰いだ。元春と隆景は直ちに楢崎元兼に備中・備後の兵を率いさせて日幡城を攻撃。この攻撃に対して秀吉は自重して元将を救援しなかったため、直ぐに日幡城は陥落し、元将は城を脱して秀吉の下へ逃亡した。さらに楢崎元兼は元将の妻（元就の三女）を奪還して吉田郡山城へと送り届けた。

元将の離反は直ちに鎮圧されたが、元就の娘婿にあたる元将の毛利氏離反は毛利氏に大きな動揺を与え、織田氏との戦いに従軍中の三沢為虎や久代修理亮らの離反の風説が生じている。

秀吉の下へ逃れた元将は、後に秀吉から1000石を与えられ、天正12年（1584年）に客死した。

</doc>
<doc id="3738983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738983" title="太陽の少年 (映画)">
太陽の少年 (映画)

『太陽の少年』（たいようのしょうねん、原題："陽光燦爛的日子"）は、1994年の中国・香港合作映画。

1970年代初頭の文化大革命下の北京を舞台に少年のひと夏の恋を描いた青春映画で、俳優姜文（チアン・ウェン）の初監督作品。原作は王朔の『動物凶猛』。

</doc>
<doc id="3738984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738984" title="鈴木博志">
鈴木博志

鈴木 博志（すずき ひろし、1997年3月22日 - ）は、静岡県掛川市生まれのプロ野球選手（投手）。右投右打。中日ドラゴンズ所属。

大工業を営む父と、中国・大連出身の母との間に生まれる。小学3年生直前の春休みで大坂野球少年団の練習に参加し野球を始めた。小学4年生まで守備位置は捕手だったが、小学5年生から投手へ転向した。掛川市立大浜中学校へ進学、同校の軟式野球部ではカーブを主体に抑える変化球投手として登板を重ねた。今の鈴木の代名詞となる直球に自信が芽生えてきたのは二年生から三年生にかけてだった。また、打撃も良くエースで四番を務めた。中学三年生になり、軟式野球から硬式野球への移行をするにあたり菊川市のスポーツクラブ、アプロス菊川の野球教室へ通った。進学に際し、甲子園出場の夢に近づける静岡県の甲子園常連校の常葉菊川高校（現常葉大菊川高校）を第一候補に挙げていたが、熱心な勧誘があったことで磐田東高校への進学を決めた。

磐田東高等学校に入学し、1年生の夏から背番号17の控え投手としてベンチ入りした。この1年生のとき、同級生の齋藤誠哉とともに社会人野球ヤマハ硬式野球部の練習に参加しており、監督を務める美甘将弘と知り合った。1年生秋から球速143km/h を記録し、プロへ進むことを意識するようになる。

2年生夏、新チーム初の練習試合で打球を右上腕に受け、筋挫傷の診断を受けた。その後投球を続けていくうちに2年生秋冬からひじを痛め、3年生5月には激痛にまで症状は進行した。県内10以上の病院で診察を受けたが痛みの原因は分らなかった。3年生夏のシーズンはほとんど投球らしい投球ができずストレートの球速は130km/h 台まで落ち、投球回は3イニングに終わった。この第96回全国高等学校野球選手権大会では、チームは静岡大会の2回戦で桐陽高校の前に敗退している。高校引退後、名古屋市内の病院での診断により疲労骨折をしていることが判明し、3年生の10月に右ひじの内視鏡手術をした。こうした故障から鈴木はプロ野球志望届を提出せず、一方提出した同級生投手の齋藤誠哉はプロ野球ドラフト会議で福岡ソフトバンクホークスから育成2位で指名された。

ヤマハ入社後は、高校3年秋に手術した右ひじのリハビリを行い、並行して食トレによる体力強化、高校時代は全くやっていなかった背筋や下半身を中心にウェイトトレーニングや体幹トレーニングにも努めた。また上半身と下半身がうまく連動しないフォームになっていたため、コーチの廣岡剛の助力を得ながらシャドーピッチングによりゼロからフォーム固めも行った。結果、体重は10kg、球速は11km/h あげることができた。当初監督とコーチの方針により入社後一年間はリハビリと体づくりの期間とするはずだったが2015年8月のオープン戦でリハビリ明け初登板したところ、その初球の直球で自己最速の148km/h を記録した。1年目の秋頃から登板機会を得て、2年目の社会人野球東海地区春季大会で公式戦初登板。その後は主にリリーフとして活躍。第42回社会人野球日本選手権大会では、2回戦のNTT西日本戦で先発し6回途中1失点で勝利投手となり、初優勝に貢献した。しかし、同大会では左足立方骨の骨折を経験している。3年目春も右前腕部の肉離れという故障があったものの抑えに定着し活躍した。また、同年夏から先発も務め完投も経験している。第88回都市対抗野球大会では、新日鐵住金東海REXの補強選手として出場し、ベスト8入りに貢献した。第43回社会人野球日本選手権大会では、本選に出場するものの1回戦で敗退し、登板機会は無かった。この年社会人日本代表にも選出され、第28回BFAアジア選手権大会に出場しリリーフとして優勝に貢献した。

2017年度新人選手選択会議で中日ドラゴンズに1巡目で指名され、契約金1億円プラス出来高払い5000万円、年俸1500万円で入団に合意した。
背番号は46。

は開幕から中継ぎとして53試合に登板し、防御率4.41、4勝6敗12ホールドという成績だった。

からは新監督与田剛に抑えに抜擢される。この年からクレイグ・キンブレルの投球前のルーティーンを真似をするようになった。

ゆったりとした力みのないフォームから社会人時代に最速157km/hを記録する、力強いスピンの効いたストレートを武器とするパワーピッチャー。変化球はカットボール、スライダー、フォーク、カーブを持つ。プロ入り後の最速は156km/h。

体力は、右握力85kg、左握力84kg、背筋力250kg超、50m走は6.1秒を記録。

ヤマハ時代の監督である美甘将弘によれば、「まだ基礎体力の段階で、体幹は今でも弱い。どうしてあれだけの速いボールが投げられるのか不思議な部分がある。」「どこの球団も『あと1、2年は体づくりをして』という評価だと思います」と語っており、鈴木の身体がまだ未完成であるとともに、伸びしろがあることを示唆している。法元英明（元中日）は、フォームは巨人時代の木田優夫に似ている、直球はスピードだけではなく威力も十分であると称賛した。荻野忠寛（元ロッテ）は、鈴木のことを、このドラフトで指名された馬力型の投手の中でも一番のボールの強さであり、肩胛骨の使い方を直せば制球も良くなると評価した。

2018年4月のインタビューでは、理想とする投球スタイルとして、「（自分は救援投手であるので）1イニングを3球で3者凡退で終えることが理想。初球を打ってくれることほど楽なことはない」「空振りや三振を奪うことは特に意識していない。三振を狙うのは、2ストライクになったときからです」と述べている。

趣味はゴルフ、バスケットボール、自転車、ルービックキューブ。

目標としている選手は、ボストン・レッドソックスのクローザーであるクレイグ・キンブレル。プロ入り後の背番号である46番は、キンブレルが着用している背番号であることから自ら希望したものである。

登場曲

</doc>
<doc id="3738987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738987" title="吉村文彦">
吉村文彦

吉村 文彦（よしむら ふみひこ、1974年3月 - ）は、日本の化学者（有機合成化学・天然物化学）。学位は博士（理学）（東北大学・2002年）。静岡県立大学薬学部准教授・大学院薬学研究院准教授。

博士研究員、北海道大学大学院理学研究科助手、北海道大学大学院理学研究院助手、北海道大学大学院理学研究院助教などを歴任した。

1974年3月に生まれた。東北大学に進学し、理学部の化学科にて学んだ。1996年3月、東北大学を卒業した。そのまま東北大学の大学院に進学し、理学研究科の化学専攻にて学んだ。在学中はケダルシジンクロモフォアの全合成について研究しており、「Synthetic study of kedarcidin chromophore」と題した博士論文を執筆した。なお、1998年より日本学術振興会の特別研究員となっていた。2002年3月、東北大学の大学院における博士課程を修了した。それに伴い、博士（理学）の学位を取得した。

大学院修了後はアメリカ合衆国に渡り、2002年5月よりにて博士研究員を務めた。2004年4月、北海道大学に転じ、大学院の理学研究科にて助手に就任した。理学研究科においては、主として化学専攻の講義を担当した。その後、北海道大学の大学院に研究院・学院制が導入されることになった。2006年には理学研究科も、研究組織である理学研究院と教育組織である理学院とに分割・再編された。それに伴い、理学研究院に所属することになった。また、学校教育法の改正に伴い、2007年4月に助手から助教となった。2017年5月、静岡県立大学に転じ、薬学部の准教授に就任した。薬学部においては主として薬学科の講義を担当し、菅敏幸らとともに医薬品製造化学分野を受け持った。なお、静岡県立大学の大学院の一部には研究院・学府制が導入されており、研究組織である薬学研究院において准教授を兼務した。大学院においては教育組織である薬食生命科学総合学府の薬科学専攻の講義を担当し、医薬品製造化学教室を受け持った。

専門は化学であり、特に有機合成化学や天然物化学といった分野の研究に従事した。具体的には、複雑な構造を持つ生物活性天然物の全合成について研究した。また、新しい合成反応の開発にも取り組んだ。

異なる4つの置換基を有する不斉炭素が近接した天然物について、これらの「全合成は、標準的な合成方法論が欠如しているため大きく立ち後れている」との問題意識を持っていた。そのため、環上四級不斉炭素を効率よく構築する手法の研究に取り組んだ。これらの「四級不斉炭素の立体選択的構築法の開発と天然物全合成への展開」が評価され、2014年に日本化学会北海道支部奨励賞を受賞した。また、「α-シアノカルバニオンの付加反応を基軸とする四級不斉炭素構築法の開発と天然物合成」により、2012年に有機合成化学協会田辺三菱製薬研究企画賞を受賞した。

学術団体としては、日本化学会、日本薬学会、有機合成化学協会、などに所属している。

</doc>
<doc id="3738989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738989" title="アウトサイダーズ (コミック)">
アウトサイダーズ (コミック)

アウトサイダーズ（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒーローチーム、及びコミックのタイトル。メンバーは第三者的な立場となったヒーローやメタヒューマンによって構成されている。

「アウトサイダーズ」という名称は複数のチームに使われている。オリジナルのアウトサイダーズはバットマンがスカウトして結成したブラックライトニング、ジオフォース、ヘイロー、カタナ、メタモルフォのチームである。次のアウトサイダーズはティーン・タイタンズを解散したとナイトウィングが結成した、、、、のチームである。

</doc>
<doc id="3738990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738990" title="The Winking Owl">
The Winking Owl

The Winking Owl（ザ・ウィンキング・オウル）は、日本の男女混成4人組ロックバンド。2010年結成。バンド名は「まばたきするフクロウ」を意味している。

</doc>
<doc id="3738991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738991" title="2017年アエロガビオータAn-26墜落事故">
2017年アエロガビオータAn-26墜落事故

2017年アエロガビオータAn-26墜落事故（2017ねんアエロガビオータAn-26ついらくじこ）とは、2017年4月28日にアエロガビオータのAn-26がキューバ・カンデラリアのラス・テラサスの近くにあるロマ・デ・ラ・ピミエンタ山に墜落し、乗員8人全員が死亡した事故である。事故機はグスタボ・リゾ空港を離陸したが、悪天候ではなかった。

事故機はバラコアのグスタボ・リゾ空港を離陸した軍用機で、アルテミサ州カンデラリアのラス・テラサス近くのロマ・デ・ラ・ピエンタ山に激突した。当初は、乗客39人が乗った民間航空機だと報告されたが、キューバ当局は後に、軍人8人が乗った軍用機だと確認した。

革命軍省は事故調査委員会を設置した。

</doc>
<doc id="3738996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738996" title="中国の観光地等級">
中国の観光地等級

中国の観光地等級（ちゅうごくのかんこうちとうきゅう、）は中華人民共和国国家観光局が定める各地の観光地の等級で、A（最低）、AA、AAA、AAAA、AAAAA（最高）がある。等級はその観光地の単なる重要性だけでなく、安全性、清潔さ、衛生面、交通の便利さを考慮して、観光地の質を高める目的である。

観光地の等級は中華人民共和国国家観光局により、単に観光地の重要性だけでなく、安全性、清潔さ、衛生面、交通の便利さを考慮して、観光地の質を高める目的である。等級付けは1999年に始まり、2004年にAAAAA級も導入した時に更新された。

5A観光地についてはかなり整備されている観があるが、4A以下については批判もある観光地がある。

</doc>
<doc id="3738998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738998" title="七瀬萌">
七瀬萌

七瀬 萌（ななせ もえ、1998年11月30日 - ）は、日本のAV女優。テスター所属

東京都東村山市出身。中学、高校時代は野球部のマネージャーを務めていた。2017年にデビューしたAV女優。尚2018年
1月をもってAV女優としては活動を休止している。（本人はお休み中と言う表現をしている）現在は東京都新宿のキャバクラ店に勤務している。
趣味は買い物。、相撲観戦。特に貴景勝と玉鷲のファンである。理由は力強い押し相撲を見せる力士であるからでもある。

</doc>
<doc id="3738999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3738999" title="ドロレス・レドンド">
ドロレス・レドンド

ドロレス・レドンド・メイラ（, 1969年 - ）は、スペイン・ギプスコア県サン・セバスティアン出身のハードボイルド小説家。「バスタン渓谷三部作」の著者であり、2016年にプラネータ賞を受賞した。

ドロレス・レドンドは1969年にギプスコア県サン・セバスティアンに生まれた。ビスカヤ県ビルバオのデウスト大学で法学を学び始めたが、学位は取得していない。その後サン・セバスティアンで食科学を学び、文筆活動に専念する前にはいくつかのレストランで働いた。2006年からはナバーラ州トゥデラ郊外のに住んでいる。

短編小説や児童文学から文筆の世界に入り、2009年には処女作『Los privilegios del ángel』を刊行した。2013年前半には「バスタン渓谷三部作」の第1章である『』を刊行し、2013年11月にはシリーズ第2章である『Legado en los huesos』を、2014年11月にはシリーズ第3章である『Ofrenda a la tormenta』を刊行した。「バスタン渓谷三部作」は70万部以上を記録し、日本語を含む15か国語以上に翻訳されている。この三部作はナバーラ州北部の農村地帯バスタンを舞台としている。この三部作にはナバーラ州の郷土菓子である（豚の脂を使る甘い菓子）が鍵となる事物として登場し、三部作のおかげでチャンチゴリはスペイン全土での知名度を得た。

2016年には『Todo esto te daré』でプラネータ賞を受賞した。

スティーグ・ラーソンによるスウェーデンの小説『ミレニアム』の映画シリーズで製作総指揮を務めたピーター・ネーデルマンは、レドンドの処女作が出版されてすぐに映画化の権利を取得した。が監督を務め、マルタ・エトゥラが主演を務めて、2017年に『』が公開された。日本では劇場公開されていないが、Netflixで放映されている。

</doc>
<doc id="3739003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739003" title="高校演劇">
高校演劇

高校演劇（こうこうえんげき）は、日本の高校生が行う演劇活動の総称。現代演劇の1ジャンルである学生演劇のうちの1つ。特に部活動として演劇部が校内外で行う演劇活動と、大会に向けて上演する作品のことを指し高校演劇と呼ぶ。

日本の高等学校では、小学校や中学校と同じく、文化祭などの学校行事の中で演劇が取り入れられることが多く、都立国立高校など、文化祭の目玉として演劇がある学校もある。一方で部活動としての演劇活動は、「演劇部」として校内外で演劇公演を行い、全国高等学校演劇協議会に加盟し、同協議会が主催する大会（コンクール）において作品を上演する。全国高等学校演劇協議会に加盟している高校の数は2100校である（2017年度現在）。

以下では、主に部活動としての高校演劇について述べる。

大正期、坪内逍遙らにより、教育における演劇の導入が提唱された。これは特に児童期（特に小学校）における学校劇の導入に一定の指針を示すものであったが、高校における演劇活動についても、その基礎が逍遙らにより同時期に形成された。

その後、第二次世界大戦期に演劇活動は全般的に規制されたが、終戦後は高校演劇も再興した。福島県・東京都・福井県では、1947年より都道府県単位での高校演劇大会が行われており、また現在のブロック大会にあたる大会（全国大会の下部大会）についても、中部日本ブロックが1948年から、北海道ブロックが1951年より行われており、その歴史は古い。1955年からは全国大会（全国高等学校演劇大会）が開催されている。

演じる内容について、高校演劇と「大人の演劇」を区別する基準はない。異なる部分は、演者が高校生であるか大人であるかだけである。しかしながら、高校生活は3年間しかなく、大会を勝ち上がることに目標が置かれることもあり、商業演劇や小劇場演劇と異なる「特殊性」を持つことがある。劇作家・演出家である平田オリザは、高校演劇について「（大会で）負けたら終わり」であることが一番の特殊性であると述べている。1つの作品を何度も上演できる商業演劇・小劇場演劇に対してと、大会で「敗退」してしまえば1年に1度きりの上演となってしまう高校演劇の作品へ対しての、それぞれの作り手がかける思いの違いがあることが伺える。

また、高校演劇出身者である中屋敷法仁は、高校演劇を「絶対に二度とできない」と表現し、そこに存在するアマチュアリズムと、高校生だけが持ち、大人が得ることができない思想・肉体を通した表現が一番の特徴であると述べている。

一方で高校演劇に対する風当たりもある。特に「高校演劇は稚拙である」というイメージである。劇作家・演出家・俳優であり高校教員でもある畑澤聖悟は「『高校演劇みたいな芝居だ』というような言い方をする人がいるように、高校演劇というものが不遇に扱われてしまっている」と述べており、本来演劇作品は作り手の違いで作品内容が評価されるべきではないのにかかわらず、高校演劇が貶められていることに対し懸念を示している。

高校演劇大会の規則では、上演時間が60分までとされていることから、戯曲は総じて60分未満で上演できるよう書かれる。

作品内容に関する規則はなく、高校生が等身大の自分を描いた「青春もの」でも、戦争や震災をテーマにしたものなど何でもよい。たとえば前述の畑澤が青森中央高校のために書き下ろした『修学旅行』は、修学旅行のために沖縄に訪れた高校生の青春模様を描く一方で、そこに戦争のモチーフを重ね合わせていると解釈できる作品である。

一方でプロの戯曲と比べ、台詞が、状況や心情をあまりに直接的に語るような「説明的」なものであるとされ、これが「高校演劇的である」とされる一端でもあるだろう。

高校演劇のために書き下ろした戯曲が書籍化されることも多く、晩成書房によって『高校演劇セレクション』という戯曲集が、同人誌ではあるが戯曲集『季刊高校演劇』が1年に5巻定期販売されている。

演劇部の多くは全国高等学校演劇大会（全国大会）の下部大会に出場し、全国大会を目指していく。地区大会の大半は9月に行われ、そこで優秀な上演をおさめ、審査員による審査で上位大会に推薦されれば、10～11月に行われる都道府県大会、12月ごろに行われるブロック大会へと駒を進めていく。しかし全国大会は次年度の8月に行われるため、ブロック大会と全国大会との間で、3年生が抜け1年生が入部する「代替わり」が行われることが一つの特徴である。吹奏楽や放送といった他の部活のコンクールと比べ、全体のスケジュールが長く、全国大会が決まった演劇部は1年近く同じ作品に向き合う形となる。

また一連の大会は1年に1度しかないので、地区大会止まりだった演劇部は次年度まで大会に関わることはない。大会がない時期は、自主公演を行ったり市民劇団や地域の演劇祭に参加したりするなど、さまざまな形で活動を行っている。

</doc>
<doc id="3739004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739004" title="レーザー-トレラー兆候">
レーザー-トレラー兆候

レーザー-トレラー兆候(レーザー-トレラーちょうこう、英: Leser-Trélat sign)は、急速に発症する多発性脂漏性角化症 で、多くの色素沈着した皮膚病変を呈する 。しばしば 炎症 を基礎疾患とする。 内臓悪性腫瘍の皮膚病変のひとつとして、 腫瘍随伴症候群としてみられることもある。 新たな病変が出現することに加え、既存の病変はしばしば拡大し、症状が悪化する。

名称はEdmund Leser と Ulysse Trélatに由来する。

LeserとTrélatにより、血管腫(angiomas)と非脂漏性角化症が提唱された。Hollanderは、これに先んじて1900年に論文を報告している。

ほとんどが悪性腫瘍 に関連する。特に消化管の腺癌 (胃、 肝臓、 大腸直腸 、 膵臓)が多い。 乳がん、 肺癌 、 尿路系悪性腫瘍 、リンパ系悪性腫瘍においても、この印象的な皮疹はみられることがある。 各種 サイトカイン やその他の成長因子を悪性腫瘍が生成するために、脂漏性角化症の表現型を呈すると考えられている。

腫瘍随伴性黒色表皮腫(paraneoplastic acanthosis nigricans ,患者の35%にみられる)、皮膚乳頭腫(cutaneous papillomatosis)、 ichthyosis acquisita (後天性 hypertrichosis lanuginosa)、 コーデン病、 tylosis、 acrokeratosis paraneoplasticaのBazex と トライプパームス はLeser-Trélat兆候とともにみられることがある。

</doc>
<doc id="3739007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739007" title="八戸市立旭ヶ丘小学校">
八戸市立旭ヶ丘小学校

八戸市立旭ヶ丘小学校（はちのへしりつ あさひがおかしょうがっこう）は、青森県八戸市旭ヶ丘1丁目にある公立学校。

1960年代、旭ヶ丘団地の造成による人口増加のため、既存の八戸市立新井田小学校のみでは対応出来なくなったため、1965年(昭和40年)、旭ヶ丘団地の中心部に新設された。

</doc>
<doc id="3739010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739010" title="北中島村">
北中島村

北中島村（きたなかじまむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市淀川区北東部および東淀川区西部にあたる。

中島の地名は神崎川と大川に挟まれた地域を指し、このうち中津川（おおむね新淀川）以南を南中島、同以北の上流側（東部）を上中島、下流側（西部）を下中島と称した。当地域は下中島の北部に位置する。

現在は上記の他に西日本旅客鉄道東海道本線の東淀川駅、大阪市営地下鉄御堂筋線の東三国駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3739012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739012" title="クリプトン (架空の惑星)">
クリプトン (架空の惑星)

クリプトン（）は、DCコミックスのスーパーヒーロー「スーパーマン」の故郷として知られる架空の惑星。クリプトンに属する種族はクリプトン人、クリプトニアンと呼称される。

クリプトン星はジェリー・シーゲルとジョー・シャスターによって創造された。1938年6月の『"Action Comics" #1』で最初に言及され、1939年6月の『"Superman" #1』で爆発した惑星として描かれている。

クリプトンは複数の作家によって様々な形で描かれているが「カル゠エル（スーパーマン）がロケットで旅立った後、爆発する」という描写は一貫している。当初はスーパーマンだけが唯一の生き残ったクリプトン人とされていたが、後にスーパーガールやゾッド将軍などの「別の場所で生き延びていた」クリプトン人が登場する。クリプトンの首都「カンドール」はそこに住むクリプトン人と共に、宿敵のブレイニアックによって縮小化されており、スーパーマンの奪還後は「孤独の要塞」で保管されている。

スーパーマンが空を飛べる理由として、クリプトンの重力は地球よりもはるかに強いため、クリプトン人は地球の重力に逆うことができるとされる。また、その強力な重力であるため航空機やロケットの科学技術が地球のものより数世紀分は発達したとされている。

</doc>
<doc id="3739015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739015" title="Paradox (布袋寅泰のアルバム)">
Paradox (布袋寅泰のアルバム)

『Paradox』（パラドックス）は、日本のミュージシャン、布袋寅泰の17枚目のアルバムである。

オリジナルアルバムとしては前作『STRANGERS』から2年振り、日本語で歌うオリジナルアルバムとしては『COME RAIN COME SHINE』から4年振りとなる作品。

2017年10月25日にユニバーサルミュージックのヴァージンレーベルよりCDで通常盤と完全数量限定盤が、2017年12月25日に数量限定のアナログ盤がリリースされる。

完全数量限定盤には通常盤のCDに加え、配信限定シングルであった『Music Day』、『Treasure Hunt』、『Music Day(Guitar Karaoke)』の3曲が収録されたボーナスCD、業界史上初の試みとして、2017年12月25日横浜アリーナ公演のライブ音源をダウンロードすることができる”フューチャー・ダウンロード・パス”、後述のアルバムリリースにあわせたツアーでの使用を考慮したParadoxグッズセット（Tシャツ/マフラータオル/トートバッグなどの限定グッズ）が同封されている。

アナログ盤は2枚組みでUNIVERSAL MUSIC STORE で数量限定でリリースされた。アナログ盤のリリースは2012年に発売された30周年記念BOX以来5年ぶり、オリジナルアルバムのアナログ化は2009年にリリースされた『GUITARHYTHM V』以来となる。アナログ・カッティングには通常の半分のスピードでカッティングすることでより繊細で生々しい音質が得られる、ハーフ・スピード・カッティングという技術が採用されている。

本作を携えてのツアーは『HOTEI Live In Japan 2017 〜Paradox Tour〜』と題し、2017年10月26日から12月22日まで14都市17公演が開催され、2017年12月25日には『HOTEI Paradox Tour 2017 The FINAL 〜Rock'n Roll Circus〜』と題し、横浜アリーナで最終公演が開催された。

</doc>
<doc id="3739020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739020" title="野々瀬古墳群">
野々瀬古墳群

野々瀬古墳群（ののせこふんぐん）は、愛媛県今治市朝倉南にある古墳群。1基が愛媛県指定史跡に、1基が今治市指定史跡に指定されている。

愛媛県北部、今治市南東部の笠松山の北西山麓に築造された古墳群である。愛媛県内では最大規模の群集墳といわれ、古くは『愛媛面影』に記述が見える。昭和初期には100基以上の古墳が認められたというが、その後の開墾に伴って破壊され、現在は七間塚古墳（古墳群中で最大規模）・五間塚古墳を始めとする20基程度が遺存する。現在残る古墳はいずれも円墳で、6世紀後半-7世紀前半頃の営造と推定される。

古墳群のうち、七間塚古墳は1950年（昭和25年）に愛媛県指定史跡に指定され、五間塚古墳は1973年（昭和48年）に今治市指定史跡に指定されている。

七間塚古墳（しちけんづかこふん、野々瀬1号墳、）は、野々瀬古墳群中で最大規模の古墳。

墳丘は削平を受けているため、元々の墳形は不明であるが、現在は直径18メートル・高さ約5メートル程度を遺存する。主体部の埋葬施設は両袖式の横穴式石室で、ほぼ完存する。石室規模は次の通り。
石材には花崗岩の巨石が使用される。石室内からの出土品は明らかでない。石室構造より、築造年代は7世紀初頭頃と推定される。

五間塚古墳（ごけんづかこふん、野々瀬12号墳、）は、円墳で、野々瀬古墳群中で2番目の規模の古墳。通称を「王塚」とも。1989年（平成元年）にトレンチ調査が実施されている。

墳形は円形で、直径15-16メートルを測る。主体部の埋葬施設は両袖式の横穴式石室。玄室は奥行約6メートル・最大幅約2.05メートル・高さ約2.6メートルを測る。石材には大型の花崗岩が使用され、玄室と羨門の間には立柱石（袖石）を構えて框石で区別するほか、玄室は羨門よりも1段低く構築される。この石室内の調査では装飾品（切子玉・管玉・土玉・耳環など）・鉄製品（鉄鏃・刀子・鉄鎌など）が検出されている。また周辺では人骨を残した石棺墓が認められており、本古墳の陪塚と推定される。石室構造・出土遺物より、築造年代は7世紀前半頃と推定される。

</doc>
<doc id="3739026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739026" title="ミアン＝チョウラ数列">
ミアン＝チョウラ数列

ミアン＝チョウラ数列（）とは、次のように定義される整数列 である。

第二項を求めるため、まず とおいてみる。

重複がないので、第二項は である。

次に第三項を求めるため、まず とおいてみる。

重複があるので、今度は一つ増やして とおいてみる。

重複がないので、第三項は である。

これを繰り返すことで次のような数列が得られる。

初項を とすると、ミアン＝チョウラ数列の各項から を引いた数列

が得られる。

</doc>
<doc id="3739031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739031" title="紅桜ゆと">
紅桜ゆと

紅桜 ゆと（くおう ゆと）は日本の篠笛奏者。

</doc>
<doc id="3739032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739032" title="清閑寺良貞">
清閑寺良貞

清閑寺 良貞（せいかんじ ながさだ、1888年（明治21年）7月30日 - 1951年（昭和26年）12月12日）は、大正・昭和前期の宮内官、政治家、華族。貴族院伯爵議員。

子爵・吉田良義の二男として生まれ、伯爵・清閑寺経房の養子となる。養父の隠居に伴い、1938年1月15日、伯爵を襲爵した。 

1915年、京都帝国大学法科大学を卒業。1926年以降、主猟官、式部官、皇太后宮事務官、同会計課長などを務めた。

1946年6月、貴族院伯爵議員補欠選挙で当選し、研究会に所属して活動し、1947年5月2日の貴族院廃止まで在任した。

</doc>
<doc id="3739040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739040" title="無限未来">
無限未来

「無限未来」（むげんみらい）は、2018年3月14日にPerfume Records / ユニバーサルJから発売されたPerfumeの25作目のシングル。

前作「If you wanna」以来約7か月ぶりとなる2018年第1弾シングル。

表題曲は、映画『ちはやふる』の完結編となる映画『ちはやふる -結び-』の主題歌。カップリング曲の「FUSION」は、2017年11月に全世界に向けて同時映像配信され話題を呼んだドコモとのコラボレーションプロジェクト『FUTURE-EXPERIMENT VOL.01 docomo×Perfume 距離をなくせ。』のタイアップソング。。

通常盤と同じCDに加え、下記のDVDが付属する。
通常盤とはCDの内容も異なっている。

</doc>
<doc id="3739041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739041" title="デンマーク王立美術院">
デンマーク王立美術院

デンマーク王立美術院（デンマーク語: Det Kongelige Danske Kunstakademi、英訳例: Royal Danish Academy of Fine Arts)は1754年に創立されたデンマークの美術学校である。絵画、彫刻、建築、写真、映像芸術の教育や研究が行われている。

1754年3月31年に、デンマーク国王、フレデリク5世の31歳の誕生日にDet Kongelige Danske Skildre-, Billedhugger- og Bygnings-Academie i Kiøbenhavn （コペンハーゲンのデンマーク王立肖像画、彫刻、建築アカデミー）として設立された。1771年に、Maler-, Billedhugger- og Bygnings-Academiet、1814年にDet Kongelige Academie for de skjønneに改名された。現在の名前は1968年に、アカデミーの教育部門が国立の教育機関に改組された時に改名された。美術院の建物はシャルロッテンボー宮殿の中にあった。1795年のコペンハーゲンの大火の後の復興のための建築のブームに対して美術院への役割は増加した。

</doc>
<doc id="3739044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739044" title="ヴァンダ・サー">
ヴァンダ・サー

ヴァンダ・マリア・フェレイラ・ヂ・サー（Wanda Maria Ferreira de Sá, 1944年7月11日 - ）は、ブラジルのボサノヴァ歌手でギタリスト。ヴァンダ・サー（Wanda Sa）やヴァンダ・ヂ・サー（Wanda de Sah）ともいう。1964年から2011年現在まで活動している。

出身はリオデジャネイロ。ヴァンダの最初のギター教師はであった。後にヴァンダは「ブラジル'65'」にてセルジオ・メンデスと活動を共にし、マルコス・ヴァーリやとも活動した。ヴァンダの1965年のデビューアルバム「Vagamente」では、とが演奏をしている。

ヴァンダは1969年から1982年まで、作詞・作曲家のエドゥ・ロボと夫婦であった。

1999年以来となる米国での公演を、2011年にニューヨークのバードランドにてマルコス・ヴァーリとともに行った。ウォール・ストリート・ジャーナルはヴァンダを「伝説的」と述べ、ナショナル・パブリック・ラジオはヴァンダを「ブラジルの最もよく守られている音楽的な秘密のひとつ」と呼んだ。

</doc>
<doc id="3739045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739045" title="中国の観光地等級AAAAA">
中国の観光地等級AAAAA

中国の観光地等級AAAAA（ちゅうごくのかんこうちとうきゅうごエイ、）は5Aともいい、中華人民共和国国家観光局が定める各地の観光地の等級（A、AA、AAA、AAAA、AAAAA）で最高のもの。

観光地の等級は中華人民共和国国家観光局により、単に観光地の重要性だけでなく、安全性、清潔さ、衛生面、交通の便利さを考慮して、観光地の質を高める目的である。等級付けは1999年に始まり、2004年にはAAAAA級も導入し、更新された。 

2017年8月29日時点では249か所が指定されている。
5A観光地についてはかなり整備されているが、2013年には175ヵ所だったのに、2017年には249ヵ所に急激に増えており、特に4A以下については批判もある観光地がある。

</doc>
<doc id="3739056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739056" title="Unlimited Platinum Tracks">
Unlimited Platinum Tracks

Unlimited Platinum Tracks（アンリミテッド・プラチナム・トラックス）は、安達勇人とキーボーディスト・大野雄一の2人で結成された音楽ユニット。略称は「アンリミ」「UPT」。

</doc>
<doc id="3739066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739066" title="ニコライ・アントノフ">
ニコライ・アントノフ

ニコライ・ヤキモフ・アントノフ（、1968年8月17日 ‐ ）は、ブルガリア・ラズグラト出身の元陸上競技選手。専門は200mおよび走幅跳。200mでは1991年東京世界選手権において7位、1991年セビリア世界室内選手権において金メダル獲得の実績を誇る。走幅跳では1993年シュトゥットガルト世界選手権において6位の実績を誇る。

1991年3月10日、セビリア世界室内選手権男子200m決勝でイギリスのリンフォード・クリスティを0秒05差で抑え、20秒67で初優勝を飾った。これは男子トラック種目で獲得したブルガリア初のメダルであり、男女トラック種目で獲得したブルガリア初の金メダルとなった。

</doc>
<doc id="3739070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739070" title="市塚和美">
市塚和美

市塚 和美（いちつか かずみ、1959年7月1日 - ）は、日本のSEOコンサルタント、株式会社千代田ラボ代表。

2006年 グーグルでのWEBサイト検索エンジン最適化ための 独自ノウハウを開発、公開。

</doc>
<doc id="3739072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739072" title="新庄村 (大阪府)">
新庄村 (大阪府)

新庄村（しんじょうむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市東淀川区の一部にあたる。

現在は上記の他に阪急京都本線の上新庄駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3739073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739073" title="周南市徳山駅前賑わい交流施設">
周南市徳山駅前賑わい交流施設

周南市徳山駅前賑わい交流施設（しゅうなんしとくやまえきまえにぎわいこうりゅうしせつ）は、山口県周南市の徳山駅みゆき口にある複合施設。通称は周南市立徳山駅前図書館（核施設の名称）、新徳山駅ビル（計画段階の名称）。

周南市が進めている徳山駅周辺整備事業における主要事業の一つとして、徳山駅旧在来線駅舎（徳山ステーションビル）跡に整備が進められ、2018年（平成30年）2月3日に開業した。

基本・実施設計は、日向市駅、高知駅、旭川駅などを手掛けた内藤廣建築設計事務所。管理・運営には指定管理者が導入され、武雄市図書館・歴史資料館や高梁市図書館の管理を手掛けるカルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）が、本施設の核施設となる周南市立徳山駅前図書館と一体的に管理を行う。

徳山ステーションビル時代は駅本屋と一体構造となっていたが、徳山駅周辺整備事業に当たって駅機能が橋上駅化されており、賑わい交流施設には駅機能を有さず、2階部分が徳山駅南北自由通路と接続される構造となっている。その為、厳密には通称の様な駅ビルではない。

徳山駅前図書館を核施設とし、飲食施設（フタバフルーツパーラー）、周南警察署徳山駅前交番、交流室、市民活動支援センターが入る。指定管理者のCCCは、図書館の一部にスターバックスおよび蔦屋書店を出店する。これは武雄市図書館・歴史資料館や海老名市立中央図書館と同様の方式である。

館内の案内やプロモーションは核施設の名称である「周南市立徳山駅前図書館」で統一されているが、外壁等のサインに掲げられた名称は「周南市立駅前図書館」となっている（経緯は後述）。

西側の駐車場棟を含め、総事業費約55億3,800万円で完成。CCCに支払われる指定管理料は年間1億5,000万円程度と見込まれている（図書館部分は約9,500万円）。

本施設の前身は、1969年（昭和44年）10月に開業した徳山ステーションビル（徳山駅ビル）である。当初は第三セクターの徳山ステーションビル株式会社が運営する駅ビルであったが、2000年（平成12年）4月に運営会社が解散したため、2001年（平成13年）10月以降は、公共施設（徳山市市民交流センター、のちに周南市市民交流センターに改称）として運営されていた。

2003年（平成15年）4月、2市2町の合併により周南市が誕生。これに先立ち、徳山市・新南陽市・熊毛町・鹿野町合併協議会が策定した「新市建設計画」において、中心市街地活性化事業（のちの徳山駅周辺整備事業）の一つとして「徳山駅ビルの整備」が掲げられた。

2005年（平成17年）2月に策定された「徳山駅周辺整備構想」において、本施設を含む周辺整備の方針が示された。

2006年（平成18年）から2007年（平成19年）にかけて、国・県・JR西日本との協議が行われ、本施設を公共施設中心とする「徳山駅ビル整備の基本的な方向性」がまとめられた。

2007年（平成19年）4月の周南市長選において、徳山駅周辺への大型商業施設誘致を公約とした島津幸男が当選した。同年12月には、島津市長が設置した「周南再生戦略会議」が、大型商業施設の誘致や14mの線路移設を含めた大規模な開発案「徳山駅ビル及び周辺グランドデザイン」を提案した。しかし線路移設の実現性や、商店街への影響等がネックとなり、後の徳山駅周辺デザイン会議を経て、フェードアウトすることとなった（島津市長による公約の正式撤回は2009年（平成21年）5月）。

2008年（平成20年）12月から2010年（平成22年）2月にかけて、島津市長が設置した「徳山駅周辺デザイン会議」において、本施設や南北自由通路、駅前広場の規模・外観・コンセプトなどが議論された。会議には地元関係者のほか篠原修、内藤廣、羽藤英二らが招かれた。ここでの議論の結果をもとに、2011年（平成23年）1月、市とJR西日本との間で、南北自由通路と橋上駅舎の整備を行うにあたっての基本協定が結ばれた。

2011年（平成23年）4月の周南市長選において、南北自由通路と本施設の整備を見直し、在来線駅舎をリニューアルで延命すると公約した木村健一郎が当選した。しかし、前述のJR西日本との協定により、在来線駅舎の延命は不可能であったため、木村市長は同年6月の所信表明において公約の断念を発表した。

その後、2012年（平成24年）5月に木村市長が設置した「徳山駅ビル跡地活用方針検討会議」の答申を経て、本施設は再び整備される方向となった。同年10月より、木村市長の下、徳山駅周辺デザイン会議が再開され、施設に導入する機能の具体的な議論が始まった。

2013年（平成25年）5月20日、デザイン会議が木村市長に対し駅ビル整備基本構想案の答申を行い、同年6月に開催された周南市議会の徳山駅周辺整備対策特別委員会に提示された。施設に導入される機能の多くが当時の駅ビルを踏襲したものであり、市議からは集客力を疑問視する意見が相次いだ。また同年8月、市議会特別委員会はカルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）が管理を行っている武雄市図書館・歴史資料館を視察。参加した市議から「新施設に導入できないか」という意見が相次いだことから、市は検討を始めた。

2013年（平成25年）11月5日、「新たな徳山駅ビル整備基本構想」が策定された。武雄市図書館・歴史資料館を例に挙げ、施設の核を、同様の民間活力導入図書館（指定管理者制度を導入した図書館）とする方針が決定された。また、この基本構想の策定直後の11月18日には、コンセプトの具体化等を目的としてCCCとの連携が発表された。

2014年度（平成26年度）に施設の基本・実施設計を実施。公募型プロポーザルの結果、当初から徳山駅周辺デザイン会議に参加していた内藤廣建築設計事務所が選定され、設計を行った。

2015年（平成27年）頃には、CCCが管理する他市の図書館でトラブルが頻発したことから、市民団体による反対署名活動に発展した。署名数は有効数を上回ったものの、市議会に上程された計画の是非を問う住民投票条例案は、反対多数で否決された。

2016年（平成28年）2月、周南市議会平成28年第2回定例会において設置条例が可決され、施設の正式名称が「周南市徳山駅前賑わい交流施設」、核となる図書館の正式名称が「周南市立徳山駅前図書館」と決まった。同年7月には、市による指定管理者の公募と審査を経て、CCCが正式に指定管理者として選定された。なお、公募に応募したのはCCC1社のみだった。

2017年（平成19年）8月に開催された周南市議会中心市街地活性化対策特別委員会において、施設の外壁に、条例上の図書館名称から“徳山”を省いた「周南市立駅前図書館」という表記のサインが、議会への報告なしに施工されていたことが問題視された。その後の特別委員会において、木村市長は「（議会への）説明を漏らしていた」と釈明。「周南市を広く全国に発信したいという私の強い思い」からサインを決定したとし、コストや工期面から変更は不可能と説明した。最終的には、周南市議会平成29年第4回定例会において「周南市徳山駅前賑わい交流施設に掲げる名称決定の経緯について説明責任を果たし、謝罪を求める決議」が可決され、、議場における木村市長の謝罪に至った。

2018年（平成30年）2月3日に開業。市長の交代と計画の見直しが繰り返された結果、構想から開業まで、実に15年以上を要することとなった。

</doc>
<doc id="3739075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739075" title="田中雅克">
田中雅克

田中 雅克（たなか まさかつ、1947年1月3日 - ）は、日本の経営者。出光興産元副社長である。
1947年の生まれ。1969年3月に、山口大学経済学部を卒業。同年4月、出光興産に入社。1998年6月に出光石油化学取締役、2001年6月に同社常務取締役、2004年8月に同社常務執行役員、2005年4月、同社副社長に就任。同年6月には同社常務執行役に、2007年6月、同社取締役副社長及び社長補佐(石油化学事業部門、開発研究部門、製造・技術部門、経理・IR部門、総務・管理部門)を歴任した。

</doc>
<doc id="3739076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739076" title="ポルタヴァ県">
ポルタヴァ県

ポルタヴァ県（）は帝政ロシアの県（グベールニヤ）である。1802年に組成された。1925年8月1日にウクライナ・ソビエト社会主義共和国政府が、県を廃止し管区（オクルグ）を国の次位の行政区画としたことにより消滅した。県都はポルタヴァ。

ポルタヴァ県は、1802年に小ロシア（マロロシヤ）県をポルタヴァ県とチェルニゴフ県に分割する形で形成された。小ロシア県時の10郡に加え、県成立時に設置されたコンスタンチノグラード郡とミルゴロド郡、またこの翌年に設置されたゼニコフ郡、コベリャキ郡、ロフヴィツァ郡の、15の郡（ウエズド）が下位区分として置かれた。1920年まで15郡体制が存続した。

1920年、新たにクレメンチュグ県が設置されると、クレメンチュグ郡、ゾロトノシャ郡、ホロル郡、がクレメンチュグ県に移管された。ただし1922年にクレメンチュグ県は廃止されたため、上記の3郡は再びポルタヴァ県の管轄となった。また、1921年にペレヤスラフ郡がキエフ県に移管された。

1923年、ウクライナ・ソビエト社会主義共和国は行政改革を行い、県の下位区分の郡（ウエズド）、さらにその下位区分の郷（ヴォロスチ）を、管区（オクルグ）と地区（ライオン）にそれぞれ改編した。ポルタヴァ県内の郡は7つの管区に整理され、各管区は9 - 17の地区を管轄した。さらに1925年には同国は県を廃止（国 - 管区 - 地区 …の体制に変更）したため、ポルタヴァ県は消滅した。

</doc>
<doc id="3739081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739081" title="中島村 (大阪府)">
中島村 (大阪府)

中島村（なかしまむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市東淀川区の一部にあたる。

中島の地名は神崎川と大川に挟まれた地域を指し、このうち中津川（おおむね新淀川）以南を南中島、同以北の上流側（東部）を上中島、下流側（西部）を下中島と称した。当地域は上中島の北東部に位置する。

現在は旧村域に大阪市営地下鉄今里筋線の井高野駅が所在するが、当時は未開業。

</doc>
<doc id="3739082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739082" title="社が丘">
社が丘

社が丘（やしろがおか）は、愛知県名古屋市名東区の地名。社が丘一丁目から社が丘四丁目がある。郵便番号は465-0051。当地域の人口は1733世帯・4106人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区東部に位置する。東は猪高町上社、西は上社三丁目・上社五丁目・貴船二丁目・貴船三丁目、北は姫若町・本郷二丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
上社の「社」と丘陵地を意味する丘を組み合わせたという。

</doc>
<doc id="3739084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739084" title="クィントゥス・ファビウス・ウィブラヌス (紀元前485年の執政官)">
クィントゥス・ファビウス・ウィブラヌス (紀元前485年の執政官)

クィントゥス・ファビウス・ウィブラヌス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前485年と紀元前482年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるファビウス氏族の出身。ウイブラヌスは氏族としては最初の執政官であった。ファビウス氏族はローマのパトリキ（貴族）の中でも最も著名で影響力のある氏族の一つである。紀元前5世紀初頭以降、継続的に高位官職者を出しており、Gary Forsytheは「共和政ローマにおいて比類すべきものもいない」としている。後の資料ではファビウス氏の先祖はヘーラクレースとニュンペーであるとされている。もともとの氏族名はフォウィウス、ファウィウスまたはフォディウスであり、ファビウス氏族によって栽培が始められたソラマメ（ファヴァ）に由来するといわれる。さらに面白い説では、ラテン語で「穴を掘る」という意味の「fovae」に起源をとし、これはファビウス氏族が狼を捕らえるために穴を掘っていたためとされる。但し、T. Wisemanはこの説を「面白いが意実ではないだろう」としている。

カピトリヌスのファスティによれば、カエソの父のプラエノーメン（第一名、個人名）もカエソである。兄弟にはカエソ・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前484年、481年、479年の執政官）、マルクス・ファビウス・ウィブラヌス（紀元前483年と紀元前480年の執政官）がいる。紀元前485年から紀元前479年にかけての7年間、二人の執政官の何れかはファビウス兄弟3人の何れかが務めている。

ウィブラヌスは紀元前485年に最初の執政官に就任。同僚執政官はセルウィウス・コルネリウス・マルギネンシスであった。執政官としてウォルスキ族とアエクイ族に勝利はしたものの、戦利品を兵士に分配せず国庫に入れてしまったためプレブス（平民）の怒りを買った。

紀元前482年に二度目の執政官に就任。このときプレブスは最強行派であるアッピウス・クラウディウス・サビヌス・インレギッレンシスの当選を阻止するために、ウィブラヌスに投票した。同僚執政官はガイウス・ユリウス・ユッルスであった。この時点でもウォルスキとアエクイとの対立は継続していた。また、ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、ローマは正式にウェイイに戦線を布告した。同僚執政官のユッルスがウェイイとの戦いを担当することになったが、ウェイイ軍は出撃してこなかったため、周囲を略奪してローマに帰還した。

紀元前480年、ウィブラヌスはウェイイとの戦いにレガトゥス（副司令官）として参加した。ウィブラヌスはローマ軍左翼を率いていたが、エトルリア軍の側面攻撃により戦死、あるいは瀕死の重傷を負ってそれがもとで死亡した。

</doc>
<doc id="3739086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739086" title="井上俊秀">
井上俊秀

井上 俊秀（いのうえ としひで）は、戦国時代の武将。毛利氏の家臣。井上元盛の次男。養子に小早川隆景の重臣である井上春忠がいる。

安芸井上氏の井上元盛の次男として生まれ、福原広俊から「俊」の偏諱を貰い受けて「俊秀」と名乗った。

永正年間に幼少の毛利元就から多治比猿掛城と所領を横領した井上中務丞が死去すると、俊秀は井上俊久と共に元就へ多治比の所領が返還されるよう尽力した。

享禄5年（1532年）7月13日付の毛利氏家臣団32名が互いの利害調整を元就に要請した連署起請文では、18番目に「井上伯耆守俊秀」と署名している。

後に元就は自分を支えてくれた家臣の一人に俊秀の名を挙げている。その他、俊秀と共に名前を挙げられているのは志道広良、井上有景、井上俊久、国司有純、国司有相、粟屋元国。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3739091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739091" title="枝国駅">
枝国駅

枝国駅（えだくにえき）は、かつて福岡県飯塚市枝国にあった、日本国有鉄道（国鉄）幸袋線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1965年（昭和40年）10月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739093" title="豊里村 (大阪府)">
豊里村 (大阪府)

豊里村（とよさとむら）は、大阪府西成郡にあった村。現在の大阪市東淀川区南東部および旭区太子橋の一部にあたる。

現在は旧村域に大阪市営地下鉄今里筋線のだいどう豊里駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域に阪神高速12号守口線が通過するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="3739094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739094" title="井上俊久">
井上俊久

井上 俊久（いのうえ としひさ）は、戦国時代の武将。毛利氏の家臣。

詳しい系譜は不明だが、安芸井上氏に生まれ、福原広俊から「俊」の偏諱を貰い受けて「俊久」と名乗った。

永正年間に幼少の毛利元就から多治比猿掛城と所領を横領した井上中務丞が死去すると、俊久は井上俊秀と共に元就へ多治比の所領が返還されるよう尽力した。

享禄5年（1532年）7月13日付の毛利氏家臣団32名が互いの利害調整を元就に要請した連署起請文では、20番目に「井上肥後守俊久」と署名している。

後に元就は自分を支えてくれた家臣の一人に俊久の名を挙げている。その他、俊久と共に名前を挙げられているのは志道広良、井上有景、井上俊秀、国司有純、国司有相、粟屋元国。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3739096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739096" title="ヤルマール・セーデルベリィ">
ヤルマール・セーデルベリィ

ヤルマール・セーデルベリィ（Hjalmar Söderberg、1869年7月2日 - 1941年10月14日）は、スウェーデンのジャーナリスト、翻訳家、小説家。

スウェーデンの首都ストックホルムで生まれ育つ。役人一家。スウェーデンのウプサラ大学で学ぶがほどなく中退。しばらく税関で役人生活にて生計を立てたのち辞し、ジャーナリストに転じた。スウェーデンのクリシャンスタードの日刊紙『"Kristianstadsbladet"』やストックホルムの日刊紙『スヴェンスカ・ダーグブラーデット』で記者生活をしばし送った。

1895年にストックホルムで退廃生活をおくる主人公トマス・ヴェ―バーを描いた長編小説『"Förvillelser"』を世に送り文壇へ乗り出す。次いで短編集『"Historietter"』を経て1901年に自伝的性格を持つ2作目の長編『"Martin Bircks ungdom"』を発表。主人公の青年医師グラスが苦悩のうえやがて牧師を殺めてゆくという書簡体形式で語られる3作目の長編小説『"Doktor Glas"』を1905年に発表。本作は多数の言語に訳されており、米誌『タイム』は北欧の最高傑作と評した。

1906年に発表された戯曲『"Gertrud"』はのちの1964年にデンマークのカール・テオドア・ドライヤー監督によって同名（『ゲアトルーズ/ガートルード』）で映画化され、多くの賞を受賞している。セーデルベリィは戯曲を発表後にデンマークのコペンハーゲンに移り、生涯の多くを同地で過ごす。愛のさまざまな側面を描いて見せた4作目の長編『"Den allvarsamma leken"』を1912年に刊行、本国では20世紀に2回、21世紀に1回それぞれ映画化されている。

セーデルベリィはギ・ド・モーパッサン、アルフレッド・ド・ミュッセ、アナトール・フランス、ハインリヒ・ハイネ、イエンス・ペーター・ヤコブセンといった文筆家の作品をスウェーデン語に訳した。またコペンハーゲン時代に宗教の研究に没頭して複数の宗教書を刊行している。特に代表作は1918年刊行の『"Jahves eld"』や1928年刊行の『"Jesus Barabbas"』。

長年にわたってスウェーデンの日刊紙『"Göteborgs Handels- och Sjöfartstidning"』に掲載される書評を担当、さらにナチスに批判的な態度をとり、反ファシズムの文面も寄稿している。セーデルベリィは1941年にコペンハーゲンで没。2度結婚しており、ドーラやベティは女優、トムは歴史家、ミカエルは作家。

</doc>
<doc id="3739097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739097" title="楢山 (秋田市)">
楢山 (秋田市)

楢山（ならやま）は、秋田県秋田市（旧南秋田郡広山田村）に存在する大字である。郵便番号は010-0034。また、大字楢山と「楢山」を冠した町名を持つ地区を合わせた総称としても使われる。大字と町部を合わせた人口は8,727人（2017年10月1日現在、住民基本台帳人口調査による）。

本項では、地域総称及び大字楢山について述べる。現在の「楢山」を冠する各町については楢山愛宕下、楢山石塚町、楢山太田町、楢山大元町、楢山川口境、楢山共和町、楢山金照町、楢山佐竹町、楢山城南新町、楢山城南町、楢山登町、楢山古川新町、楢山本町、楢山南新町、楢山南中町を参照。

秋田市の中部、旭川と太平川の合流点付近に位置する。太平川の右岸はほぼ平坦な地形だが、左岸は金照寺山や一つ森公園などの丘陵地を含む。JR東日本奥羽本線（秋田新幹線）と羽越本線が縦断し、太平川とともに地域を5つに分断している。

太平川の右岸は武家屋敷の面影を残す住宅地で、藩政期からの古い町形がほぼそのまま残っており、隘路や屈曲が多い。近年になってから低湿地を埋め立てて造成した土地は、比較的整理された町形になっている。楢山本町にある楢山末無町街区公園は、昭和20年代に太平川の蛇行を直線化した旧河道の痕跡である。秋田牛島郵便局が牛島という名でありながら楢山に所在するのは、現在の河道と旧河道の間にある土地を牛島から楢山へ編入したことによる。

北は南通（亀の町・みその町・築地・宮田）・東通（館ノ越・明田）、東は横森・下北手桜・上北手（大戸・百崎・荒巻）、南は牛島東・卸町・茨島、西は旭南・大町に接する。

大字楢山には13の小字が設置されていたが、うち10の小字は住居表示実施に伴う区画整理で全域が他地区へ編入され消滅した。現存する3つの小字は、石塚谷地は一つ森公園の一部および山麓の水田地帯、太田沢は一つ森公園の一部、寺小路は大堰端の排水路が太平川に合流する付近である。

久保田藩主佐竹氏の居城である久保田城の南部に位置した城下町と近郊農村を地区の前身とする。楢山とは金照寺山の古名であり、山麓の農村である楢山村の名は、天正19年正月17日（1591年2月10日）の『豊臣秀吉朱印蔵入帳写』に記された「なら山村・牛島村 272石余」が初見である。佐竹氏入部以前の楢山村は、川尻村と並んで太平川下流右岸の中核的な集落を形成していたものと考えられている。楢山村の中心集落は、現在の楢山大元町付近にあった。

現在は旭川の左岸が楢山、右岸は旭南・川元を挟んで離れたところが川尻と地区が別れているが、享保15年（1730年）の『六郡郡邑記』で川尻村について「川辺郡牛島村との川境」と書かれていることから、もともとは旭川左岸も広い範囲が川尻村であり、楢山武家屋敷町の多くは川尻村から町割されたことが判る。武家屋敷の町割が進むに連れて川尻村は縮小していき、左岸で最後まで残った川尻は、1990年（平成2年）まで存在した「川尻町字川口境」である（現在の楢山川口境）。

かつての川尻が旭川左岸にも広がっていたように、かつての楢山は現在よりも北・東へ広い範囲に広がっていた。1966年（昭和41年）の住居表示実施以来、大字楢山（旧楢山村）の大部分は中通・南通・東通という他地区に編入されたが、もともとの大字楢山は秋田駅所在地や西口商店街（アゴラ広場付近）までも含んでいた。

楢山武家屋敷は、寛永6年（1629年）に町割が開始された。亀ノ丁郭の南に隣接し、旭川と太平川以外の堀や土塁を持たない外郭で、主に小禄の家臣や足軽が居住した。『秋田昔物語』に「楢山は敵付に候間屋敷等は不及申、樹木にても植不申様に天英公様（初代藩主・佐竹義宣）も御意有之候、万一之時は御焼払候はゞ御人数を御出し可相成候間、屋敷取立候得との御意にて取立候由」とあり、保戸野や川口とともに城下防衛の最前線であった。

明治5年10月10日（1872年11月10日）の大区小区制で名称が確定した旧侍町は、楢山虎ノ口新町、楢山虎ノ口外張新町、楢山上本町、楢山中町、楢山本町下丁、楢山本新町上丁・下丁、楢山本横丁、楢山南新町上丁・下丁、楢山古川新町、楢山枡取町の12町。旧足軽町は、楢山登町、楢山九郎兵衛殿町、楢山入川橋通登町、楢山餌刺町、楢山三枚橋、楢山笊町、楢山末無町、楢山医王院前町、楢山牛島橋通町の9町。また、武家町に取り囲まれる形で武家町ではない地区が4つ存在した。楢山下浜町と追回町は川尻村に属する百姓町で、米沢町と十軒町は外町の米町庄屋扱いの町人町であった。

これらの町名は楢山登町、楢山古川新町、楢山南新町（上丁・下丁）を除きすべて1966年（昭和41年）4月1日以降の住居表示実施に伴う町名整理で消滅している。楢山登町は住居表示実施後も名前が残ったが、区画は大きく変更されている。楢山古川新町と楢山南新町（上丁・下丁）は、旧城下町すべてのうちで最後に残った住居表示未実施地区である。

なお、唯一太平川の左岸に町割された楢山愛宕下は、元来河辺郡の地内で、享和3年（1803年）までには城下町へ編入されたと見られる。1876年（明治9年）に秋田町から分離され、楢山村の小字になった。1905年（明治38年）に再度秋田市へ編入されたが、以後住居表示実施まで大字楢山の一部として扱われた。

以下はすべて住居表示実施に伴う変更。実施後の町は、特記無き場合は各町ともその一部。

楢山大元町、楢山金照町、楢山城南町、楢山城南新町を挟むようにして東側をJR東日本奥羽本線（秋田新幹線）が、西側を羽越本線が通る。楢山城南新町に秋田車両センターが所在している。最寄駅は中通七丁目にある秋田駅、または牛島西一丁目にある羽後牛島駅。

</doc>
<doc id="3739099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739099" title="陸前町">
陸前町

陸前町（りくまえちょう）は、愛知県名古屋市名東区の地名。郵便番号は465-0057。当地域の人口は436世帯・1227人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区中央部に位置する。東は貴船三丁目、南は野間町・高針三丁目・勢子坊一丁目、北は貴船一丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
猪高町一社の字陸之前に由来する。

</doc>
<doc id="3739100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739100" title="井上良在">
井上良在

井上 良在（いのうえ よしあり）は、戦国時代の武将。毛利氏の家臣。

詳しい系譜は不明だが、安芸井上氏に生まれ、志道広良から「良」の偏諱を貰い受けて「良在」と名乗った。

享禄5年（1532年）7月13日付の毛利氏家臣団32名が互いの利害調整を毛利元就に要請した連署起請文では、19番目に「井上宗左衛門尉良在」と署名している。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3739103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739103" title="井上元続">
井上元続

井上 元続（いのうえ もとつぐ）は、戦国時代の武将。毛利氏の家臣。

詳しい系譜は不明だが、安芸井上氏に生まれる。

享禄5年（1532年）7月13日付の毛利氏家臣団32名が互いの利害調整を毛利元就に要請した連署起請文では17番目に「井上木工助元続」と署名している。

没年は不明。

</doc>
<doc id="3739107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739107" title="北村夢">
北村夢

北村 夢（きたむら ゆめ、1995年12月23日 - ）は、日本の陸上競技選手。中距離走。日本体育大学に所属。

</doc>
<doc id="3739109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739109" title="司馬肜">
司馬肜

司馬 肜（しば ゆう、? - 302年）は、中国の西晋の皇族である。字は子徽。河内郡温県の出身。司馬懿の第8子。母は張夫人。

清廉潔白であり、高貴な様で評判であった。謙虚で慎ましい人柄だったが、何の才能も持ち合わせていなかった。

250年、司馬懿が政変を起こして魏朝廷を掌握する（高平陵の変）と、司馬肜は平楽亭侯に封じられた。264年、五等爵の制度が復活されると、開平子爵に改封された。

265年、西晋が興ると、梁王に封じられ、食邑5358戸が与えられた。後に封国へ出鎮し、北中郎将・都督鄴城守諸軍事に任じられた。当時、諸王は下級官吏を自ら選任することが出来、司馬肜は汝陰郡の優れた官吏である張蕃を中大夫に取り立てた。だが、張蕃は本名を張雄と言い、かねてより品行が悪くかつては曹爽の取り巻きであったが、名を改めて過去の経歴を秘匿する事で司馬肜と修好を深めていた。この事実を有る官吏が上奏すると、司馬肜は1県が削られた。

咸寧年間、陳国・汝南郡の南頓県を増封された。太康年間、孔恂と交代で監豫州諸軍事・平東将軍に任じられ、許昌を鎮守した。しばらくして、司馬肜は元の職務のままで下邳王司馬晃に代わって監青徐二州諸軍事となり、安東将軍に進んだ。291年4月11日、征西将軍に昇進し、秦王司馬柬に代わって都督関中諸軍事に任じられ、護西戎校尉を兼任した。しばらくして侍中を加えられ、都督梁州諸軍事に進んだ。9月21日、召喚を受けて入朝し、衛将軍・録尚書事に任じられた。296年1月、行太子太保に任じられ、朝廷より1000の兵と100の馬を与えられた。

294年、弟の趙王司馬倫は当時関中を守備していたが、その刑賞は不公平であり、関中を混乱させて氐・羌の反乱を招いてしまった。296年5月、朝廷は司馬倫が関中を乱したと判断して司馬倫を更迭し、代わりに司馬肜は征西大将軍・都督涼雍二州諸軍事に任じられ、関中を鎮守して、左右長史・司馬を設置した。雍州刺史解系は弟の解結と共に、司馬倫の側近孫秀を処刑して挙兵した氐・羌に謝罪するべきだと主張した。朝廷の第一人者であった張華はこの事を司馬肜に伝えると、司馬肜は孫秀の処刑に一度は同意したが、孫秀の友人辛冉が司馬肜に許しを請うたので、死罪を免じた。

8月、秦州・雍州の氐・羌は氐人の斉万年を皇帝に推戴して自立した。11月26日、司馬肜は西戎校尉を兼務し、好畤県に兵を駐屯させ、安西将軍夏侯駿と共に建威将軍周処・振威将軍盧播らを統率して斉万年討伐に当たった。かつて、司馬肜は法を犯して周処から糾弾された事が有り、一方的に周処を忌み嫌っていた。297年1月4日、司馬肜は周処に五千の兵で斉万年の七万の兵と戦う様命じた。周処は「後援がない軍は必ず負けます。我が身が滅ぶだけなら構いませんが、それが国の恥となります」と進言したが、司馬肜と夏侯駿は無視した。司馬肜は周処軍の将兵が食事をする時間も与えずに出撃を強要し、一切の後援を断絶させた。盧播もまた周処救援の為に出兵せず、周処は奮戦するも戦死した。この一件で、朝廷より叱責を受けた。

司馬肜は傲慢であり軍備を整える事も無く、その後も斉万年の侵攻を止める事が出来なかった。その為、積弩将軍孟観が討伐軍の総大将に立てられた。

299年1月、孟観が斉万年を破って捕らえると、司馬肜は入朝して征西大将軍・尚書令・領軍将軍・録尚書事に任じられた。

当時、洛陽では賈南風や賈謐・郭彰を始めとした賈氏一族が権勢を誇っており、司馬倫はその誅殺を目論んで司馬肜に持ち掛け、司馬肜もこれに同意した。

300年4月3日、司馬倫と共に恵帝から密詔を受けたと称し、皇后賈南風を廃位して平民に落とした。4月7日、太宰・守尚書令に任じられ、2万戸を加増された。司馬倫が朝政を補佐するようになると、司馬肜は星象变化が生じているのを発見し、占いを行った結果、不吉な兆候とされた。司馬倫の側近孫秀は禍を受けるのを恐れ、司徒を省いて丞相として司馬肜に与えた。これは形だけの昇進であり、司馬肜へ禍を擦り付けようとしたものであった。有る人は「司馬肜には実権などなく、恩恵などあるはずもない」と言った。その為、司馬肜は固くこれを辞退し、決して受けなかった。

301年1月9日、司馬倫が帝位を簒奪すると、司馬肜は宰衡として朝政を取り仕切る様命じられ、武士100人、軒懸の楽団10人が下賜された。301年4月、斉王司馬冏らが政変を起こして司馬倫が廃位されると、司馬肜らは上書して「趙王父子の凶逆は誅に伏すべきです」と述べた。間もなく司馬倫は死を賜った。6月26日、太宰に任じられ、司徒を兼任した。また、高密王司馬泰に代わって宗師となった。

302年5月7日、司馬肜はこの世を去った。喪葬は汝南文成王司馬亮の先例に倣うものとされた。諡号について議論がなされると、博士蔡克は司馬肜が国家の重鎮でありながら、災難を全て傍観して義を尽くさなかった事から、諡号を霊とすべきであるとした。梁国常侍孫霖は司馬肜の側近であったので、この事を濡れ衣であると宣言し、官署において公文を発行し、当時は賈南風や司馬倫により朝廷は制御されており、司馬肜にはどうする事も出来ず、これを咎めるのは間違いであると反論した。だが、蔡克は重ねて司馬肜の不忠を論議したので、朝廷はこの意見を容れて諡号は霊とされた。後に、司馬肜の下級官吏であった者がこれを不当であるとして幾度も追訴したので、諡号は改められて孝とされた。

司馬肜は関中にいた時、賓客を招いて会合を催した。司馬肜は参軍王銓へ「我の従兄弟（司馬泰）は尚書令の地位にあるのに、権力を享受する事が出来ていない。権力というのは得難いものだ」と述べると、王銓は「公はこの地で権力を独占しており、これは容易な事ではありません。」と述べた。また司馬肜は「長史の中で誰が最も権利を有しているかね」と問うと、王銓は「盧播でしょう」と答えた。司馬肜は「彼は家臣であるからわざわざ挙げなくともよい」と言うと、王銓は「天下はみな家臣で占められており、王法を恐れて他の者を推挙する事など出来ません」と言うと、司馬肜は「我は長安にいるのに、どんな悪い事が起こるというのか！」と返し、自らが清廉である事を示した。王銓は「朝廷の内外では、公が賢人を推挙して不仁の者を朝廷から遠ざけるのを期待しております。汝は三公に匹敵する地位にあって政務を補佐する立場にありるからには、これらを行ってこそ清廉と呼ばれるべきであり、今は称賛には値しません」と述べると、司馬肜は大いに恥じ入った。

</doc>
<doc id="3739110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739110" title="赤松台 (名古屋市)">
赤松台 (名古屋市)

赤松台（あかまつだい）は、愛知県名古屋市名東区の地名。郵便番号は465-0016。当地域の人口は265世帯・616人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。住居表示未実施。

名古屋市名東区北西部に位置する。東は文教台一丁目、西はつつじが丘、南は若葉台、北は山の手三丁目に接する。

国勢調査による人口の推移
猪子石の字赤松と丘陵地を意味する台を組み合わせた命名であるという。

</doc>
<doc id="3739112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739112" title="国際連合安全保障理事会決議の一覧 (601-700)">
国際連合安全保障理事会決議の一覧 (601-700)

</doc>
<doc id="3739117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739117" title="リュカ・トゥサール">
リュカ・トゥサール

リュカ・トゥサール（Lucas Tousart、1997年4月29日 - ）は、フランス・アラス出身のサッカー選手。オリンピック・リヨン所属。ポジションはミッドフィールダー。

2015年1月4日、トゥールFC戦でリーグ2デビューを果たした。

2015年8月31日、オリンピック・リヨンへ移籍し、12月5日のアンジェSCO戦でリーグ1デビューを果たした。

フランスのU19、U20、U21代表を経験している。U19代表では2016年のUEFA U-19欧州選手権にキャプテンとして出場し、優勝に貢献したとともに、自身も大会の優秀選手に選ばれた。

</doc>
<doc id="3739118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739118" title="レイニ・ロドリゲス">
レイニ・ロドリゲス

レイニ・ロドリゲス (英語:Raini-Alena Rodriguez､1993年7月1日 - ) はアメリカ合衆国出身の女優・歌手である。ディズニーチャンネルドラマ「オースティン&アリー」のトリッシュ役で知られている｡

1993年、テキサス州ブライアンで生まれた。彼女は俳優のリコ・ロドリゲスの姉である。その他の兄弟はレイ(Ray)とロイジュニア(Roy Jr.)がいる｡ 彼女の両親である､ダイアン(Diane)とロイ(Roy)・ロドリゲスは、ロドリゲスタイヤサービスと呼ばれるビジネスをしている 。彼女の家庭はメキシコ系である。

</doc>
<doc id="3739120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739120" title="門司埠頭駅">
門司埠頭駅

門司埠頭駅（もじふとうえき）は、かつて福岡県北九州市門司区西海岸にあった、日本国有鉄道（国鉄）鹿児島本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1982年（昭和57年）11月15日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739122" title="北串山村">
北串山村

北串山村（きたくしやまむら）は、長崎県の島原半島にあった村。南高来郡に属した。1955年（昭和30年）に北隣の小浜町と合併し、改めて発足した小浜町の一部となった。

現在の雲仙市小浜町の南部にあたる。

島原半島の南西部に位置し、海岸線を千々石湾（橘湾）に接する。

近世初頭は串山村1村であったが、承応元年に北串山村と南串山村の2村に分けられた。

名を行政区域とする。北串山村は1889年の町村制施行時に単独で自治体として発足したため、大字は無し。なお、北串山村では名の名称を十干に置き換えて表記する。

</doc>
<doc id="3739123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739123" title="TCR (自動車競技)">
TCR (自動車競技)

TCR（ティーシーアール）とは、国際自動車連盟（FIA）のもと、世界スポーツコンサルティング（WSC）が運用しているツーリングカーレース車両の規定である。

2014年7月に、フォーミュラカーに倣い世界ツーリングカー選手権（WTCC）の改造範囲を広げた新型マシンを「TC1」、改造範囲の狭い旧型マシンを「TC2」とし、さらにその下に「TC3」を創設してツーリングカーレースのピラミッドを築く構想が発表された。同年12月にはTC3の名称が「TCR」に変更され、2015年からインターナショナルシリーズ、アジアシリーズ、ポルトガルシリーズなどがスタートした。

すでに同様のコンセプトで成功を収めていたグループGT3の例もあって、たちまちメーカー・プライベーターの注目を集めて大活況の様相を呈している。その範囲はピラミッド頂点のTC1のようなスプリントレースに留まらず、24時間級の耐久でも採用するレースが増えている。日本でも2017年にスーパー耐久で導入が始まった。

2017年末にはマニュファクチャラーの減少著しいWTCC（TC1/TC2）の終了が決定し、代わってTCRインターナショナルが世界ツーリングカーカップ（WTCR）へと格上げされた。

2014年9月15日にレギュレーションが定められた。2016年1月22日に小さな変更が加えられている。最新のレギュレーションは2018年2月27日。

グループGT3などと同様に、TCR技術技術部門によってTCR規定全体でバランス・オブ・パフォーマンス（BoP）により最大エンジン出力、各ギアの最大過給圧及び回転数、最低地上高、最低重量で性能調整が行われる。
さらに各シリーズごとに独自の重量調整(compensation weight)が行うことができる。(WTCRなど)

2018年現在アルファロメオ、アウディ、フォード、ホンダ、ヒュンダイ、起亜、スバル、オペル、プジョー、セアト(クプラブランド)、フォルクスワーゲン、ルノーなどのTCR車両が存在する。
なお各メーカーのワンメイクレース用マシンでも、TCRに近いものであれば同一クラスへの参戦を認められることもある

車両開発は大きく分けて、メーカーで全て開発生産、メーカーがファクトリーやプライベーターに開発生産を委託、メーカーが一切関わっていない完全なプライベーターの3タイプに分かれる。なおWTCRではワークスチームおよびセミワークスの参戦は禁止されている。

</doc>
<doc id="3739125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739125" title="成城三丁目緑地">
成城三丁目緑地

成城三丁目緑地（せいじょうさんちょうめりょくち）は、東京都世田谷区成城にある緑地。

戦前は、喜多見や緑地のあった地には喜多見御料林が広がっていたが、 1947年に国有財産として払い下げられて林野庁が保有していた。1994年の都市計画によって世田谷区が緑地として整備して、1995年3月と2005年3月に段階経て供用を開始し、2001年までに世田谷区が土地を取得した。国分寺崖線に面していることから湧水が豊富であり、緑地にはセキショウが群生する湧水と関東ローム層の地層が見える湧水地がある。斜面緑地であったことから開発がされなかったので都内では珍しい自然が残されており、クヌギ林・コナラ林を中心にケヤキやサクラなど様々な植物が植栽され、サワガニなども生息する緑地である。散策路・庭園・広場・ベンチなどが整備されており、緑地の管理は小学生や地域住民を中心とした成城三丁目緑地コア会議が行なっている。フリーライターの山崎真は「公園の充実度は行政サービスの水準を測るバロメーター」として、成城三丁目緑地を世田谷区の公園のベスト５の中に選んでいる。

</doc>
<doc id="3739129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739129" title="古川町商店街">
古川町商店街

古川町商店街(ふるかわちょうしょうてんがい)は京都市東山区古川町にある商店街、疎水の流れる白川 (淀川水系)と三条通りをアーケードで結んでいる。
古川町通り三条通りから白川筋までの街区で、長さは200mの商店街。古くは若狭街道で旅人や商人の往来があった。
知恩院としての門前市場としても利用され、食料品を中心に青果、鮮魚、塩辛などを扱う店が集中していた。

鮮魚、生肉、野菜、果物、雑貨、刃物研ぎ、出汁、薬局、綿菓子屋、カフェ、忍者体験ができるアトラクションなどの店舗がある。ゲストハウスも充実している。

若狭街道の終着点であり、古川町通りとされた。誕生については『京都坊目誌』に長い間廃道のまま田畑にされていた若狭街道を寛文６年（1666年）に復旧し古川通りとしたと記されている。
江戸から明治にかけて「東の錦」と呼ばれた。
1964年4月法人化。1970年ごろアーケードを設置。1996年全店舗でポイントカード事業実施
2004年KES（「環境マネジメントシステム・スタンダード」）の認証を受ける。商店街では初。

白川町の地域活性化のため2016年3月「白川まちづくり協議会」が発足し、商店街の中心部に事務局が置かれた。
三条通、東大路通、白川流域で結ぶ三角地帯およびその周辺地域。

平成28年度の活動

</doc>
<doc id="3739131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739131" title="金剛寺 (京都市東山区五軒町)">
金剛寺 (京都市東山区五軒町)

金剛寺（こんごうじ）は、京都市東山区五軒町にある浄土宗の寺院。総本山は知恩院。号は一切経山。天平年間（729-749年）に、行基が東岩倉山一切経谷に開いた阿弥陀堂を起源とする。本尊は阿弥陀如来。
応仁の乱（1467年）で東岩倉山一帯が荒廃し、阿弥陀堂も焼失した。そこで浄財を募って建立した仮堂を粟田惣堂という。

慶長７（1602）年に岌然（きゅうねん）上人が青蓮院門跡の許可を得て五軒町に寺を開いた。
2017年12月27日、京都市から本堂と観音堂が京都府暫定登録文化財の登録を受けた。

</doc>
<doc id="3739134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739134" title="広島女子オープンゴルフ">
広島女子オープンゴルフ

広島女子オープンゴルフ（ひろしまじょしオープンゴルフ）は、1973年から1996年まで行われた広島テレビ主催による日本女子プロゴルフ協会公認の女子プロゴルフトーナメントである。

前年の1972年より広島テレビが開局10周年記念で開催した男子ツアー・「広島オープンゴルフ」（のちの「ウッドワンオープン広島ゴルフトーナメント」・2007年終了）の成功を受けて開催された。当初はスポンサーなしだったが、1984年から1985年はユニデン、1985年から1988年はUCC上島珈琲、1989年から1991年は石亭開発→サザレコーポレーションが務めた。

1992年から1993年は、「カトキチクイーンズゴルフトーナメント」（2007年終了）と統合され「カトキチクイーンズカップ・広島女子オープン」として開催された。1994年からは再び分離および佐竹製作所（現:サタケ）がスポンサーとなったが、1996年を最後に終了し23年の歴史に幕を下ろした。

開催コースは広島県での開催が多かったが、関東地方で開催された時期もあった。

広島県での開催に戻った1992年以降は第2日（一部地域ネット）・最終日（マストバイ局ネット）が広島テレビ制作・日本テレビ系列で放送された。

関東圏での開催だった頃（石亭開発→サザレコーポレーションの協賛時代など）は諸事情により系列外のテレビ東京の制作（共催に加わっていたかは不明）で同系列局での放送となった年度もあるが、この間も広島県では広島テレビがスポンサードネットにより先行または遅れネットで放送していた。

</doc>
<doc id="3739135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739135" title="ブレイクボット">
ブレイクボット

ブレイクボット（Breakbot, 本名: Thibaut Jean-Marie Michel Berland, 1981年10月5日 - ）は、フランスのプロデューサー、DJ。2009年5月以降、と契約している。

ブレイクボットは、コンピュータグラフィックスの大学であるで学んだ。ブレイクボットがウーリー・アトランとDamien Ferriéと共に監督をした短編の映画「Overtime」は、 2005年のオタワ国際アニメーションフェスティバルの最優秀卒業作品賞と、2006年のシュトゥットガルト国際アニメーション映画祭の"Young Animation Award"を受賞した。ブレイクボットは広告や映像も製作した。

ブレイクボットは、リミックスによって最もよく知られている。ロイクソップ、デジタリズム、クローメオなどのアーティストの曲を加工した作品は最も人気がある。Irfaneが主演しIrina Dakevaが監督した"Baby I'm Yours"のミュージック・ビデオは、フランスで夏のヒット曲となった。このミュージック・ビデオは2010年10月12日のUK Music Video Awardsで"Best budget pop/dance/urban video"と"Best animation in a video"にノミネートされた。

2008年にブレイクボットがの"Baby"という曲をリミックスした作品と、ブレイクボットの"Penelope Pitstop"という曲が、レースゲームのグランツーリスモ5に採用された。

大衆文化におけるブレイクボットの立ち位置は、"Baby I'm Yours"と2012年のヒット曲であるブルーノ・マーズの"Treasure"（）という2つの曲の類似に影響を受けている。"Treasure"は、"Baby, I'm Yours"との類似によって、ブレイクボットとIrfane Khan-Acitoをも作者に含んで米国作曲家作詞家出版者協会に再登録された。

</doc>
<doc id="3739141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739141" title="帰元禅寺">
帰元禅寺

帰元禅寺（きげんぜんじ、、）は、中国の湖北省武漢市漢陽区にある曹洞宗の寺院。清の順治15年（1658年）に創建された。宝通寺、、とあわせて武漢四大寺院（武汉四大丛林）と呼ばれる。

2007年に江沢民前国家主席が、1984年には中曽根康弘日本国総理大臣が帰元禅寺を訪問している。

注釈

出典

</doc>
<doc id="3739145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739145" title="刑事モース〜オックスフォード事件簿〜">
刑事モース〜オックスフォード事件簿〜

『刑事モース〜オックスフォード事件簿〜』（けいじモース〜オックスフォードじけんぼ〜、原題："" ）は、イギリスの刑事ドラマ。1986年から2000年まで長らく続いた刑事ドラマ『主任警部モース』の主人公モースの若かりし頃を描いた作品で、主な舞台は1960年代後半のオックスフォードである。ショーン・エヴァンスがオックスフォード市警の犯罪捜査課の巡査になったばかりのモースを演じる。2012年にテレビ映画作品がパイロット版として放送された後、2013年から連続ドラマとして放送が開始された。2018年に放送開始のシーズン5は1968年を舞台としている。

日本では2018年2月10日から4月7日までNHK BSプレミアムでパイロット版からシーズン2まで全9話が放送された。WOWOW版とは各話につけられているサブタイトルが一部異なっている。

舞台は1960年代中ごろのイングランド・オックスフォード、主人公はオックスフォード大学ロンズデール・カレッジを中退したエンデバー・モース。大学3年生の時に陸軍の通信部門に所属したが、除隊後に大学の学位を取得できずに退学し、カーシャル・ニュートン警察に入った。

制服警官を2年務め犯罪捜査課への異動が決まった若きモースは早々に警察の仕事に幻滅し辞表をしたためる。15歳の少女の行方不明事件の捜査に協力するため、カーシャル・ニュートン署からオックスフォード市警カウリー署へ送られる。オックスフォード大学で学んだモースは"当地における住民と大学の人々"のことをよく心得ていた。パイロット・エピソードの中でモースは何度か辞表を提出しようとするが、上司のベテラン捜査官フレッド・サーズデイ警部（ロジャー・アラム）は、刑事としてまっさらなモースを見込み、自身の新たな「かばん持ち（＝アシスタント）」に任命する。
"詳細はを参照"
<onlyinclude></onlyinclude>

タイトルは、同一の場合を除いて「WOWOW版 / NHK版」の順に記す。

</doc>
<doc id="3739146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739146" title="ストロボグラマティック数">
ストロボグラマティック数

ストロボグラマティック数（ストロボグラマティックすう、）とは、半回転させても見た目が変わらない数のことである。このうち素数であるものをストロボグラマティック素数（）という。

ストロボグラマティック数は、趣味的な数学で強い関心を抱いたりする人はいるものの、一般に専門的な数学における興味の対象とはならない。レピュニットや回文数と同様にストロボグラマティック数も基数に依存しているが、ストロボグラマティック数は書体にも依存しており、またこれらと違って代数的に綺麗に表すことはできない。

0, 1, 8 が水平線を軸として線対称、6, 9 が互いに回転対称となる書体を用い、かつ十進法で数を表記した場合のストロボグラマティック数は次のようになる。

うちストロボグラマティック素数は次の通り。

最近の西暦では1881年、1961年がストロボグラマティック数となる。次にストロボグラマティック数となるのは6009年である。

ストロボグラマティック数は使用する書体の影響を受ける。例えばセリフ体を用いた場合 2, 7 は互いに回転対称となるが、7セグメントディスプレイではそうはならず、代わりに 2, 5 が互いに回転対称となる。字形の中には上述した数が全くストロボグラマティック数にならないものもあり、デーヴァナーガリーやグルムキー文字などがそうである。

二進法で数を表記（1 は単なる一本線として表記する）したときのストロボグラマティック数は回文数と等しい。またこの表記では任意のメルセンヌ数がストロボグラマティック数となる。

十二進法で 10, 11 の表記に逆さの 2, 3 を用いた場合のストロボグラマティック数は次のようになる。

うちストロボグラマティック素数は次の通り。

</doc>
<doc id="3739149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739149" title="名誉作家">
名誉作家

名誉作家（めいよさっか）とは、下記のことを指す（詳細は本項各節で解説）。

ヨーロッパの国々では国立大学や国立博物館等で名誉作家の称号を定め、優れた人物に授与する例がある。
国立大学の授与例としては、1997年には日本の栃木県足利市在住の書家である友常太響が前年秋のローマ国際美術博覧会に出展した作品の芸術性が評価され、イタリア国立グレゴリアン大学から名誉作家の称号を贈られているほか。国立美術館の授与例では、2000年、日本の福岡県飯塚市在住の画家で日本芸術家連盟理事を務める福澤猷男がフランスのルーブル美術館館長らで構成するルーブル ロイヤルアカデミー芸術評議会より「ヌーベル・ルネサンス認定名誉作家」の称号を授与されている。また国立博物館における事例としては、2008年、東京都在住で知的しょう害のある画家 AKIが自由な感性で描いた作品30点の芸術性が評価され、スペイン国立バルセロナ海洋博物館より、「金賞」、「日本・スペイン交流親善名誉作家」の称号を授与されている。

市町村の事例としては、2000年、長野県大町市在住の画家 中村昭三がドイツの国際芸術博覧会に出展した油絵が文化親善大使名誉賞を受賞するなど評価を受け、当該実績によりドイツのローデンブルク市から名誉作家の称号を授与されている。

</doc>
<doc id="3739150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739150" title="布智神社">
布智神社

布智神社（ふちじんじゃ）は、愛知県稲沢市に鎮座する神社。

尾張国中島郡30座のうちの一つで、延喜式神名帳に記載のある式内社。本国神名帳に従一位布智天神、又、渕天神、渕森天神とある。古来より鎮火・尚武の神として崇敬され、崇徳天皇の時代に京都に大火が発生した際には、火難の祈祷を命じられている。また、織田信長は武運長久の祈願をし、歴代清洲城主は社殿の修復や寄進などを行っている。

</doc>
<doc id="3739153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739153" title="ルキウス・アエミリウス・マメルクス">
ルキウス・アエミリウス・マメルクス

ルキウス・アエミリウス・マメルクス（）は共和政ローマ初期の政治家・軍人。紀元前484年、紀元前478年と紀元前473年に執政官（コンスル）を務めた。

パトリキ（貴族）であるアエミリウス氏族の出身。氏族としては、最初の執政官である。紀元前470年と紀元前467年の執政官ティベリウス・アエミリウス・マメルクスは息子である。

紀元前484年に一回目の執政官に就任、ウォルスキ族に勝利した。ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、最初の戦闘でマメルクスは敗北し、残存兵力とともにあやうく捕虜になるところであった。しかし、同僚執政官のカエソ・ファビウス・ウィブラヌスから数個マニプルス（中隊）を受け取ってウォルスキ軍に勝利し、包囲から逃れることが出来た。とは言うものの、最良の部隊を失ってしまったことを恥じて、年末のローマでの政務官選挙には戻らず、野営地で冬営した。

紀元前478年、二度目の執政官に就任。同僚執政官はガイウス・セルウィリウス・ストルクトゥス・アハラであった。多方面に敵をかかえていたローマは、前年からウェイイとの戦いはファビウス氏族が単独で行うこととなっていた。ファビウス軍は、クレメラ川に野営地を築き防御を強化し、翌紀元前478年にはウェイイ領土の略奪に成功した。対してウェイイはエトルリアから軍を集め、クレメラ川沿いのファビウス軍野営地を攻撃・包囲した。このときマメルクスが救援に駆けつけ、ローマ軍騎兵の突撃によりウェイイ軍を撤退させた。ウェイイ軍はサクサ・ルブラまで後退し、和平を求めてきた。ディオニュシオスによれば、条約には領土の割譲も賠償金も含まれず、さらには人質の差出もなかったため、元老院はこれに不服であった。このためマメルクスは凱旋式の実施を認められず、変わりにウォルスキ族とアエクイ族と戦っている同僚執政官のアハラを支援するように依頼された。これに怒ったマメルクスは軍を解散し、民会において土地問題から目をそらせるためにウェイイとの戦争を故意に遅らせていると、元老院を非難した。

紀元前473年、マメルクスは三度目の執政官に就任した。同僚執政官はウォピスクス・ユリウス・ユッルスであった。この年、護民官グナエウス・ゲヌキウスは、再び土地の分配を要求し、前年の執政官二人を裁判にかけようとした。その後ゲヌキウスはベッドで死亡しているところを発見されたが、死体に外傷はなかった。他の護民官達は、ゲヌキウスがイニチアチブを握ることを恐れていた。このためパトリキはその力を見せようとした。前年にウェイイとの40年間の講和が成立していたにも関わらず、軍の編成が宣言され、両執政官はこれを無慈悲に実施しようとしたために、プレブスからの反感を買った。結果として、両執政官は任期の残りの期間をロストラでの論争に費やし、軍の編成はできなかった。

紀元前470年、再び土地分配問題が議論されたが、このときにマメルクスはプリーンケプス・セナートゥース（元老院第一人者）であり、プレブスに公有地を分配することに肯定的な演説を行っている。

</doc>
<doc id="3739154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739154" title="佐藤明生">
佐藤明生

佐藤 明生（さとう あきお、1991年2月13日 - ）は、北海道出身のサッカー選手。ポジションはMF。

道都大学から2013年に当時の東北社会人サッカーリーグ1部のヴァンラーレ八戸に加入した。

2014年をもって八戸を退団。2015年より当時東北社会人サッカーリーグ1部のコバルトーレ女川に移籍した。

2018年、コバルトーレ女川を退団。

4||0||colspan=2|-||0||0||4||0
42||12||colspan="2"|-||1||0||43||12
46||12||colspan="2"|-||1||0||47||12

</doc>
<doc id="3739156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739156" title="葛葉駅">
葛葉駅

葛葉駅（くずはえき）は、かつて福岡県北九州市門司区西海岸にあった、日本国有鉄道（国鉄）鹿児島本線の貨物駅（廃駅）である。1986年（昭和61年）11月1日に廃駅となった。

『停車場変遷大事典 国鉄・JR編』（分冊Ⅱ）JTBパブリッシング、1998年、673頁

</doc>
<doc id="3739157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739157" title="床弩">
床弩

床弩（しょうど）は、主に城攻めに使われた弩を大きくしたような形で台車に固定された兵器である。床子弩、牀弩、牀子弩とも記述される。長さ2mの矢を撃つとされる。墨子には中国の春秋時代に開発されたとある。

オペレーター7人。宋代の三弓床弩は最大射程1.5公里（km）とされる。

宋の記録によれば、遼の床弩が宋の陣地の弩の射程外400mから2mの矢を撃ち脅威を示したとある。

1960年、南京市秦淮河から、床弩に分類される南朝時代（420 - 589年）の大型铜弩机が1基発見された。

</doc>
<doc id="3739159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739159" title="TINA ティナ">
TINA ティナ

『TINA ティナ』（原題："What's Love Got to Do with It"）は、1993年制作のアメリカ合衆国の映画。

ロック界の女王ティナ・ターナーの自伝“I, Tina”を映画化した伝記ドラマ映画。原題はティナの世界的な大ヒットとなった曲「愛の魔力」から。

</doc>
<doc id="3739161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739161" title="倉岡奈々">
倉岡奈々

倉岡 奈々（くらおか なな、1997年9月13日 - ）は、日本の陸上競技選手。長距離走。デンソーに所属。

</doc>
<doc id="3739162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739162" title="合槌稲荷神社">
合槌稲荷神社

合槌稲荷神社（あいづちいなりじんじゃ）は京都府京都市東山区にある稲荷神社。

東山区粟田口中ノ町、粟田神社の向かいの三条通りに面した場所にある。三条通り沿いの鳥居から隣接する民家の外壁に沿って細い参道が続いている。境内には正一位合槌稲荷大明神を祀る祠があり、この祠は平安時代の刀匠、三条小鍛冶宗近が稲荷大社に祈願し、狐とともに宝剣小狐丸を打ちあげたという逸話が小鍛冶として能や歌舞伎の演目に残されている。現在でもこれらの演目を上演する際には成功を祈願するために、関係者による参拝が行われるという慣習がある。

</doc>
<doc id="3739163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739163" title="楢山">
楢山

楢山（ならやま）

日本人の姓の1つ。

</doc>
<doc id="3739164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739164" title="155丁目駅 (INDコンコース線)">
155丁目駅 (INDコンコース線)

155丁目駅（155ちょうめえき、）もしくは155丁目-8番街駅（155ちょうめ-8ばんがいえき、）はニューヨーク市地下鉄INDコンコース線の駅である。マンハッタン区ハーレムとワシントンハイツに掛かる西155丁目とフレデリック・ダグラス・ブールバードの交差点付近、ポロ・グラウンズ・タワーズの地下に位置し、B系統がラッシュ時のみ、D系統がラッシュ時に混雑方向へ向かう列車以外の全ての列車が停車する。

当駅は緩行線2線と急行線1線、相対式ホーム2面を有した2面3線の地下駅として1933年7月1日に開業した。中央の急行線にホームは無く、ラッシュ時に混雑方向へ向かう急行D系統が通過する。各ホーム壁面は白のタイルが張られているが、上部には黒とオレンジの横線が入っており、その下に黒地に白で「155」と書かれた小さな標がある。また、黒地に白のサンセリフ体で「155TH ST. – 8TH AVE.」と書かれた駅名標があるほか、両ホーム上に等間隔に立っている黄色の柱にはニューヨーク市地下鉄表情の白地に黒で「155 Street」と書かれた駅名標が掲げられている。

この駅にはかつてアメリカの旧ニューヨーク・ジャイアンツの本拠地であったポロ・グラウンズが隣接して立地しており、1958年にサンフランシスコに球場が移転する前はこの球場の二階へと階段が続いていたため出入口の階段が不自然に広くなっている。なお、同球場は1964年に解体されている。

駅のブルックリン方面ホームの南端には放棄された塔がある。これは現在は廃止されたIRT9番街線と同路線を運行していたポロ・グラウンズ・シャトルがかつて使用していた物である。

当駅はマンハッタン区内で唯一INDコンコース線のみが運行している駅であり、北へ向かうとコンコーストンネルでハーレム川を潜り抜けてブロンクス区に入り161丁目-ヤンキー・スタジアム駅に、南へ向かうとマンハッタン区内であるがIND8番街線との乗換駅でコンコース線の終点駅である145丁目駅に入る。なお、当路線から南へ向かう列車は全て145丁目駅からIND8番街線に乗り入れる。

当駅には駅の端から端まで改札階が繋がっているが、中央から西側に掛けては閉鎖されていて東端のみが使用されており、ホームへは6つの階段が接続している。このほか、南行ホームには閉鎖された階段が4つあり、北行ホームには5つある。改札口は駅東端に1ヶ所のみ存在し、回転式改札機や退場専用の改札機、きっぷ売り場があり地上への階段が1つだけある。

</doc>
<doc id="3739166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739166" title="パティナ">
パティナ

パティナ(英語：Patina、発音： もしくは )とは、石、銅、青銅や似たような物質（酸化や化学的処理による）、木製家具（経年、摩耗、摩擦による）、皮革製品等の表層のうち、経年や曝露により変化を生じたものを言う。

考古学者や地質学者・地形学者も、古い石器の経年具合や地層の露出状況に言及する際"patina"という用語を使用する。

Patinaは、ラテン語で「浅い皿」を意味する言葉から来た言葉である。

</doc>
<doc id="3739167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739167" title="野口航">
野口航

野口 航（のぐち わたる、1996年1月18日 - ）は、大分県大分市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・ギラヴァンツ北九州所属。登録ポジションはミッドフィールダー。

中学時は大分トリニータU-15に在籍したが、中学卒業後は大津高校サッカー部が志向する「パスを回しながら前へ出ていくサッカー」に魅力を感じ、大分U-18へ昇格せず、同校へ進学。一学年上に植田直通と豊川雄太がいた。3年次は主将を務め試合ではフォワードとして主に起用された。同年はインターハイ、全国高等学校サッカー選手権大会に出場した。更には天皇杯熊本予選を優勝し、第92回天皇杯本戦に出場した。

高校卒業後、筑波大学に進学し蹴球部に入部。同期は中野誠也、北川柊斗、戸嶋祥郎。 筑波大では1年次からスタメンに定着。当初はサイドハーフとして主に起用されたが、3年次の2016年10月の後期関東大学リーグ1部・法政大学戦よりサイドバックとしての起用が増えた。3年次に総理大臣杯全日本大学サッカートーナメント3位、全日本大学サッカー選手権大会（インカレ）で優勝を経験した。また、2016年（第96回）、2017年（第97回）と2年連続で天皇杯本戦に出場。中でも第97回大会ではベガルタ仙台、アビスパ福岡を破りラウンド16に進出した。

筑波大卒業後の2018年、前年夏に練習参加をしたJ3・ギラヴァンツ北九州に入団。同年のJ3第2節（北九州としてはリーグ戦1試合目）・FC琉球戦で、先発出場によりJリーグ初出場を記録した。

23||0||colspan="2"|-||0||0||23||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||6||0||6||0
23||0||0||0||6||0||29||0

</doc>
<doc id="3739168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739168" title="155丁目駅">
155丁目駅

155丁目駅（155ちょうめえき、）

</doc>
<doc id="3739172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739172" title="Let it snow!">
Let it snow!

「Let it snow!」（レット・イット・スノー）は、DEAN FUJIOKAの2枚目のEP。2017年12月20日にA-Sketchから発売された。

</doc>
<doc id="3739174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739174" title="メアリー・バーンズ (兵士)">
メアリー・バーンズ (兵士)

メアリー・バーンズ (Mary Burns)、別名ジョン・バーンズ (John Burns) は、南北戦争当時に、男性であると偽って参戦しようとしたアメリカ合衆国の女性。彼女は、第7ミシガン義勇騎兵連隊に志願し、採用されたが、これは恋人がこの連隊におり、彼と別れたくなかったからだったという。彼女が女性であることが露見したのは、知人に気づかれた10日後で、彼女の所属する部隊がデトロイトを発つ前であった。彼女は軍服姿のまま逮捕され、市当局の拘置所に収監され、男性と偽ったことを罪に問われ、自宅へ戻された。この一件の経緯は、デトロイトの『"Advertiser and Tribune"』紙が1863年2月25日付で報じており、それによると被告は「とても可愛い女性 (a very pretty woman) であったという。

</doc>
<doc id="3739175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739175" title="金子惠治">
金子惠治

金子 惠治（かねこ けいじ、1949年2月25日 - ）は、日本の経営者。セントラル硝子元代表取締役専務である。

山口県出身。1967年、山口県立山口高等学校卒業。1971年3月に山口大学経済学部を卒業。同年4月、セントラル硝子に入社、2001年6月に同社経理部長、2004年6月に同社取締役兼常務執行役員に就任、2008年に同社代表取締役兼専務執行役員、2012年には同社特別顧問に就任した。

</doc>
<doc id="3739176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739176" title="小田豊 (教育学者)">
小田豊 (教育学者)

小田 豊（おだ　ゆたか）は日本の教育学者。1942年山口県生まれ。1966年広島大学教育学部教育専攻科修了。滋賀大学教育学部助教授、教授、文部省幼稚園課、2004年国立教育政策研究所、2007年国立特別支援教育総合研究所所長、理事長を経て、2013年聖徳大学児童学部児童学科教授。文部科学省視学委員、内閣府幼保一体化ワーキング委員、広島大学幼年教育研究施設客員研究員。2013年春の叙勲で瑞宝中綬章を受章。

</doc>
<doc id="3739178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739178" title="ブライトライン (列車)">
ブライトライン (列車)

ブライトライン（）は、アメリカ合衆国の民間旅客鉄道All Aboard Florida社が運行しているマイアミ中央駅 - ウェストパームビーチ駅を結ぶ旅客鉄道であり、アムトラックのアセラ・エクスプレスに継いでアメリカ史上2番目となる高速列車である。2020年後半までにマイアミ - オーランド間約240mile(約390km)を3時間で結ぶ計画となっており全線開業時には年間530万人の利用が見込まれている。

フロリダ州では過去2回高速鉄道計画が検討され頓挫に至っている。まず、2000年11月の州民投票で公営高速鉄道の導入が決定したが、その後費用負担をめぐり2004年11月の州民投票で否決されている。次に、フロリダ州がバラク・オバマ政権の鉄道助成金約20億ドルを利用しタンパ - オーランド間(約130km)に高速鉄道を敷設する計画を推進していたが、2011年2月リーマンショックによる財政難を理由に計画が中止された。

2012年3月フォートレス・インベストメント・グループ傘下の(略称・FECI)は代替案として時速200km/h以下の旅客鉄道に変更し、既存路線195mile(313km)を流用しつつブレバード郡ココア - オーランド間40mile(64km)を新設する民間高速鉄道計画「All Aboard Florida(AAF)Project」を発表した。FECI社はフロリダ州に不動産王が設立した二級鉄道(略称・FEC)でインターモーダル輸送や石灰岩運搬といった貨物鉄道事業を行っておりこの路線を用いるというものであった。

2014年に事業会社All Aboard Florida社が設立され、連邦鉄道局の(略称・RRIF)から17.5億ドルの借入れが決まると3回目にしてようやく事業化に至り、2018年1月13日ウェストパームビーチ駅 - フォートローダーデール駅間で先行開業し、2018年5月19日マイアミ中央駅まで延伸した。

2018年11月、All Aboard Florida社はヴァージン・グループと戦略的提携を結ぶと発表した。2019年よりブランド名称をヴァージン・トレインズUSAに改称予定である 。この提携によりヴァージン・グループは少数株主となるが、過半数の株式は引き続きFortress Investment Groupが保有する予定。2019年4月4日、ヴァージントレインズUSAに改称した。

車両はシーメンス・モビリティの新型機関車""が用いられている。新設区間の最高速度は時速125マイル (201km/h) だが、既設区間であるマイアミ - ウエストパームビーチ間の最高速度は、法規制により時速79マイル (127km/h) から100マイル (160km/h) に制限される。

</doc>
<doc id="3739179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739179" title="IMAREAL">
IMAREAL

『IMAREAL』（イマリアル）は、2017年4月3日から放送のエフエム北海道（AIR-G'）のラジオ番組。

若者のイマをリアルに伝えるため、北海道の学校を訪れ、様々な学生を紹介していく"外出系ラジオ"。

2018年4月4日からは、AbemaTV「AbemaRADIO」チャンネルにて毎週水曜、木曜 20:00 - 21:00に同時配信を実施、同年12月27日の放送をもってAbemaRADIO配信を終了。

また、オレンジのペンを胸ポケットにさすことで番組リスナーであることを示し、リスナー同士の交流のきっかけを作る「OPミッション」という活動を推進しており、毎日一人に番組ロゴ入りのオレンジペン「三菱uniボールRe オレンジ色」を自分用と友人用1本ずつの利用を想定した2本セットでプレゼントしている。

2019年4月、春の編成により毎週金曜のみの放送になった。

現在の放送時間

かつての放送・配信時間

</div></div>

20:45 - 20:55に放送されるフロート枠。パーソナリティは帯番組時代が月 - 水曜日の曜日毎の指定となっていたが、金曜時代は隔週交代制となり第5週目はお楽しみ枠となる。

2017年10月3日より毎週木曜日20:20 - 45に放送。パーソナリティは稲場愛香。稀に稲場がイマリアルをジャックすることも有る。また、コーナー終了後に森本が稲場を「ほんはんは〜」等といじる事が慣例となっている。2019年3月をもって終了、2019年4月以降は単独番組『Juice=Juice 稲場愛香のmanakan Palette Box』を担当。

2019年4月5日より『miniREAL』という10分間の生放送番組の放送が開始。パーソナリティは『IMAREAL』と同様に森本優が担当しており、毎週、森本が決めた話題について話している。

カルビー提供コーナー「もぐゴク部supported by Calbee」を介したリスナーとの共創商品として、北海道限定で以下の番組コラボレーションによるスナック菓子を発売。

</doc>
<doc id="3739182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739182" title="ジョン・ピール">
ジョン・ピール

ジョン・ピール（John Peel、1939年8月30日 - 2004年10月25日）は、イングランドのラジオ・パーソナリティー、DJである。1967年からBBCのラジオ1において世界中の最先端の音楽をかけたことで知られている。『100名の最も偉大な英国人』において、第43位に選出された。

1939年8月30日、ヘスウォールに生まれる。1957年から1959年までのあいだ、イギリス陸軍の砲兵隊にてB-2のレーダー操作員を務めた。その後、ロッチデールの工場に勤務した。

1960年にアメリカ合衆国へ渡り、テキサス州ダラスのラジオ局、WRRに勤務した。1963年、『リヴァプール・エコー』紙の記者としてケネディ大統領暗殺事件を取材した。

1967年、イングランドに戻る。海賊放送局のラジオ・ロンドンにて、深夜番組『"The Perfumed Garden"』を担当し、イギリスの聴取者にキャプテン・ビーフハートやフランク・ザッパを紹介した。この頃から、「ジョン・ピール」を名乗り始めた。1967年、BBCに新設されたポップ・ミュージックの放送局、ラジオ1と契約を交わし、『"Top Gear"』を担当した。『"Peel Sessions"』では、スタジオにミュージシャンを招いて演奏させた。ほとんどの聴取者には知られていないバンドが頻繁に招かれており、その多くはレコード会社と契約する前に出演していた。同番組により、数千のバンドが無料での録音と放送の機会を与えられ、XTCのように、そこから才能を認められレコード契約を勝ち取るアーティストも輩出された。

同時に新人の音源の発売・流通にも乗り出し、1969年から1972年まで、自らのレコード・レーベル「ダンデライオン」を主宰した。

1998年からは、BBCのラジオ4の番組『"Home Truths"』も担当した。同年、大英帝国勲章を授与された。

2004年10月25日、休暇のために滞在していたペルーのクスコにて心臓発作により死去。65歳没。ラジオ1では、ピールの死去が伝えられたのち、彼が気に入っていたジ・アンダートーンズの楽曲「ティーンエイジ・キックス」が流された。彼の遺体は、サフォークの聖アンドリュー教会に埋葬された。その墓石には、同楽曲からの1節 ("Teenage dreams so hard to beat") が刻み込まれている。

</doc>
<doc id="3739183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739183" title="WDWタッグ王座">
WDWタッグ王座

WDWタッグ王座（ダブリュー・ディー・ダブリュー・タッグおうざ）は、道頓堀プロレスが管理、認定している王座。WDWは「レスリング道頓堀ワールド」の略。

2014年11月29日、道頓堀プロレス生野区民センター大会で開催された「道頓堀タッグキング決定リーグ戦」に優勝したビリーケン・キッド&政宗組が初代王者になった。

</doc>
<doc id="3739184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739184" title="太陽の少年">
太陽の少年

</doc>
<doc id="3739185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739185" title="アキオカマサコと月散歩">
アキオカマサコと月散歩

『アキオカマサコと月散歩』（アキオカマサコとつきさんぽ）は、2016年7月7日から放送のエフエム北海道（AIR-G'）のラジオ番組。放送時間は毎週火曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。2017年3月までは木曜 19:30 - 20:00であった。

</doc>
<doc id="3739190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739190" title="ニルヴァーナ (ハービー・マン&ビル・エヴァンス・トリオのアルバム)">
ニルヴァーナ (ハービー・マン&ビル・エヴァンス・トリオのアルバム)

『ニルヴァーナ』（Nirvana）は、ハービー・マンとビル・エヴァンス・トリオの連名で1961年から1962年に録音され、1964年にマンの所属レーベルであるアトランティック・レコードから発売されたスタジオ・アルバム。

スコット・ラファロの死後、ビル・エヴァンス・トリオはチャック・イスラエルを新ベーシストとして迎え、本作のために行われた1961年12月8日のセッションは、イスラエル加入後としては最初期のスタジオ・レコーディングに当たる。なお、マンとエヴァンスは、1958年にもミシェル・ルグランのアルバム『ルグラン・ジャズ』、チェット・ベイカーのアルバム『チェット』のセッションで共演した。

ケン・ドライデンはオールミュージックにおいて5点満点中3点を付け「抑制的な"Willow Weep for Me"と、印象派の作曲家エリック・サティの"Gymnopedie"は、トリオのバッキングは極めて控え目だが、マンの演奏のリリシズムが引き出されている」「ハービー・マン、ビル・エヴァンスのいずれのファンも、この楽しめる曲集を入手しておきたいことだろう」と評している。

</doc>
<doc id="3739192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739192" title="ジャジャジャジャジャパン">
ジャジャジャジャジャパン

『ジャジャジャジャジャパン』（ジャジャジャジャジャパン）は、2017年7月1日から放送のエフエム北海道（AIR-G'）のラジオ番組。放送時間は毎週土曜 25:00 - 26:00 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="3739196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739196" title="中村和史">
中村和史

中村 和史（なかむら かずし、1994年6月7日 - ）は、2018年現在トップリーグ日野レッドドルフィンズに所属するラグビー選手。

高校からラグビーを始めた。

2013年、大東一高校卒業後、大東文化大学に入る。

2017年、大東文化大学卒業後、日野自動車レッドドルフィンズに加入。同年9月24日に行われたジャパンラグビートップチャレンジリーグ1stステージ第3節のマツダブルーズーマーズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3739197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739197" title="WDWW王座">
WDWW王座

WDWW王座（ダブリュー・ディー・ダブリュー・ダブリューおうざ）は、道頓堀プロレスが管理、認定している王座。WDWWは「レスリング道頓堀ワールド笑」の略。

2016年12月23日、道頓堀プロレス港区民センター大会で行われた初代王者決定オールスターロイヤルランブルに勝利した赤城が初代王者になった。

</doc>
<doc id="3739201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739201" title="藤原奏哉">
藤原奏哉

藤原 奏哉（ふじわら そうや、1995年9月9日 - ）は、山口県出身のサッカー選手。登録ポジションはミッドフィールダー。

2018年、阪南大学からギラヴァンツ北九州に加入。

16||0||colspan="2"|-||0||0||16||0
16||0||colspan="2"|-||0||0||16||0

</doc>
<doc id="3739203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739203" title="練成会グループ presents Go!Go!合格ラジオ">
練成会グループ presents Go!Go!合格ラジオ

『練成会グループ presents Go!Go!合格ラジオ』（れんせいかいプレゼンツ ゴーゴーごうかくラジオ）は、2017年1月2日から放送のエフエム北海道（AIR-G'）のラジオ番組。放送時間は毎週月曜～木曜 21:55 - 22:00 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="3739206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739206" title="筑前芦屋駅">
筑前芦屋駅

筑前芦屋駅（ちくぜんあしやえき）は、かつて福岡県遠賀郡芦屋町にあった、日本国有鉄道（国鉄）芦屋線の駅（廃駅）である。芦屋線の廃止に伴い、1961年（昭和36年）6月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739208" title="金光邦三">
金光邦三

金光 邦三（かねみつ くにぞう、1897年2月4日 - 2001年11月9日）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）。初代魚津市長（1期）。弁護士。

兵庫県出身。1918年立命館大学法律科卒。弁護士となり、神戸市議、兵庫県議を経て、1942年の第21回衆議院議員総選挙（いわゆる「翼賛選挙」）で兵庫1区（当時）から大政翼賛会の推薦を受けて当選する。

戦後、大政翼賛会の推薦議員のため、公職追放となる。その後は富山県下野方村（現：魚津市）で弁護士を営んでいた。1951年追放解除。

追放解除後の1952年4月1日、合併により魚津市が発足、市長選挙に立候補したが、候補者は金光一人のため、無投票で当選した。5月10日に正式に就任。就任から2ヶ月後の7月に大水害が起こり、翌年9月にも同じように大水害に見舞われた。そのため、災害に強い都市計画を迫られた。その一方、上水道の工事に着手し、市内に日本海側最大の市立水族館が開館した。合併から2年後に魚津市は「優良合併市」として表彰された。魚津市長は1期務め、1956年に勇退した。

その後は立命館大学兵庫県校友会会長を務め、2001年に104歳で死去した。

</doc>
<doc id="3739209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739209" title="世界のあこがれ〜北海道ブランド〜">
世界のあこがれ〜北海道ブランド〜

『世界のあこがれ〜北海道ブランド〜』（せかいのあこがれ ほっかいどうブランド）は、2017年4月2日から放送のエフエム北海道（AIR-G'）のラジオ番組。放送時間は毎週日曜 18:30 - 19:00 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="3739211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739211" title="Swirlds, Inc">
Swirlds, Inc

Swirlds, Inc(スワールズ株式会社、株式会社スワールズ)は、アメリカ合衆国の株式会社。

社名の由来はShare Worlds。

公式サイトによると、連絡先は800 Southern Hills Ct, College Station, TX 77845となっている。

社名と同名の分散アプリケーションプラットフォーム、Swirldsを提供している。

Swirldプラットフォームは同社開発の「Hashgraph」という技術を使用していて、仮想通貨等に使用されているブロックチェーンと比較すると処理速度、公平性、コスト、堅実性、信頼性、セキュリティなどの面で大幅に優れていると主張している。

</doc>
<doc id="3739215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739215" title="Swirlds">
Swirlds

Swirlds(スワールズ)は、Swirlds, Incが提供する分散型アプリケーション用のプラットフォーム。

Swirldプラットフォームは同社開発の「Hashgraph」という技術を使用していて、仮想通貨等に使用されているブロックチェーンと比較すると処理速度、公平性、コスト、堅実性、信頼性、セキュリティなどの面で大幅に優れていると主張している。

</doc>
<doc id="3739216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739216" title="芦屋乗降場">
芦屋乗降場

芦屋乗降場（あしやじょうこうじょう）は、かつて福岡県遠賀郡芦屋町正門町にあった、日本国有鉄道（国鉄）芦屋線の駅（廃駅）である。芦屋線の廃止に伴い、1961年（昭和36年）6月1日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739219" title="イエンス・ユール">
イエンス・ユール

イエンス・ユール（Jens Juel、1745年5月12日 - 1802年12月27日）はデンマークの画家である。18世紀のデンマークの主導的な肖像画家とされる。多くのユールのコレクションはフレデリクスボー城に展示されている。

フュン島のBalslev Sognに生まれた。Vilhelmine Elisabeth Juelの婚外子で、一歳の時母親はガンボー（Gamborg）の教員と結婚し、ガンボーで育った。

幼い頃から絵に興味を示し、両親はハンブルクの画家、ゲーマン(Johann Michael Gehrman)の見習いとして送り、5-6年、そこで働いて、肖像画、風景画、風俗画の腕を磨き、特に肖像画家として評価を高めた。20歳を越えてから、コペンハーゲンに移り、デンマーク王立美術院に学び、宗教画を描き、1767年で賞(small gold medal)を得、1771年にgreat gold medalを得た。

1772年に国外に出てローマに移り、4年間、ニコライ・アビルゴールらのデンマーク人芸術家たちと滞在した。ローマから、当時、肖像画が盛んだったパリを訪れた。1777年にジュネーブを訪れ、友人となった博物学者、哲学者のシャルル・ボネの家に滞在し、彼の肖像画を描いた。1780年にコペンハーゲンに戻った。

デンマークでは、宮廷画家に任じられ、王族や貴族らの肖像画を描き、風景画も描いた。1782年にデンマーク王立美術院の会員に選ばれ、1784年に准教授、1786年にヨハン・マンデリベリ（Johan Mandelberg）の後任として教授となった。1795年からと1799年からの2度、美術院の校長も務めた。

1790年に結婚し、娘は画家で、後に王立美術院の校長になるクリストファー・エカスベアと結婚した。

</doc>
<doc id="3739224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739224" title="ジーニョ・ファンフースデン">
ジーニョ・ファンフースデン

ジーニョ・ファンフースデン（Zinho Vanheusden, 1999年7月29日 - ）は、ベルギー・ハッセルト出身のサッカー選手。スタンダール・リエージュ所属。ポジションはDF。

スタンダール・リエージュの下部組織で育成され、2015年にインテルナツィオナーレ・ミラノのプリマヴェーラへ移籍。2016-17シーズンからはトップチームの練習に参加しベンチ入りも経験し、2018年1月26日に契約を2022年まで更新した。

2018年1月30日、下部組織時代を過ごしたスタンダール・リエージュへレンタルで復帰した。

ベルギー代表として世代別代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3739225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739225" title="Hashgraph">
Hashgraph

Hashgraph(ハッシュグラフ)は、アメリカ合衆国Swirlds, Incが開発した分散ネットワーク技術。

分散ネットワークの技術で、Leemon baird氏によって開発された。

同じ分散ネットワーク技術であるブロックチェーンの欠点を解消し、高速・公平・堅実・低コストな取引ができると主張している。

</doc>
<doc id="3739230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739230" title="中国民主党 (中華民国・1988年)">
中国民主党 (中華民国・1988年)

中国民主党(ちゅうごくみんしゅとう)とは、1988年に中国民主社会党から分裂し、1989年に中華民国内政部が政党として登記した台湾の政党である。

なお、1960年の台湾で結党が計画された同名の政党とは一切関連性が無い。

1949年に南京国民政府に従って台湾へ移転してきた中国民主社会党(民社党)は、党内が分裂して内部抗争状態に陥っていたものの、台湾国民政府が戒厳令の一環として新規政党の結成を禁止（党禁）し続けたため、一つの政党としてまとまっていた。しかし、1987年に戒厳令の解除と共に党禁も解除され、国会の全面改選が行なわれることになると、民社党内の沈朝江率いる一派が「中国民主社会党党務革新委員会」を立ち上げて「革新宣言」を出し、他の派閥との内部衝突が激化した。これを受け、1988年8月14日に沈朝江派は民社党中央から分党し、同年9月4日に新党設立大会を開催、1989年に中国民主党として内政部に政党登記を行った。

その後、1992年の第二回立法委員選挙に立候補したものの、議席を確保することはできず、今日では政党としての活動実態が不明となっている。

</doc>
<doc id="3739244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739244" title="フォーダム・ロード駅 (INDコンコース線)">
フォーダム・ロード駅 (INDコンコース線)

フォーダム・ロード駅 () はニューヨーク市地下鉄INDコンコース線の駅である。ブロンクス区フォーダムハイツにあるニューヨーク市最大のショッピング地区、グランド・コンコースとフォーダム・ロードの交差点に位置し、B系統がラッシュ時のみ、D系統が終日停車する。

当駅は多数の閉鎖された階段や通路があり、INDコンコース線内でも規模が大きな駅の1つである。駅は緩行線2線と急行線1線、島式ホーム2面を有した2面3線の地下駅となっているが、南行ホーム北端は壁により緩行線側と急行線側に分断されている。なお、この駅の建設中には上のグランド・コンコースが通行止めとなるため代替路を地下に作り、その更に下に地下鉄駅を建設した。この代替路は駅の完成後閉鎖されているが、南行ホームを分断している壁の内側にはこの代替路の1つが通っていると考えられている。

駅の改札階の南北にはそれぞれ1ヶ所ずつ、計2ヶ所の改札口がありこれらの東側を改札外の通路が連絡している。フォーダム・ロード側の出入口には南行ホーム緩行線側からはアクセスできず、ラッシュ時以外は必ず全ての乗客が一旦ホーム中央まで歩く必要がある。また、改札階南端には列車運行管理室がある。改札階へは両ホームから6つの階段で接続しており、そのほか閉鎖された階段が北行ホームに2つ、南行ホームに4つある。

終日開いており、最も主要な改札口は駅の中央、東188丁目にありきっぷ売り場や通りへの4つ階段を備えている 。なお、通りの西側へ出る2つの階段は一旦短い階段で下に降りた後に通りへと上がる構造となっている。

フォーダム・ロード側にある小さな改札口には回転式改札機と緊急時用の退場用改札機があるが、この緊急時用の物は通常時も頻繁に使用されるために通ると鳴る警報は解除されている。また、こちらの改札口からは長い通路を通った後に地上へと出ることとなる。こちらは以前は一部時間帯のみ開いていた。また、1970年代からこちらの改札口のきっぷ売り場が休止されていたが、2003年8月に正式に閉鎖され完全に撤去されている。

なお、これらの他にもかつてグランド・コンコースとフォーダム・ロードの交差点西側に通路と2つの階段があったがこちらは現在閉鎖されている。

この駅はフォーダム・ロードのビジネス改善地区に所在し、ウェブスター・アベニューからジェローム・アベニューまで続いているニューヨーク市内3番目のショッピング地区の一部でもある。また、駅のあるグランド・コンコースとフォーダム・ロードの交差点の北西には1933年から1992年までアレクサンダーズデパートという大規模なデパートがあった。このほかフォーダム大学のローズ・ヒルキャンパスの最寄り駅でもある。

</doc>
<doc id="3739246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739246" title="司馬キン">
司馬キン

司馬 歆（しば きん、? - 303年）は、中国の西晋の皇族である。字は弘舒。河内郡温県の出身。扶風武王司馬駿の子で、司馬懿の孫に当たる。

286年、父がこの世を去って長兄の司馬暢が扶風王を継ぐと、司馬暢は封国を司馬歆に分け与える様朝廷へ請うた。289年11月、武帝司馬炎は詔を下し、司馬歆を新野県公に封じ、食邑1800戸を与え、儀礼は県王と同等のものとした。司馬歆はまだ少年にも関わらず財産があり身分は高かったが、自らを律して道義を履行していた。彼の母である太妃臧夫人がこの世を去った時、喪に服する様は礼制を超えており、その孝行振りで評判となった。後に散騎常侍に任じられた。

301年1月、趙王司馬倫が帝位を簒奪すると、司馬歆は南中郎将に任じられた。3月、斉王司馬冏が司馬倫討伐の兵を挙げると、州郡に檄文を送った。司馬歆はどちらにつけばいいか分からず困惑していたが、司馬歆の側近である王綏は「趙王は公の近親で強盛であり、斉王は疎遠で弱小である事から、趙王に従うべきです」と勧めたが、参軍孫詢は衆人へ向けて大声で「趙王は凶逆であり、天下が共同で討伐しようとしているのです。大義の為には親族の情は顧みないのが、古代からの賢明なる掟です」と述べた。司馬歆はこれに同意し、兵を興して司馬冏の補佐に当たった。また、司馬歆は孫詢を司馬冏の下に派遣すると、司馬冏は彼を迎え入れてその手を取り「我が大節を成し遂げさせるのは、新野公である」と喜んだ。

司馬冏が司馬倫軍を破って洛陽に入ると、司馬歆は自ら甲胄を身に纏って部下を率い、その先導役となった。司馬歆は今回の功績により、新野郡王に進封され、食邑2万戸を与えられた。さらに、使持節・都督荊州諸軍事・鎮南大将軍に任じられ、開府儀同三司の特権を与えられた。

司馬歆は赴任する前に、司馬冏と共に車で陵墓へ拝謁しに行った。その時、機会を見つけて司馬冏へ「成都王（司馬穎）は陛下の弟であり、さらに大功を立てております。洛陽に留まらせて共に輔政するか、それができないなら兵権を奪うべきです」と進言したが、司馬冏は聞き入れなかった。

302年12月、河間王司馬顒は恵帝へ上表し、司馬冏が帝位簒奪を目論んでいるとして、司馬歆・成都王司馬穎・范陽王司馬虓を洛陽に集結させ、また司馬冏を免官して屋敷に戻すよう請うた。長沙王司馬乂が司馬冏を殺害すると、司馬歆は禍を大いに恐れ、積極的に司馬穎と交流を深めた。

司馬歆の治政は厳格で過酷であったので、少数民族はみなこれを恨んだ。303年5月、義陽の蛮人である張昌が江夏で反乱を起こすと、司馬歆は騎督靳満に迎撃を命じたが、靳満は敗走した。司馬歆は上表して「妖賊犬羊は万人を数えており、絳頭（赤い頭）と毛面（髭顔）で刀戟を持って動き回り、誰も勢いを止めることができません。願わくば朝廷には三道から討伐の兵を出していただきたく。」と述べて救援を請うた。当時、司馬乂が執政していたが、司馬穎と対立していた事から、司馬歆と司馬穎の企みではないかと疑い、討伐軍を派遣しなかった。張昌の勢力は日に日に強大化したので、従事中郎孫詢は司馬歆へ「古人の言葉には、1日悪に対して寛容であれば、数代にもわたる憂患となるとあります。公は地方の主として王室の防壁となる重任を担っており、朝廷を助ける重要な位置であります。既に上書した以上、実際に行動を起こしても罪になる事がありましょうか。姦凶は日に日に勢いを増しており、既に予測がつかない状況です。よもやこれが王室の妨げにならない事があるとお思いですか！」と述べ、出兵を勧めた。しかし、司馬歆が出兵しようとすると、王綏は「張昌のような小賊を征服するには、偏将・裨将であれば十分です。詔による許可も得ていないのに、どうして自ら矢石の危険に臨むというのですか！」と反対したので、取りやめとなった。

張昌軍が樊城へ襲来すると、司馬歆は自ら出陣して迎撃したが、大敗を喫して軍は崩壊し、張昌により殺害された。朝廷は驃騎将軍を追贈し、荘王と諡した。

</doc>
<doc id="3739248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739248" title="日本IBM野洲事業所">
日本IBM野洲事業所

日本IBM野洲事業所（にほんアイビーエムやすじぎょうしょ）は滋賀県野洲市にかつて存在した、日本アイ・ビー・エム（米国IBMの日本法人）の事業所。

2005年8月に京セラに売却され、2007年7月本事業所は閉鎖された。

滋賀県野洲市市三宅800番地に所在。

1970年着工、1971年に操業を開始した。

最盛期は半導体、プロセッサ、プリント基板、液晶パネル等コンピュータを一貫生産できる拠点であったが、メインフレームの地位低下により最終的に京セラに売却され閉鎖した。
現在は、京セラ滋賀野洲工場。

詳細は、日本アイ・ビー・エム野洲硬式野球部を参照。

</doc>
<doc id="3739269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739269" title="パーレヴォ駅">
パーレヴォ駅

ここでは、ロンガリ駅、パーレヴォ駅について説明する。

ロンガリ駅（ロンガリえき、）は、ロシア連邦サハリン州にかつてあったロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

パーレヴォ駅（パーレヴォえき、）は、ロシア連邦サハリン州パーレヴォ村にあるロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

ユジノサハリンスク駅発の特急列車が1往復停車する。

</doc>
<doc id="3739270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739270" title="八幡山霊園">
八幡山霊園

八幡山霊園は、愛知県西尾市山下町にある墓園。

駐車場を含め約2,800平方メートルの敷地に、間口1.3m×奥行1.5mの普通区画が171区画、同じく3.5m×4.0mの特別区画が10区画ある。区画は区画ブロックで区切られ、コンクリート舗装された1.0〜2.0m幅の通路に面して配置されている。管理は墓地使用者を組合員とする八幡山霊園管理組合によって行われ、複数区画を有している者もあるため組合員数は140名ほどである。

霊園内には六地蔵堂や大地蔵堂を配し、野天の六地蔵などもある。

霊園のある場所は、古くは昭和11年6月に建てられた市の火葬場であったが、市外吉良町（その後西尾市に合併編入）に新しい火葬場「やすらぎ苑」が出来たため、昭和53年8月をもって閉鎖され、その跡地を有効活用するため、周囲にあった墓地を併せて全面的に整備し、現在の霊園となったものである。

整備は市と霊園設立準備委員会を中心に進められ、昭和56年10月には中日新聞と朝日新聞にそれぞれ3回の墓地改葬広告を出すとともに、愛三時報、三河新報、西尾タイムズの地元3紙にも協力を依頼して、縁故者不明の墳墓調査が行なわれている。

工事は、昭和57年1月から墓地の造成工事に着手し、同年12月末には整備工事が完了し第1回目の管理組合通常総会が開催されている。

園内にある大地蔵は、台座を含め高さ2.1mの石像で、天明元年（西暦1781年）に20歳で亡くなられ方と翌2年に4歳で亡くなられた方お二方の供養を中心に建てられたものである。明治11年2月には現在の場所の約80メートル東にお堂があったが、昭和33年3月に県道の拡幅工事に伴い旧霊園の一角に移転がされていた。その後の霊園の整備工事でもそのままとなり、霊園に隣接して設けられた公園の中に残る形となっていたため、平成25年11月に霊園内の現在の場所に新しいお堂を建て再移転がされている。

八幡山霊園に隣接の施設。もともとは旧火葬場の管理人住居を兼ねて昭和12年11月に建てられた火葬場施設であるが、火葬場閉鎖に伴い昭和55年3月に集会場として改築され、市から地元町内会に貸与がされていた。しかし、建物の老朽化に伴い市の取り壊し対象施設となったが、地元町内会の要望により平成28年1月に町内会へ無償譲渡がされ、現在も使用されている。

</doc>
<doc id="3739271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739271" title="変奏曲 (ストラヴィンスキー)">
変奏曲 (ストラヴィンスキー)

『変奏曲―オルダス・ハクスリー追悼』（"Variations in Memoriam Aldous Huxley"）は、イーゴリ・ストラヴィンスキーが1963年から1964年にかけて作曲した管弦楽曲。ストラヴィンスキー最後の声楽を含まない楽曲である。『管弦楽のための変奏曲』と呼ばれることも多い。5分程度の短い曲だが、難解である。

ストラヴィンスキーとオルダス・ハクスリーは1920年代にはじめて会ったが、ストラヴィンスキーがアメリカに居を定めた1940年代以来、ハクスリーは隣人であり家族ぐるみのつきあいをしていた。『放蕩児の遍歴』の台本作家としてW・H・オーデンを推薦したのもハクスリーだった。

曲は1963年7月に書きはじめられた。同年11月22日にハクスリーが没すると、ストラヴィンスキーは当時作曲中だった『変奏曲』をハクスリーの思い出に捧げることにした。したがって、ディラン・トマスやT・S・エリオットに対する追悼曲と異なり、追悼のために書かれた曲ではない。1964年10月に完成した。

1965年4月17日にシカゴでロバート・クラフトの指揮するシカゴ交響楽団によって初演された。

1966年にジョージ・バランシンの振付で、ニューヨーク・シティ・バレエ団によるバレエとして上演された。このバレエでは『変奏曲』を3回くり返して演奏し、1回めは女性アンサンブル、2回めは男性アンサンブル、3回めはスザンヌ・ファレルがひとりで踊るものだった。1982年にはやはりバランシンの振付で、『管弦楽のための変奏曲』の題で全く新しい振付が行われた。この版では曲をくり返さず、スザンヌ・ファレルひとりだけで踊る。1982年7月2日に上演されたが、これがバランシン振付の最後のバレエになった。

演奏時間は約5分。

『変奏曲』は単一楽章の楽曲だが、休符やフェルマータあるいは速度の変更によって区切られる12の変奏から構成される。ただし伝統的な意味の変奏曲と異なり、主題は存在しない。

12の楽器のソロによる特徴的な楽句が3回登場する。最初の十二重奏は12台のヴァイオリンにより（第2変奏）、次はヴィオラ10・コントラバス2により（第5変奏）、最後は木管楽器とホルン1による（第11変奏）。これらの十二重奏はすべて - - 拍子のくり返しの構造を持つ。12の楽器はそれぞれ異なるリズムの音楽を演奏し、オリヴィエ・メシアン『クロノクロミー』(1960)との類似も指摘されている。

この3つの十二重奏を間奏として、曲は4つの部分に分けられる。第2の部分（第3-4変奏）は木管楽器のアンサンブルによって演奏され、ごく短い。第3の部分（第6-10変奏）がもっとも複雑で、第7・9変奏ではトロンボーンが活躍し、第8変奏は静か、第10変奏は弦楽器を主体とするポリフォニックな音楽と楽器の変化も大きい。最後はヴァイオリン・ヴィオラ・チェロ各2部からなる6部に分かれて和音を5回鳴らし（冒頭のトランペットとトロンボーンによる5つの和音に対応する）、その後にバスクラリネットの音で終わる。この6つの音は十二音の音列を2つに分けた6音を回転・転調して作る6種類の音列それぞれを同時に鳴らすことで得られる。

</doc>
<doc id="3739275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739275" title="106km駅">
106km駅

106km駅（106kmえき、）は、ロシア連邦サハリン州にあるロシア鉄道コルサコフ-ノグリキ線の駅である。

当駅は休止駅なので、停車する列車はない。

</doc>
<doc id="3739280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739280" title="松原凜子">
松原凜子

松原 凜子（まつばら りんこ、1992年2月18日 - ）は、日本のミュージカル女優、歌手、ボイストレーナー。

岐阜県出身、東京芸術大学音楽学部声楽科ソプラノ専攻卒業。ケイセブン中村屋所属。4オクターブ超えの声域を持つ。血液型はO型。

愛知県立明和高校音楽科卒業。

東京芸術大学声楽科卒業。

2009年、第63回全日本学生音楽コンクール名古屋大会第1位、全国大会入賞。

2014年よりTHEカラオケ★バトルに複数回出場。

2015年、友達の誕生日を歌でお祝いしたいと思ったのがきっかけで、366日通りのバースデーソングを作る企画を実施。

同2015年、東京藝術大学同声会賞受賞。2017年、ミュージカル レ・ミゼラブル エポニーヌ役に抜擢される。

歌手、女優業をしながら、ミュージックスクールでボイストレーナーもしている。

2018年 関ジャニ∞のTheモーツァルト 音楽王No.1決定戦にて、新妻聖子の女王の座を継ぐ。

</doc>
<doc id="3739283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739283" title="黒崎港駅">
黒崎港駅

黒崎港駅（くろさきこうえき）は、かつて福岡県北九州市八幡西区築地町にあった、日本国有鉄道（国鉄）鹿児島本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1982年（昭和57年）2月28日に廃駅となった。

</doc>
<doc id="3739300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739300" title="ヒュー・ボウマン">
ヒュー・ボウマン

ヒュー・ボウマン（"James Hugh Bowman"、1980年7月14日 - ）は、オーストラリアを拠点とする騎手。香港で騎乗する際の漢字表記では「布文」と表記される。

1997年、16歳で見習い騎手デビューし、1997年と1999年にはニューサウスウェールズ州の最優秀見習い騎手に選ばれ、2001年に正式に騎手免許を取得した。

2002年、コカインの陽性反応があり、長期間の騎乗停止となる。

2004年、ドゥームベンカップを勝ちG1初制覇。

2007年には、シャーガーカップに参戦して最多の得点を獲得。世界選抜の勝利に貢献した。

2008/09シーズンにニューサウスウェールズ州のリーディングを初獲得。その後2011/12シーズン、2014/15シーズン、2016/17シーズンと同州のリーディングを獲得している。

2015年には短期免許で日本初来日。初騎乗のアンドロメダステークスでトーセンレーヴを勝利に導き、日本初騎乗初勝利。

2016年は香港競馬にも参戦し、ワーザーとのコンビで香港ダービーやクイーンエリザベス2世カップを制した。

2017年は、オーストラリアではウィンクスとのコンビでG1を6勝、香港ではワーザーとのコンビで同2勝、また日本ではシュヴァルグランとのコンビでジャパンカップを制するなど世界をまたにして活躍し、ライアン・ムーアやランフランコ・デットーリを抑えワールドベストジョッキーとなった。

2018年の宝塚記念の際にはワーザーとコンビを組み参戦。人気薄ながらミッキーロケットの2着に入った。

オーストラリアで数多くの大レースを制しているが、オーストラリアにおける最大のレースであるメルボルンカップは未だ未勝利。2018年にはマルメロで3着に入ったが、その際に多重違反を犯し35日間の騎乗停止を食らい、ジャパンカップで騎乗予定であったシュヴァルグランに騎乗することが出来なかった。

</doc>
<doc id="3739302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739302" title="娘の結婚">
娘の結婚

娘の結婚（むすめのけっこん）

</doc>
<doc id="3739306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739306" title="中鶴駅">
中鶴駅

中鶴駅（なかづるえき）は、かつて福岡県遠賀郡中間町中間にあった、日本国有鉄道（国鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1952年（昭和57年）8月1日に廃駅となった。

『停車場変遷大事典 国鉄・JR編』（分冊Ⅱ）JTBパブリッシング、1998年、789頁

</doc>
<doc id="3739314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739314" title="佐藤光昭">
佐藤光昭

佐藤 光昭（さとう みつあき、1941年9月16日 - ）は、日本の経営者。九州電力元副社長。

1941年生まれ。1964年3月、山口大学経済学部卒業。同年4月、九州電力入社。2001年6月、同社常務取締役。2003年6月、同社代表取締役副社長に就任。

2004年6月、安川電機取締役に就く。

2009年6月、学校法人中村産業学園（九州産業大学・九州造形短期大学）の理事長に就任（2011年6月まで）。

</doc>
<doc id="3739315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3739315" title="筑前中山駅">
筑前中山駅

筑前中山駅（ちくぜんなかやまえき）は、かつて福岡県鞍手郡鞍手町中山にあった、日本国有鉄道（国鉄）筑豊本線の貨物駅（廃駅）である。貨物支線の廃線に伴い、1966年（昭和41年）5月1日に廃駅となった。

『停車場変遷大事典 国鉄・JR編』（分冊Ⅱ）JTBパブリッシング、1998年、789頁

</doc>
