<doc id="1653394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653394" title="山口城">
山口城

山口城（やまぐちじょう）は、周防国の山口（現在の山口県山口市滝町）にあった日本の城跡である。山口屋形・山口政庁・山口政事堂などとも呼ばれていた。表門（旧山口藩庁門）など一部が現存する。

大内氏が築城した高嶺城（こうのみねじょう）跡のある山口の一露山麓に、長州藩（毛利氏）の13代毛利敬親の居城として築かれた城。

慶長5年（1600年）以降、萩城が周防・長門国36万石を所領した毛利氏の居城であったが、幕末の変動に伴う有事に備えて、下関や瀬戸内海側への指揮がしやすい拠点として、山口に築城された。なお、かつて関ヶ原の戦いに敗れて広島城を失った毛利氏が、防長移封後の新たな居城建設候補地のひとつとして、山口（高嶺城）を挙げている（江戸幕府が萩への築城を指示したのは、要衝の地である山口ではなく僻地である萩に押し込めたと一般的に言われているが、外国艦隊との戦いに備えて山口への移転を行った山口移鎮の経緯から、山口城の築城は長年の毛利氏の悲願という見解は成り立たないともされる）。

天守の無い平城であったが、高嶺城を詰城としている。現存する絵図によると、大砲を備えた西洋式城郭（八角の稜堡式城郭）の特徴があったとされる。また、周囲には水堀と腰巻型の石垣を築き、萩城御殿を解体移築した御殿が建てられていた（萩城の御殿や禁門の変後に没収された江戸桜田藩邸を解体したものが移築されており、幕府には「屋形の移設」として申請されている）。性質としては居館であるが、広義の城郭としては毛利氏が築いた最後の城となる。

長州藩内では山口屋形（やまぐちやかた）、藩外からは山口城と呼ばれた。

文久2年（1862年）10月、本拠地を萩城から山口に移すことを内定、元治元年（1864年）10月に新たな藩主居館（屋形・政事堂）が完成し、毛利敬親は山口に移った（山口移鎮）。

しかし、同年に生じた第一次長州征討で、幕府側の撤兵の条件として山口城の破却が提示された。これに恭順した長州藩は、城の一部を破却して一旦は萩城へ戻ったものの、慶応元年（1865年）4月に再び山口へと移住した。同年の第二次長州征討では、政治・軍事の拠点として機能している。

大政奉還後の明治3年（1870年）2月、政事堂から藩庁に改称。さらに、廃藩置県が行われた明治4年（1871年）には、城内に山口県庁が置かれた。

明治6年（1873年）の廃城令によって、存城処分となり陸軍省（第5軍管）の所管となるが、同年7月に大蔵省の所管へ変更され廃城となった。

水堀の一部と薬医門（山口政事堂の表門）が現存する。この表門は、廃藩置県までは藩庁門、その後は県庁正門となった。大正5年（1916年）に新たな県庁舎など（旧山口県庁庁舎と旧山口県議会議事堂）が完工すると、同門は県庁の西門となる。

昭和62年（1987年）3月27日に「旧山口藩庁門」として山口県指定有形文化財に指定され、現在の山口県庁舎の中央門と正門の間に残されている（徒歩にて通行可）。また、大正時代に城趾に建てられた旧山口県庁庁舎と旧山口県議会議堂は、今日山口県政資料館として利用されている。

</doc>
<doc id="1653395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653395" title="ブライオン・ジェームズ">
ブライオン・ジェームズ

ブライオン・ジェームズ（Brion James, 1945年2月20日 - 1999年8月7日）は、アメリカ合衆国の俳優・声優。性格派俳優として知られる。

1945年にカリフォルニア州レッドランズに生まれる。

父親が郵便局と映画館を所有していた影響で役者に興味を抱き始めて、高校を卒業後にはサンディエゴ州立大学へ進学して演技を学ぶ。途中で退学してしまうが、後に役者となるティム・トマーソンと出会い、共にニューヨークへ渡り、俳優としてのキャリアをスタートさせた。ブロードウェイデビューも飾り、1970年代初頭あたりからテレビなどに少しずつ出演し始め、1975年にはジョン・デリンジャー主演のテレビ映画のチンピラ役など徐々に目立つ役柄を得ていく。その後も数多くのテレビシリーズなどに出演する傍ら、映画への出演も増えていき、リドリー・スコット監督の『ブレードランナー』やエディ・マーフィ主演の『48時間』などの話題作に出演した。そのほか、その風貌から荒くれ者の役柄が多く、アーノルド・シュワルツェネッガーやシルベスター・スタローンなどのアクション映画などにも主人公に絡む役で出演している。

1999年、心臓発作のため死去。

</doc>
<doc id="1653396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653396" title="ウェンディ、レズに嫉妬">
ウェンディ、レズに嫉妬

『ウェンディ、レズに嫉妬』(Tom's Rhinoplasty)は、 コメディ・セントラルのテレビアニメ『サウスパーク』の第11話。初回放送は1998年2月11日。
この回のゲストであるナターシャ・ヘンストリッジは、エレン先生を演じ、その回のオープニングのクレジットにおいて、の欄に"the chick from Species"の文字があった。

バレンタインデーが近づき、ウェンディはスタンにプレゼントをあげようと考える。しかしギャリソン先生が鼻の整形手術のために学校を休んだため、代理教師としてエレン先生（演：ナターシャ・ヘンストリッジ）がやってきて、スタンを含む男子をとりこにした。スタンにいたっては名前を呼ばれた際に緊張で吐いてしまった。

男子たちがバレンタインデーに彼女へプレゼントをあげることを画策しているとき、先生がスタンにほれ込んでいるわけでもないのにウェンディはひどい嫉妬に陥ってしまう。

放課後、ウェンディはエレンに対して、スタンに近づかぬよう言った後"Don't fuck with me! Stay away from my man bitch or I'll whoop you sorry ass back to last year!"とはき捨てた。

児童たちがギャリソン先生から何も学んでいないように思ったエレン先生は、児童たちにスペルテストを行い、一番になった人には夕食をおごると宣言した。
このときスタンらはエレン先生のハートを射止めようとするが、そのエレン先生に振られたばかりのシェフは、彼女がレズビアンであることを明かした。ケニーがレズビアンが何の事だかわかっていないこともあって、4人はエレン先生のハートを射止めるためにレズビアンになろうと、カーペットをなめるなどといった行動をとるようになった。

一方ウェンディはベーベに相談し黒い皮革のスーツでイメチェンをしてもう一度スタンを振り向かせようとしたが、エレン先生が同じ黒い皮革のスーツを着てきたのを見て、スタンを振り向かせられなかったことができなかったと思った。
さらに悪いことに、ギャリソン先生の手術がうまくいきデビッド・ハッセルホフ並みにかっこよくなったために、たむろして若い女と一緒に寝て過ごそうと先生に復帰せず、エレン先生が担任になることがわかった。それに続きスタンがスペルコンテストで1番を取りエレン先生に夕食をおごってもらうことがわかった。そしてウェンディの祖母が亡くなるという不幸が彼女を襲った。

エレン先生との夕食の際、スタンは彼女が彼に対して恋愛感情をもっていないことを悟った。それにもかかわらずレストランの窓から様子を見ていたウェンディは悲しそうにその場を去った。

翌日、落ち込んでいるスタンをよそにウェンディはエレン先生と友達になりたいと近づいてきた。とその時、授業中であるにもかかわらず数人のイラク人男性が教室に乱入し、エレン先生がイラクからの逃走犯だと言い出した。ショックを受けた彼女は思わずシャムシールを奪って追手に向かって投げたが、シャムシールは教室を横切ってケニーの眉間を刺しそのまま壁へ垂直に突き刺さった。
拘束されてしまったエレン先生はそのまま太陽行きのロケットの中央に乗せられてしまった。

そのころギャリソン先生は女性の大群に追いかけられて怖い思いをし、先生に復帰することに決めた。スタンもウェンディのガールフレンドに戻った。キスしようとしたウェンディに、いつものごとく吐瀉物を吐いた。

本編終了直前、カイルはエレン先生の不可解な退場や、ウェンディがイラク人男性に対し流暢なアラビア語で会話し、彼らにUSドルで報酬を支払ったことについて疑問に思った。ウェンディが狂気を少しちらつかせ様子でロケットが太陽に突っ込んで燃え尽きるところを望遠鏡で見届けたのをカイルは、彼女のしでかしたことを悟り、咎めようとするが、ウェンディは怒りに満ちた目を輝かせながら"I told her, 'Don't fuck with Wendy Testaburger!'"と言った。

ギャリソン先生が鼻の整形で美しくなり、モデルとして生計を立てようとするも、燃え尽きてヘロイン中毒になり、最終的には新たな外見を捨てて元の姿に戻る様子を通じて、この回は"内面の美"の大切さを描いている。

また、レズビアンがどんなものであるかを理解していないにもかかわらず、代理教師エレンの気を引こうと男子たちがレズビアンになるために様々なことを試みる様子を通じて、この回では、ゲイ・コミュニティに対する理解不足についても描かれている。

</doc>
<doc id="1653397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653397" title="白鳥庭園">
白鳥庭園

白鳥庭園（しろとりていえん）は、愛知県名古屋市熱田区熱田西町にある白鳥公園内にある庭園である。

白鳥貯木場を埋め立てて、1983年（昭和58年）から1991年（平成3年）までかけて整備した庭園。当初から白鳥庭園とする計画であった公園ではあるが、はじめは「白鳥公園」という街区公園として開園。1989年（平成元年）開催された世界デザイン博覧会のパビリオン「日本庭園」として本格的に整備された。閉幕後は、庭園専用の有料公園とするため継続整備され、1991年（平成3年）に完成・オープンした。

大きな池を中心に配置した「池泉回遊式」の日本庭園で、都市公園内の庭園としては、東海地方随一の規模を誇る。世界デザイン博覧会のパビリオンとして設置したため東海三県を中心とした中部地方の地形をモチーフにしている。公園の南側にある築山を御嶽山に、そこから各池に注ぐ川を木曽川に、中央・周辺の池を伊勢湾に見立てており、自然の雄大さを演出している。
園内のメイン施設の清羽亭は本格的数寄屋建築の茶室である。清羽亭は、茶会などに利用され、汐入（しおいり）亭では庭園を眺めながら有料で抹茶が楽しめる。

全国でも珍しい三つの音色を奏でる水琴窟がある。

午前9時00分から午後4時30分。閉園は午後5時00分

〒456-0036 名古屋市熱田区熱田西町2番5号

公共交通機関については、鉄道であれば名古屋市営地下鉄名城線神宮西駅4番出入口が徒歩約10分の距離に所在する。また、名古屋市営バス金山25号系統・幹神宮2号系統の「白鳥橋」停留所が徒歩3分の位置に、熱田巡回系統「熱田生涯学習センター」停留所が徒歩3分の位置に所在しており、それぞれ利用ができる。

名古屋国際会議場がある公園。広義には、白鳥庭園もこの公園の一部であるが、利用目的が違うため区別されている。
なお、隣接の堀川の対岸にあり、人道橋の御陵橋で連絡されている公園として、旗屋町2丁目の街区公園「白鳥公園」や白鳥古墳がある。

</doc>
<doc id="1653399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653399" title="タイワンタケクマバチ">
タイワンタケクマバチ

タイワンタケクマバチ（台湾竹熊蜂、学名："Xylocopa (Biluna) tranquebarorum tranquebarorum"）は、ミツバチ科に属する大型のハナバチの一種。

中国南部からインド、台湾に幅広く分布する。

日本では2006年に豊田市で本種の侵入が初めて報告され、愛知県と岐阜県に定着が広がっている。

体長約3cm、雌は頭部、胸部、腹部いずれも黒い。翅は褐色。

竹林や農地に生息する。本種を含む亜属"Biluna"は、枯竹に営巣する。

本種は竹に営巣するため、農具として竹を利用する農業、建築業などに影響があると考えられる。

侵入地域において、在来種のキムネクマバチと食物を巡る競争が起きる可能性がある。

https://sites.google.com/site/biluna2006/
http://yahagigawa.jp/rio/rio0809/rio0809-2.html
http://toyota-kansatsu.sakura.ne.jp/nature/topics/2009/200905.html
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1479-8298.2010.00396.x/abstract

</doc>
<doc id="1653402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653402" title="高澤等">
高澤等

高澤 等（たかさわ ひとし、旧姓：千鹿野等　1959年6月12日 - ）は、日本の歴史研究家。日本家紋研究会会長。
1959年埼玉県飯能市に生まれ、錦城高校卒業、城西大学中退。

家紋分野ではフィールドワークで収集した膨大な家紋データに基づく研究スタイルを得意とし、その使用家や分布などの統計を用いて家紋研究・姓氏研究を行っている。
著書『家紋の事典』では、沼田頼輔の『日本紋章学』以来ほとんど書き換えられず定説化していた説にも積極的に新説を唱えて家紋研究に一石を投じている。

家紋だけでなく戦国史、姓氏、地名、風俗にも造詣が深くマルチな視点で著作活動を行っている。
また『戦国武将　敗者の子孫たち』、『新・信長公記』など戦国時代関連の著書では独特の視点で積極的に新説を発表している。

</doc>
<doc id="1653403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653403" title="竹本土佐太夫">
竹本土佐太夫

竹本 土佐太夫（たけもと とさたゆう）は、義太夫節の太夫。

（生没年不詳）

2代目竹本政太夫の門下で房太夫が寛延年間に名乗る。後に政太夫死に伴い「政太夫」の襲名をめぐって一門で争いになるが政太夫を襲名しなかった。。1767年再び房太夫を名乗るものちに引退。

通称「大和屋久兵衛」。

後の竹本播磨大掾。

（享和3年（1803年） - 明治33年（1900年）5月5日）

（生年不詳 - 天保10年（1839年）頃）

（生没年不詳）

（文久3年9月15日（1863年10月27日） - 昭和16年（1941年）4月2日）本名は南馬太郎。

高知の生まれ、新丸という名の素人浄瑠璃出身で1887年に上京し後藤象二郎の書生となる。1888年に3代目竹本大隅太夫門下で1889年3代目竹本伊達太夫の名で彦六座、大隈太夫没後2代目竹本摂津大掾の門下。1914年より御霊文楽座に出座、1926年9月に6目土佐太夫襲名。豊竹山城少掾、3代目竹本津太夫と共に三巨頭と呼ばれた。堀江座、近松座、その後文楽座に移り活躍。晩年は庵に入りで茶、画を嗜んだ。

（明治27年（1894年）9月27日 - 昭和43年（1968年）10月20日）本名は田邑兼吉。

高知県出身。昭和の文楽を代表する美声家。元々は素人浄瑠璃の横綱で「春駒」を名乗っていたのを、松竹がその美声の評判を聞きつけスカウト。昭和6年（1930年）に6代目土佐太夫に入門。昭和7年（1931年）に初代竹本小春太夫を名乗り、本朝廿四孝「十種香の段」の初舞台で、その美声を披露した。5年後の昭和11年（1936年）に4代目伊達太夫襲名。襲名披露の役が、朝顔日記｢宿屋の段｣であった。昭和17年（1942年）に豊竹山城少掾の門下。戦後「三和会」を経て、昭和32年（1954年）師名の七代目竹本土佐太夫襲名。襲名披露では艶姿女舞衣「酒屋の段」でそれぞれ好評を博した。

</doc>
<doc id="1653405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653405" title="亀井勇樹">
亀井勇樹

亀井勇樹（かめい ゆうき）は日本の木彫家。

もともと家具・小物・レリーフなどの木工品を製作していたが、1990年に妻へのプレゼントとして試作した木製の鞄が好評を博したのをきっかけに、シナの木を素材にしたハンドバッグの製作を開始。樹の鞄（きのかばん）と名付ける。これが亀井作品の中心を占めるようになった。現在は八ヶ岳に居住しながら製作に打ち込んでいる。

</doc>
<doc id="1653406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653406" title="張保洛">
張保洛

張 保洛（ちょう ほらく、生没年不詳）は、中国の東魏・北斉の軍人。代郡の人。自身は南陽郡西鄂県の出身と称していた。

張保洛の家は代々賓客を好み、任侠を尊んで、北方の土地に知られた。六鎮の乱が起こると、保洛は人々を率いて南下し、葛栄に従って、領左右となった。528年、葛栄が敗れると、爾朱栄の下で統軍となり、揚烈将軍・奉車都尉に累進した。後に高歓に属して都督となり、紇豆陵歩藩を討った。

531年、高歓が起兵すると、保洛はその幕下に入り、爾朱兆を広阿で討った。まもなく右将軍・中散大夫に転じ、高歓の下で鄴城を包囲し、陥落すると、平南将軍・光禄大夫の位を受けた。532年、爾朱氏を韓陵で破り、高歓が洛陽に入ると、保洛は安東将軍の位を加えられた。

534年、北魏の孝武帝が高歓と険悪になると、儀同の賈顕智に済州におもむかせた。高歓は大都督の竇泰に滑台から渡河させて賈顕智をはばませ、保洛を竇泰の下の先鋒とした。

536年、万俟洛が東魏に降ると、高歓は保洛と諸将を派遣して道中の安全を確保させた。538年、保洛は大都督・西夏州刺史に任じられ、安武県伯に封じられた。蔚州刺史を代行した。高歓に従って宇文泰と邙山で戦い、玉壁を包囲し、龍門を攻撃した。帰還すると、晋州に駐屯した。

547年、高澄が高歓の後を継ぐと、保洛は左廂大都督となった。後に晋州に出向して、征西将軍を加えられた。549年、西魏の王思政が潁川に入ると、東魏軍がこれを包囲したが勝利できなかった。高澄は保洛に楊志塢に駐屯させ、陽州と掎角の勢を成させた。潁川が平定されるとまもなく、保洛は梁州刺史に任じられた。

550年、北斉が建国されると、保洛は刺史のまま開府を加えられた。収奪が激しく、州の民衆や官吏に怨まれた。559年、滄州刺史として出向し、敷城郡王に封じられた。州における収奪のため、免官され、王爵を削られた。死去すると、前官を贈られ、本封を追復された。

子の張黙言が後を嗣いだ。

</doc>
<doc id="1653408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653408" title="豊山丸">
豊山丸

豊山丸（ほうざんまる）は、鉄道院→日本国有鉄道関門航路に在籍した鉄道連絡船。

同型船に長水丸がある。

1920年（大正9年）12月4日、浦賀船渠により竣工した客船。同年12月27日に関門航路に就航した。

他航路に転用されることなく、1961年（昭和36年）6月15日に運航を終了し、翌1962年（昭和37年）3月31日付けで売却された。

構造は長水丸を参照のこと。

※1ft=0.3048m

</doc>
<doc id="1653412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653412" title="ルノー・12">
ルノー・12

12はフランスの国営自動車メーカー・ルノー公団が1969年から1980年まで生産した小型ファミリーカーである。3ドアノッチバックスタイルの4ドアセダン（ベルリーヌ）と5ドアワゴン（ブレーク）を中心に、パネルバン（ブレークと同じシルエットの2ドアブラインドバン）やピックアップなどの商用車も作られ、フランス国内での生産終了後も2000年代半ば頃まで、多くの国でライセンス生産が行われたことでも知られる。累計生産台数は250万台に達した。

開発は1965年から、1962年以来作られていたリアエンジン車R8と、この年デビューしたばかりの5ドアハッチバックの中型車R16の間のギャップを埋める中間車種として「プロジェクト117」の名前で開始された。あまり高度な機構は用いずに、経済的で、居住性・トランクスペースが広く、発展途上国でライセンス生産できるほど生産効率が高く、フランス人が満足するだけの良い乗り心地を持ち、派生車種の開発が可能な車、というのが与えられた命題であった。

完成したR12はR16と同じくフロントエンジンの前輪駆動車で16のパーツを少なからず流用していたが、R16とも、ルノーのベーシックモデルである R4とも機構的には大きく異なっていた。すなわち、R4・R16のエンジンは前輪より後ろに縦置きされていたが、R12のエンジンは同じ縦置きながら前輪より前に置かれ、フロントオーバーハングが長い別物のプロポーションとなっていた。この結果トランスミッションからシフトレバーまでのレイアウトに余裕が出来たため、R4のダッシュ式・R16のコラム式とは異なり、R12には通常のフロアシフトが与えられた。また、R12のサスペンションは四輪独立懸架のR4・R16とは違ってリアは固定軸であった。外観上も通常のトランクを持つ3ボックスセダンで、ハッチバック車が大半を占めるルノー製品の中では逆に異色の存在であった。鋳鉄製シリンダーブロックを持つ水冷直列4気筒OHVエンジンはルノー・8やルノー・10と共通の設計であったが、排気量が1,289 ccに拡大されていた。

あまり冴えない外観（基本デザインは矢のイメージを持ったもので、これはクーペ版姉妹車ともいえるR15とR17により強く反映されている）に似合わず、良好な居住性や乗り心地の良さ、充分なパワーでヨーロッパの自動車ジャーナリズムにも好評で迎えられた。これに慌てたライバルのプジョーは、1,100 ccクラスの3ボックス乗用車・204をベースに、急遽1,300 ccクラスの上級版である304を投入したほどであった。

1969年10月、パリサロンで発表された当初のR12は4ドアセダンのみ、エンジンは1,289 cc54馬力一本で、「L」と「TL」の2グレード構成であった。翌1970年になって5ドアワゴンと、「R12ゴルディーニ」が追加された。

R12ゴルディーニは、R8にも設定されていた、名チューナー・ゴルディーニが高度にチューンしたエンジンを搭載するスポーツタイプで、R16TS用のSOHCアルミ製エンジンにウェバー製ツインキャブを装着、125馬力に強化していた。四輪ディスクブレーキ・5速ギアボックスも与えられ、最高速は185 km/hに達した。多くの場合「ゴルディーニ・ブルー」と呼ばれるフレンチブルーに塗られ（他の色もあった）、白のストライプが貼られていた。しかし、ラリーとレースでミニ・クーパー1275Sと激しいバトルを展開したR8ゴルディーニと比較すると前輪駆動になったこともあり、動力性能・操縦性とも切れ味が鈍かったため、R8ゴルディーニほどの人気車種にはならず、モータースポーツでもさして活躍しなかった。

1972年10月には1,289 ccエンジンながらより高出力の「12TS」が追加され、最高速度はL/TLの140 km/hから150 km/hに引き上げられた。外観上もゴルディーニと同じデザインのホイール、サイドストライプ、2つの補助ランプが装備された。1973年10月には3速AT付きの「12TR」が追加された。

1975年にはマイナーチェンジを受け、フロントとテールのデザイン、ダッシュボードが一新された。また、ゴルディーニはこの際ラインナップから落とされた。その後は1978年にやや大きいサイズの後継車18が登場した後までほとんど変更無く継続生産され、1980年にフランスでの生産を終了した。

R12がルノーとしては保守的な設計であったのは海外での現地生産に対応するためであったが、その期待に応え、R12は多くの国で生産されることになった。それどころかブラジルでは発売前からそのシャシーは別メーカーの製品のベースとなったほどである。

ルーマニアの国営自動車メーカー・ダチアは早くも1969年にR12の製造権を取得しの生産を開始した。1300は1979年まで生産され、同じくR12ベースの「1310」にマイナーチェンジされ、セダンとワゴンは経済が自由化された後の2004年まで、と名付けられたピックアップトラックはさらに2005年7月まで生産が続行された。ヨーロッパ各国で低価格車として売れているダチア・ロガンは、ルーマニア製R12の後継車と見ることもできる。

トルコではオヤック・ルノーが1970年代はじめから1990年代末までR12を生産した。当初は本国製R12とほぼ同じ車であったが、1980年代以降はマイナーチェンジを受け「トロス」（"Toros" ）という名前で販売された。

オーストラリア、ビクトリア州近郊の工場でノックダウン生産が行われた。 オーストラリア製R12は好評で迎えられ、自動車雑誌「Wheels」の1970年度「Car of the Year」を受賞した。シートなど部品の多くが現地製となっていたが、1970年代半ばまでは基本的には英国仕様と同じ内容であった。1976年にエンジンが1,397ccに拡大されて「ルノー・12 1.4」となり、1978年には丸型2灯式ヘッドライトに改められて「ルノー・ヴィラージュ」（"Renault Virage" ）と改名されて1980年まで生産された。

1960年代半ばフォードは現地進出のため、旧工場を取得したが、ブラジル市場に適した製品を急遽開発する必要に迫られた。フォードはルノーに共同開発を持ち掛け、R12より一足早く1968年に、R12と同じシャシーを持つ小型乗用車・を誕生させた。コルセルは1980年代まで、モデルチェンジを受けつつ「フォード・デル・レイ」と名を変えて生産された。

コロンビアではルノー・で1973年から1981年まで生産されたが、特にアルゼンチンでもルノー現地法人 (IKAルノー) によって,1971年から1994年まで、約45万台という多数が長期にわたって生産された。アルゼンチン版ではエンジンが1977年から1,400cc、1992年には1,600ccとなり、ギアボックスも1992年から5速となるなど、地道な改良が続けられた。また、同国ではR12は古いベースのを除くと同社のトップモデルであったので、R12の位置付けは本国よりも高く、大半がTS仕様で生産された。また、「R12・アルピーヌ」の名で、R5 アルピーヌの110馬力エンジンを搭載し、最高速度175km/hを発揮するホットモデルも1977年から1980年まで493台生産された。

アメリカ市場には1,647 cc65馬力エンジンを搭載した「12」「12L」「12TL」が輸出された。、他の北米向けヨーロッパ車の多くよりも車体が大きかった割に当初の価格は2,975 - 3,448ドルと比較的安く設定されていた。最後の1975年モデルではシリンダーヘッドが改善されて72馬力に強化された。しかし、1974年型をテストした 誌はエンジン騒音の高さ、ステアリングの重さ、不十分な室内換気などに辛い評価を下しており、商業的にも成功しなかった。1950年代にドーフィンがVWビートルに次ぐ対米輸出第二位の座を占めていたルノーの北米での販売は行き詰っており、次の世代となるR5についてはAMCとの業務提携による販売網利用という手段が取られることとなった。

日本市場には当時の輸入総代理店・三井物産輸送機械部ルノーチームの手で1972年（昭和47年）から12TLが輸入され、日英自動車などの特約販売店を通じて販売されたが、熱心なマニアが多いフランス車需要層に取ってR12はオーソドックス過ぎ、同時期に販売開始されたシトロエン・GSとは対照的に販売は伸びず、安全・排出ガス規制が厳格化してきたこともあって、三井物産は1973年にルノーの輸入から撤退した。輸入台数は従ってごく僅かであった。

</doc>
<doc id="1653423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653423" title="鶴川中継局">
鶴川中継局

鶴川中継局（つるかわちゅうけいきょく）とは東京都町田市に開局したデジタルテレビ中継局である。

当初、多摩東部のほとんどではアナログ放送同様に多摩中継局をデジタル化して難視聴を解消する予定であった。しかし東京タワー局の出力がアナログ映像100kW相当と強力であったことから、多摩中継局をデジタル化すると却って混信障害が発生する恐れが出たためNHKを含む在京広域局のみならず最終的には東京都域局である東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX）も含めデジタル化せず多摩中継局はアナログ終了とともに廃止することになった。

しかしその後の調査で、町田市三輪地区など一部に相当数の難視聴世帯があることが確かめられた。このため、小規模の補完局として多摩市の永山中継局とともにデジタル新局として設置されたのがこの中継局である。TOKYO MXについても、多摩局廃止で急遽追加置局された。

総務省関東総合通信局から2010年1月28日に予備免許が交付され2月1日から試験放送を実施、3月26日に本免許が交付され、3月31日から本放送を開局した。東京都内のテレビ中継局としては最初のデジタル単独中継局となる。出力については当初300mWでの送信予定だったが、1Wでの送信に変更された。

2012年7月16日から全放送局で出力増力を実施し、放送エリアが横浜市青葉区及び都筑区方面に拡大される。なお、NHK・在京広域局とTOKYO MXで増力幅が異なる。

TOKYO MX を除く在京局
TOKYO MX （在京局とは異なり、厳密には放送対象地域外だがエリア内となる）

</doc>
<doc id="1653424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653424" title="トヨタファイナンシャルサービス証券">
トヨタファイナンシャルサービス証券

トヨタファイナンシャルサービス証券株式会社（、TFSS）は、かつて存在した日本の証券会社である。

2000年（平成12年）7月19日に設立されたトヨタファイナンシャルサービスの100%子会社で、トヨタ自動車金融グループの一社であった。同年12月に証券業登録をして、営業を開始。債券や投資信託の販売を行っており、主にショッピングセンター内に営業所を出店していた。

2010年（平成22年）1月4日、親会社のトヨタファイナンシャルサービス株式会社が、全株式を東海東京フィナンシャル・ホールディングス株式会社に48億円で譲渡し、東海東京フィナンシャル・ホールディングス株式会社の完全子会社となる。同年4月5日には、東海東京フィナンシャル・ホールディングス株式会社傘下の東海東京証券株式会社に吸収合併された。

なお、合併後、当社の証券口座は東海東京証券の「トヨタFS オンライン」口座の扱いとなっており、証券カードの利用や利用可能チャネルの違いなど、商品性・利便性に差異が生じており、統一されていない。

東海東京証券に吸収合併されて以降は、「トヨタFSプラザ」の店舗へ移行している。

</doc>
<doc id="1653425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653425" title="GARNET CROW Special live in 仁和寺">
GARNET CROW Special live in 仁和寺

『GARNET CROW Special live in 仁和寺』（ガーネット クロウ スペシャル ライヴ イン にんなじ）はGARNET CROWの5枚目のライブDVDである。

2008年12月17日にGIZA studioから発売された。

2007年10月20日に世界遺産の京都・仁和寺で行われたスペシャルライブを収録。

既にアルバム『LOCKS』の初回限定盤Aの特典DVDに3曲が収録され、Music Japan TVにおいてもライブの模様が放送されていたが、完全版での映像化の要望が多く寄せられたため、商品化に至った。

2008年10月22日発売のシングル「百年の孤独」との連動応募特典がある。

世界遺産 京都・仁和寺

〜Encore〜

</doc>
<doc id="1653429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653429" title="ピーターズバーグ (バージニア州)">
ピーターズバーグ (バージニア州)

ピーターズバーグ（）は、アメリカ合衆国バージニア州の独立市であり、アポマトックス川沿いに位置している。人口は2010年国勢調査で33,420人だった。リッチモンド・ピーターズバーグ地域の中の三都市地域（Tri-Cities, ピーターズバーグ・コロニアルハイツ・ホープウェルの三都市）を構成し、全米第43位の大都市圏・リッチモンド大都市圏の一部となっている。経済分析局は統計上の目的でピーターズバーグ市（コロニアルハイツと共に）と隣接するディンウィッディー郡とを組み合わせている。

ピーターズバーグ市の最も重要な資産の中で、1767年から1768年に掛けて建設され、アメリカ合衆国国家歴史登録財に上げられているパッラーディオ様式の邸宅「バターシー」がある。やはり国家歴史登録財として南北戦争の時のピーターズバーグ国立戦場跡がある。この町におけるアフリカ系アメリカ人の長い歴史に関わる多くの歴史資産が中心街にあり、第一バプテスト教会やギルフィールド・バプテスト教会は町で最古と二番目に古い黒人教会であり、国中でも最も古い部類に入る。

1607年にイギリス人がバージニアに到着したとき、この地域はジョン・スミス船長の地図では「アパマタック」として示され、重要な種族であるポウハタン族が支配していた。この種族は戦いの首長である「コクォノサム」王とその姉妹である「オパソクィオナスク」女王によって治められていた。このアルゴンキン語族は後に現在のピーターズバーグ西縁でロホイック・クリークに町を形成した（正式にはロホウィックあるいはインディアンタウン・ラン）。
1646年、イギリス人は少し離れたアポマトックス川の南岸にヘンリー砦を建設した。エイブラハム・ウッド大佐がその後の時代にここから有名な遠征隊を数度派遣し、アパラチア山脈までの西方の各地を探検させた。

1675年頃のいずれかの時点で、その砦を指揮しインディアンと交易を行っていたピーター・ジョーンズが近くに「ピーターズポイント」と呼ばれる交易基地を開いた。1700年代初期からはこの地域にボーリング家も住んだ。1733年、ウィリアム・バード2世（同時にリッチモンドも設立した）がピーターズポイントで都市建設を計画し、「ピーターズバーグ」と改名することになった。バージニア植民地議会は1748年に正式にその市制を認めた。
アメリカ独立戦争の間の1781年に行われたピーターズバーグの戦いは、イギリス軍がバージニア支配を取り戻そうという試みの一部だった。これは成功しなかった。終戦後の1784年、近接するブランドフォードとポカホンタスの町が公式にピーターズバーグ市に合流した。
戦後の20年間で、独立のときの平等の夢に刺激された多くの奴隷所有者が、法的結婚以外で生まれた非嫡出子である者も含め奴隷を解放した。仕事ができることもあり、多くの自由有色人が成長を続けるピーターズバーグの社会に入ってきた。彼等は1774年に第一バプテスト教会、1797年にギルフィールド・バプテスト教会を設立し、これらは町で最古と二番目に古い黒人教会となり、国中でも最も古い部類に入る 。

ピーターズバーグ港は綿花、タバコおよび金属を加工し、その後にこの地域から輸送する為の商業の中心として有名になった。この町は州の産業の中心にもなった。
1813年には舗装道路が現れ始め、間もなくアポマトックス滝を迂回する運河が掘られた。次に町から四方八方に結ぶ鉄道線が造られた。19世紀半ばに輸送技術が発展し、ピーターズバーグは北はリッチモンドと、西はファームビルやリンチバーグと、南はノースカロライナ州ウェルドンと結ばれて鉄道中心として傑出した存在になった。最後の主要線は1858年に完成した東に向かうノーフォーク・アンド・ピーターズバーグ鉄道だった。
1851年、町にはガス灯が導入され、1857年までには新しい水道が造られた。これらすべての公共事業により、相当の大きさの産業がこの街に惹き付けられてきた。そのほとんどはタバコ製造業であったが、綿花や小麦粉の製粉および銀行なども成立した。

1860年のピーターズバーグ市人口は18,266人であり、その半数は黒人だった。さらにその3分の1は自由黒人であり、産業や貿易での職業機会を求めて市に集まってきた者だった。ピーターズバーグはアメリカ連合国の奴隷保有州の中でも最も高い自由アフリカ系アメリカ人男女の比率を示し、国中でも最も自由黒人の数が多かった。多くの自由黒人がポカホンタス島に住んだ。ポカホンタス島歴史的地域は国定歴史史跡に含められている。

人口の半分を占める白人の90%はバージニアの生まれだった（バージニア土着の白人は、自由黒人と同じくらい当時の社会でしいたげられていた人々であった）。米英戦争のときの献身振りから彼らの帽子に付けられていた花飾りを称えて「花形帽章の市」という渾名が付けられることになった。
1861年に南北戦争が始まったとき、ピーターズバーグの人々は再度戦いに応じた。この町から南軍へは歩兵数個中隊や砲兵隊さらには3個騎兵隊が提供された。1861年4月ピーターズバーグの300人以上の自由黒人がその指導者と共にノーフォークの要塞化工事を志願して出た。多くの奴隷もその所有者達によって志願することになった。

1864年、ピーターズバーグはユリシーズ・グラント将軍のオーバーランド方面作戦で重要な目標にされた。多くの鉄道があったことにより、アメリカ連合国の首都リッチモンドなど主要地点に対する生命線となった。

コールドハーバーの戦い後、グラントはリッチモンドの東に留まり、南のピーターズバーグを目指した。グラントはピーターズバーグに入る鉄道を遮断することで、リッチモンドに入る物資を止めようとした。6月9日、北軍第18軍団のウィリアム・F・"ボールディ"・スミスが、元々1862年の半島方面作戦の時にジョージ・マクレラン将軍指揮するポトマック軍に対してピーターズバーグを守るために造られた一連の胸壁であるディモック線を攻撃した。南軍は約2,000名だった。この防御線は簡単に奪取できるものだったが、コールドハーバーでの記憶がまだ鮮明に残っており、スミスとウィンフィールド・スコット・ハンコック将軍は防御の施された前線に対する攻撃を逡巡した。南軍P・G・T・ボーリガード将軍がピーターズバーグでポトマック軍に対峙していることをロバート・E・リー将軍に報せた。リーが後に到着し、292日間におよぶピーターズバーグ包囲戦が始まった。
東側の前線では両軍の塹壕線が非常に近く位置していた。第48ペンシルベニア連隊のある兵士は文民のときに石炭坑夫であり、大きな声で「もし我々があの下に坑道を掘ればあの砲台を吹き飛ばして跡形も無くできる。」と話した。師団長のヘンリー・プレザンツ大佐がこのアイディアを真剣に取り上げ、上官に伝えた。この計画は実行に移されることになった。7月30日、坑道は爆破された。このときのクレーターの戦いは、北軍側のお粗末な統率力と南軍のウィリアム・マホーン将軍が直ぐに到着したことで北軍が敗北した。北軍の損失は4,000名以上だった。この有名な戦闘は2003年の映画「コールド マウンテン」で描かれた（同名の小説に基づく）。

1865年4月初め、北軍はその左翼をうまく押し上げ、ウェルドンに至る鉄道とサウスサイド鉄道の両方に到達した。これらはピーターズバーグにとって南軍の残りと物資に対する重要な生命線だった。この展開によりピーターズバーグ包囲戦は終わった。
ピーターズバーグの陥落はアメリカ連合国の首都リッチモンドがもはや守りきれないことも意味しており、ロバート・E・リーの最後の撤退行を促すことになった。その後アポマトックス・コートハウスでのリーの降伏となり、事実上戦争は終わった。南軍のA・P・ヒル将軍は南軍がピーターズバーグの塹壕線を守っていた最後の日に戦死した。ピーターズバーグの周りに張り巡らされた広大な塹壕網の使い方はその後の戦争のやり方を変えた。第一次世界大戦のヨーロッパでは、対立する両陣営の軍隊が広範に塹壕を用いた。

南北戦争が終わった頃には、ピーターズバーグは一連の防御施設で取り囲まれていた。これら要塞などの多くはピーターズバーグ国立戦場公園、および隣接するディンウィッディー郡の中で保存されている。
1874年、ジェイムズ・M・ウィルカーソン・シニアがウィルカーソン請負会社という事業を興した。これがジェイムズ・M・ウィルカーソン葬祭事業会社として存続し、アメリカ合衆国でも最古の黒人が所有する会社となっている。

州中央精神病院とアメリカ陸軍需品科センターと学校のあったリー砦はピーターズバーグ近くに建設された。
ピーターズバーグ地域には、1882年にバージニア公立高等師範学校として設立されたバージニア州大学がある。これはアフリカ系アメリカ人の高等教育のために造られた最初の公的4年制大学（州が全面的運営）である。ジョン・マーサー・ラングストンが初代学長に選出された。ラングストンは成功した弁護士であり、オハイオ州で奴隷制度廃止運動家としてその経歴を始めた政治指導者だった。ワシントンD.C.にあるハワード大学の法学部長兼学長代行でもあった。1888年ラングストンは共和党公認でアメリカ合衆国議会議員に選出され、バージニア州では初の黒人連邦議員となった。またその後1世紀近くそのような例が無かった。

1958年、ピーターズバーグはその生活水準故に「オール・アメリカン・シティ｣と名付けられた。1983年まで小売業や製造業が繁盛した。アメリカの多くの都市と同様に、人種間問題が1968年から1980年まで吹き荒れ、公共学校の人種分離の問題では州の首脳までが人種隔離維持を求めて抵抗した。20世紀後半の経済の非製造業化と構造変革で市内の多くの職が失われた。白人の家庭はピーターズバーグ郊外やリッチモンドへの移転を続けた。
1985年、ピーターズバーグの政治家達は街の一番の雇用主であったブラウン・アンド・ウィリアムソン煙草会社がジョージア州メイコンに移転することを止められなくなった。1986年には、隣接するプリンスジョージ郡の大部分を併合して学校区を拡大し税収を増やす試みに失敗した。1989年、新しいショッピングモールをピーターズバーグに建設する交渉が難航すると、市内に残っていた多くの小売商が町の北にある新しいサウスパーク・モール地域に移転した。ピーターズバーグは経済的挫折を味わった。

2007年時点でピーターズバーグは進化する小都市となっている。かって活気に満ちたシカモア通り北外れの元中心街は、郊外の発展により小売商が撤退したために20世紀終盤までに衰退した。産業の構造的変化により地元の仕事と顧客は失われた。
しかし東海岸の他の古い小都市と同様、オールド・タウンと呼ばれる最近のピーターズバーグ中心街は再生を経験しつつある。ピーターズバーグ・オールド・タウン歴史地区は他の歴史的地区と同様国定歴史的地域リストに載せられている。多くのレストラン、専門店および規模を拡大したアパートやコンドミニアムが開発され、さらに増加中である。『サザン・リビング』誌は最近 HGTV(Home & Garden Television)が「支払った額に見合う物」で行ったように、この地域を特集した。この地域は活発な芸術活動の中心にもなり、芸術同盟や舞台芸術センターおよびレストランのシカモア・ルージュがある。毎月第二金曜日には「芸術の金曜日」を催し、多くの場所で地元の芸術作品展示や音楽の生演奏を行っている。
ピーターズバーグに本拠を置く投資会社、ウェロットソン・ホールディングス有限責任会社は地域で多くの建物を購入してきた。これらは店舗やレストランおよびオーク・アンティーク・モールと呼ばれている大きな骨董品市場に改装された。ウェロットソン・ホールディングスは住居や商業開発のためにオールド・タウンの他の建物を改修している。

ピーターズバーグは、ニューヨークとフロリダ州のほぼ中間で東海岸にあり、州間高速道路95号線と85号線の交差点があり、バージニア州都リッチモンドからは丁度23マイル (37 km)南にある。リッチモンド・ピーターズバーグ大都市圏を構成する13の自治体の1つである。「アポマトックス盆地」と呼ばれるリッチモンド・ピーターズバーグの3都市地域経済圏の一部であり、ディンウィッディー郡とプリンスジョージ郡の全部、チェスターフィールド郡の南部およびホープウェル市とコロニアルハイツ市を含んでいる。

ピーターズバーグはバージニア州の製造業中心として長い歴史がある。タバコ巨大会社ブラウン・アンド・ウィリアムソンなど多くのタバコ会社の本拠であった。フリーツ・フォソ・ソーダ（世界的に病院で使われている）を最初に作ったサザン化学会社は町で親しまれた有名ブランドだった。

アーノルド・ペン会社、スウォード・トランク会社、ティトマス・オプティカル、ブレンコ・ボールベアリングおよび製薬会社トップ20傑に入るボーリンガー・インゲルハイムはピーターズバーグを本拠としている。

ブラウン・アンド・ウィリアムソンがピーターズバーグを離れて以降、歴史的建築物の保存に重点投資してきた。その歴史的地区の18世紀、19世紀および20世紀の数多い建築物は特徴があり、豊富な様相を呈している。ピーターズバーグ歴史基金やバージニア文化遺産保存協会のような団体が市内建築物の多くを再生しようと動いてきた。

ピーターズバーグ市の最も重要な資産の中で、1767年から1768年に掛けて建設され、アメリカ合衆国国家歴史登録財に上げられているパッラーディオ様式の邸宅「バターシー」がある。この邸宅はアポマトックス川上流、市の西縁にある37エーカー (15 ha)の敷地に建っている。非営利団体が市とともにこの資産の長期計画を行うために動いている。

ピーターズバーグは に位置する。

アメリカ合衆国統計局によると、総面積は23.2平方マイル (60.1 km2)である。うち22.9平方マイル (59.3 km2)が陸地で、残り0.3平方マイル (0.8 km2)が水域（水域率1.29%）である。

ピーターズバーグはアポマトックス川瀑布線に位置し、高地（大陸岩盤）と海岸平野（海岸沖積層）が出会う所である。瀑布線は川が岩盤を横切るときに早瀬あるいは滝を形成するのが通常である。川船はそれ以上内陸に進めず、航行可能点となっている。港と水力の豊富な利用という需要によって、川が瀑布線を横切る場所に人々の定着や産業・商業の集積が進んでいる。
瀑布線（滝線）に沿って都市や集落が連なる最も顕著な例は、アメリカ合衆国のアパラチア山脈と海岸平原が出会う東部海岸に沿ったメガロポリスの設立である。ピーターズバーグはこの滝線沿いの街の一つである。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

人種別人口構成
2005年では非ヒスパニック白人の構成比は18.4%だった。アフリカ系アメリカ人は幾分少なくなり78.6%だった。全人口の0.9%がアジア人であり、2.1%がラテン系だった。

年齢別人口構成

世帯と家族（対世帯数）
収入と家計

</doc>
<doc id="1653430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653430" title="世代間倫理">
世代間倫理

世代間倫理（せだいかんりんり, intergenerational ethics）とは、年齢の異なる世代や生存していない過去・未来の世代の間で、義務や権利、倫理を主張する考え方。哲学者・応用倫理学者の加藤尚武が、環境問題においては環境倫理学の3つの基本主張の1つとして説明したことにより、広く知られるようになった。英語では、「世代間正義(intergenerational justice)」、「世代間衡平（性）(intergenerational equity)」などと呼ばれる。世代間倫理とは、「現在を生きている世代は、未来を生きる世代の生存可能性に対して責任がある」という考え方だとされる。この記事ではこれについて述べる。

ひとりひとりの人間は、さまざまな事物に経済的価値、健康・快楽といった幸福などの、価値を認めている。それは各人間や人類全体が幸福に生きていくという目的につながる。この達成において、環境問題は足かせとなると考え、そこで、自然や資源に価値を認めてそれを守るという目的を見出し、2つの価値や目的を比較しながら考え行動していくことで、足かせを無くそうというのが「自然の生存権」や「地球有限主義」である。そして、これらを長期的視点で考えようというのが「世代間倫理」である。持続可能性と深く関連した考え方である。

深く論議していくと論理的矛盾も出てくるが、「現在世代の未来世代への責任」はある程度受け入れられている。世代間倫理は、現在を生きている人類が、環境問題の解決に当たって、先延ばしせず責任を持って行動するための根拠となる。

世代間倫理では、いくつかの議論点が挙げられる。

</doc>
<doc id="1653432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653432" title="警察庁から来た男">
警察庁から来た男

『警察庁から来た男』（けいさつちょうからきたおとこ）は、佐々木譲による日本の警察小説。

「笑う警官」に続く、“道警シリーズ”の第2作である。

道警本部生活安全部に、警察庁から特別監察が入る。キャリア監察官の藤川は、郡司事件以来、腐敗が一掃され浄化されたはずの道警に、第二・第三の郡司の影を感じているらしい。人身売買されたタイ人少女が、交番に助けを求めたにもかかわらず暴力団に引き渡された事件・風俗店から転落死した男性が早々に事故死扱いにされた事件・すすきのの一斉摘発で大した成果が上がらなかった件、藤川は、生活安全部に暴力団と癒着している者がいるのでは、と疑念を抱き、かつて郡司事件で“うたった”ことのある津久井に監察の協力を要請する。

同じ頃佐伯は、転落死した男性の父親が息子の事件の再捜査を求めて道警を訪れた後、ホテルで部屋荒らしに遭うが、何も被害がない、という奇妙な事件を担当することに。佐伯はこれを「再捜査をするな」という警告と受け取る。

「タイ人少女の売春組織」、かつて津久井と佐伯がタッグを組みおとり捜査をし、失敗した事件。今回の2つの事件は根幹であの事件と繋がっていると感じた佐伯は、事件の謎を追い始める。

</doc>
<doc id="1653433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653433" title="常磐津松尾太夫">
常磐津松尾太夫

常磐津 松尾太夫（ときわづ まつたゆう）は、常磐津節の太夫の名跡。

（生没年不詳）

1859年に隠居し豊寿斎を名乗る。

後の初代常磐津林中

（1875年9月7日 - 1947年7月13日） 本名は福田兼吉。

神奈川県逗子生まれ、6代目岸澤式佐の門下で常磐津小和登太夫から1900年に2代目常磐津三登勢太夫を襲名。1902年に2代目松尾太夫（常磐津林中）の門下。1906年に3代目松尾太夫を襲名。1911年に帝国劇場の専属、1930年には松竹専属。大正、昭和初期の名人で多くの曲を残す。妻は12代目守田勘彌の娘の6代目岸澤式佐の養女の岸澤むめ、義理の弟に7代目坂東三津五郎、13代目守田勘彌、3代目板東玉三郎、実子長男が常磐津三東勢太夫、次男が常磐津千東勢太夫、孫が4代目松尾太夫。

（1927年3月30日 - 2017年10月28日） 本名は福田和夫。常磐津協会顧問、常磐津節保存会顧問。

東京の生まれ、祖父は3代目松尾太夫、祖父母、母は常磐津清子、叔父は常磐津三東勢太夫、常磐津千東勢太夫、6歳から常磐津を習い、1943年に常磐津清勢太夫を名乗り、明治座で初舞台を踏む。1991年に4代目松尾太夫を襲名。

主な受賞に1981年に芸能功労者表彰、1993年に文化庁芸術祭賞、1997年に文化庁芸術祭優秀賞、1997年に勲五等双光旭日章。

</doc>
<doc id="1653434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653434" title="華利汽車">
華利汽車

一汽華利（天津）汽車有限公司は、中国第一汽車子会社の自動車メーカーである。
1980年代に小型車の生産を開始し、1984年にダイハツ・ハイゼットの生産を開始。2003年にはダイハツ・テリオスのライセンス生産を開始した。

</doc>
<doc id="1653437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653437" title="ルネ・ゴシニ">
ルネ・ゴシニ

ルネ・ゴシニ(,1926年8月14日 – 1977年11月5日) は、パリ生まれのポーランド系フランス人作家・編集者。漫画原作者としての代表作は『アステリックス』（作画：アルベール・ユデルゾ）と『ラッキー・ルーク』（作画：Morris）、『プチ・ニコラ』（作画：ジャン＝ジャック・サンペ）などがある。
日本ではルネ・ゴッシニイと表記されることもある。

ルネ・ゴシニは1926年にフランスのパリにて、ポーランド出身のユダヤ教徒の子として生まれた 。父はワルシャワの化学エンジニアで、母はポーランド第二共和国（現ウクライナ領）のジトームィル近郊にあるという小さな村の出身者で、二人は1919年に結婚した
1920年12月10日、ルネの兄にあたるクロードが誕生し、その6年後にルネが誕生した。ルネ誕生後の1928年、父の異動に伴い、一家はアルゼンチンのブエノスアイレスに移住した
ルネは現地のフランス人学校で学び、楽しい幼少期をそこで過ごした。このとき、彼は自らの内気さを克服すべく、クラスの道化役を買って出た。読んだ本の挿絵に感銘を受けたルネは幼くして絵を描き始めた。

ルネが17歳で学校を卒業してから2年後の1943年12月、父が脳内出血のため亡くなり、彼は自分で仕事を探すことになった。
翌年に彼はタイや修理工場の会計助手の職を得るも一年で解雇されたため、広告代理店へイラストレーター見習いとして就職した。
ルネは1945年、母とその兄弟であるボリスとともにアメリカ合衆国のニューヨークへ移住した。アメリカ陸軍の徴兵から逃れるべく、ルネはフランスへ渡り、1946年にフランス陸軍へ入隊し、オーバーニュの第141山岳歩兵部隊へ配属された。
上位兵長の推薦を受け、ルネは連隊のイラストレーターとなり、陸軍のポスターやイラストを手掛けた。

1967年にジルベルト・ポラーノ・ミロと結婚。 翌1968年に娘アンが生まれた。後に彼女は作家になった。

ユネスコのによると、2008年4月現在、ゴシニの作品には1,800点の翻訳版があり、世界で22番目に翻訳されている作家とされている(ただし別名義で出している作品を除く)

</doc>
<doc id="1653439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653439" title="制作2部青春ドラマ班">
制作2部青春ドラマ班

『制作2部青春ドラマ班』（せいさくにぶせいしゅんドラマはん）は、1987年10月4日から同年12月27日まで、テレビ朝日系で毎週日曜日20時に全12話が放送されたテレビドラマである。

かつてのテレビドラマ番組の人気ジャンル「青春ドラマ」を再びテレビによみがえらせようと連続テレビドラマ『それゆけ!青春』を担当するディレクター・大沢佑介が、「時代遅れ」と上司や同僚の反発を受けながらもテレビドラマ制作に奮闘する姿を描く。

本作の制作局でもあるテレビ朝日を舞台とし、劇中劇として展開される青春ドラマ『それゆけ!青春』の放送時間は本作と同じ日曜日20時台との設定である。また劇中には『象印クイズヒントでピント』や『ニュースシャトル』など、本作と同時期に放送されたテレビ朝日制作の番組も登場した。

※11月1日は世界女子バレーボール中継のため番組休止。

</doc>
<doc id="1653441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653441" title="下関丸 (初代)">
下関丸 (初代)

下関丸（しものせきまる）は、山陽鉄道→鉄道院→日本国有鉄道関門航路に在籍していた鉄道連絡船。同型船に大瀬戸丸がある。

後に七浦丸に改称され、宮島航路大島航路で運航された。

関門航路の下関丸の名の船舶は2隻ある。ここでは下関丸（初代）について記述する。

関門航路は1898年（明治31年）9月1日、山陽鉄道子会社の山陽汽船により下関港～門司港間の定期航路の運航が開始される。1901年（明治34年）5月27日　山陽本線下関駅開業に合わせて新造された船舶が、下関丸と大瀬戸丸である。

下関丸は1901年（明治34年）5月14日、三菱合資会社　長崎三菱造船所で竣工し、同年5月27日に関門航路に就航する。

1920年（大正9年）、下関丸は特別席設置などの改造を経て宮島航路に転属する。このさい七浦丸に改称する。

1946年（昭和21年）4月24日、大島航路が山口県県営から国鉄に移管されると、七浦丸は大島航路に転属するが、1954年（昭和29年）7月、大島航路で自動車航送が開始されると、自動車積載能力が無いため、再び宮島航路に転属となる。

1955年（昭和30年）8月25日、七浦丸は運航を終了し引退。1958年（昭和33年）に売却されたという。

※1ft=0.3048m

</doc>
<doc id="1653442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653442" title="鈴木哲也 (ボクサー)">
鈴木哲也 (ボクサー)

鈴木 哲也（すずき てつや、1982年4月4日 - ）は、日本のプロボクサー。大阪府八尾市出身。第53代日本ミドル級王者。第41代OPBFミドル級級王者。六島ボクシングジム所属。大阪府立布施工科高等学校卒業。

鋭いワンツーが武器の左ボクサーファイター。

高校入学時に進光ボクシングジムでボクシングを始め、17歳でプロライセンスを獲得。

1999年10月21日、プロデビュー戦に3RKO勝利を収めた。この頃は、スーパーライト級。この年に父が死去し家業の鉄骨業を継ぐ。

2000年、西日本新人王戦にエントリーするも、中村竜仁（エディタウンゼント）に敗れ2回戦敗退。

2001年、再び西日本新人王にエントリーするも、決勝で丸元大成（グリーンツダ）に6R判定負け。
その後、勝ったり負けたりの戦績が繰り返される。

2004年、2005年には、韓国、タイ人相手に連勝を重ね、日本ランキング1位に名を連ねる。

2006年2月18日、日本ミドル級王者、板垣俊彦（木更津グリーンベイ）に挑戦。序盤は鈴木が有効打でリードするも、中盤に板垣に反撃される。終盤には追い上げるも、1-2の判定負け。

2008年12月23日、日本ミドル級王者の江口啓二（姫路木下）に挑戦。3-0の判定勝ちで、念願の王座奪取に成功。この試合のセコンドには親交のあるトミーズ雅が付き、負ければ引退し家業に専念する背水の陣で臨み結果を出した。

2009年4月11日、大阪府立体育会館でのチャンピオンカーニバルにて1位淵上誠（八王子中屋）に対し97-95、96-95、95-96の2-1で判定勝利となり、初防衛を果たした。

2009年8月2日、松下IMPホールでOPBFミドル級王座決定戦をOPBF2位としてOPBF3位の呉必勝（韓国）と争い、8回終了TKO勝利を収めて王座を獲得し、日本王座とOPBF王座の統一に成功した。同年12月13日、松下IMPホールで日本王座は懸けずOPBF王座だけを懸けて前OPBF王者でOPBF同級2位の佐藤幸治（帝拳）と対戦し、0-3の判定で敗れてOPBF王座の初防衛に失敗、佐藤にOPBF王座への返り咲きを許すと共に日本王座とOPBF王座の統一も僅か4ヵ月で終焉を迎えた。

2010年2月20日、大阪韓国人会館で日本ミドル級王座の防衛戦を1位の鈴木典史（ピストン堀口）と行い、3-0（98-92、98-93、97-93）の判定勝利を収めて2度目の防衛に成功した。

2010年6月13日、松下IMPホールで4位の田中徹（横浜光）と対戦。8Rに偶然のバッティングで田中が左側頭部をカットし、この傷がひどくなって9R1分08秒に試合が止められ、3-0（88-85、89-82、90-82）の負傷判定勝利で3度目の防衛を果たした。

2010年10月3日、松下IMPホールで1位の淵上誠と対戦。再戦となったこの一戦は2Rにダウンを奪われるなど劣勢で試合は進み、6Rには連打を浴びレフェリーストップ、6RTKO負けとなり4度目の防衛に失敗した。

2011年、六島ジムへ移籍。

2014年3月17日、後楽園ホールで高山樹延（角海老宝石）が持つ日本ウェルター級王座に挑戦するが0-3の判定負けを喫し、試合後に引退を表明した。

</doc>
<doc id="1653444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653444" title="キム・ヒョンジョン (フィギュアスケート選手)">
キム・ヒョンジョン (フィギュアスケート選手)

キム・ヒョンジョン（、, など 
1992年10月31日 - ）は、大韓民国、ソウル特別市出身の女性フィギュアスケート選手。2009年四大陸フィギュアスケート選手権韓国代表。

</doc>
<doc id="1653447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653447" title="ラトビアの地方行政区画">
ラトビアの地方行政区画

ラトビアの地方行政区画は2009年7月1日に再編された。これにより地区（第一級行政区）と町や市、教区（第二級行政区）の二重行政が解消され、行政は基礎自治体に一元化された。現在、ラトビア全土は110の基礎自治体 (Novadi) と、独自の議会と行政機構を持つ9直轄市 (Republikas pilsētas) に区分されている。

以下はすべてラトビア語のアルファベット順。

2009年以前は、26の地区（あるいはラヨン、rajons）と7つの直轄市（lielpilsētas）で構成されていた。

</doc>
<doc id="1653448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653448" title="キム・ヒョンジュン (1986年生)">
キム・ヒョンジュン (1986年生)

キム・ヒョンジュン（Kim HyunJoong、1986年6月6日 - ）は、韓国の歌手、俳優。アイドルグループSS501のリーダー。所属。ソウル特別市出身。身長182cm。体重68kg。家族構成は父、母、兄。キリスト教徒。

SS501のメンバーには、片仮名書きの場合同名になる「マンネ」(末っ子)ことキム・ヒョンジュン（ / 金亨俊）がいるため、「リーダー」または「リダ」と呼んで区別される。

小学生の時は負けず嫌いで、ひとつでも間違えたら激痛を感じるほどだったという。毎朝目覚まし時計で6時に起き、学校に行く前に勉強。2年生で賞を得たくて1日15冊の本を読んだ。子供時代の夢は細胞などの実験をする科学者になることで、学校の先生がソウル大学合格の心配なしと太鼓判を押す。実際、小学生時代2年生から4年生まで算数オリンピックに参加していつも金メダル。美術でもいつもトップでメダルで箱が満杯になるほど。学級ではいつも1位、学校全体でも1位か2位だった。塾でもクラスでトップ、小学校低学年で漢字で3等の資格試験に合格（中学生でさえも合格が難しい試験）。 

しかし中学生になりソ・テジに影響を受け、バンドに入りベースを担当。学校で勉強することはソテジの音楽に対する冒涜のように感じ勉強はしなかった。親に音楽を反対され家出、その後ソテジに倣い高校を休学、1年後復学して卒業した。

芸能界に進んだ後は、韓国MBCテレビの『黄金漁場』で司会者の「あなたの顔は神からもらったものですか?」という質問に「神が与えて医者が手を加えてくれました」と答えて、子供の頃、交通事故で鼻の整形したことを告白している。

家族への愛はとても深く、歌手の練習生時代のお金がない時代に米国に留学している兄が学費がなく大学を断念しようと決意した時、兄に小説をプレゼント。兄がその本を開くとその中には3億ウォンの小切手がはさんであり、そのおかげで長男は大学に入学した（京畿大学、デジタル音楽部）。また、父親に新車をプレゼントしたり、マンションをプレゼントしている。

両親は、IMF危機（1995年の韓国の金融危機）の折に商売をたたみ 東天門市場で洋服の商売を始め、夜遅くまで働いていた。当時高校生だったキム・ヒョンジュンは学校を中退後、パートタイムで働きながら歌手としてデビューするために独立して生計を立てていた。母は責任感のある強い子供に育てたかったことから息子がアルバイトから夜明けに帰ってくるところを素知らぬふりをしていた。しかし毎晩　息子が働いているレストランに行って外で毎晩一時間待って、息子の姿を見ては泣いていた。家で息子の帰宅を待つ間、電気はつけていたが息子が玄関に着く頃には明かりを消して、みんな眠っている振りをしていたと母は語っている。2005年6月8日のSS501デビューイベント当日、その朝両親には何も告げていなかったが、会場には両親が来ていて泣いていたという。

</doc>
<doc id="1653450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653450" title="大瀬戸丸">
大瀬戸丸

大瀬戸丸（おおせとまる）は、山陽鉄道→鉄道院→日本国有鉄道関門航路に在籍していた鉄道連絡船。同型船に下関丸がある。

後に弥山丸に改称され、宮島航路で運航された。

関門航路は1898年（明治31年）9月1日、山陽鉄道子会社の山陽汽船により下関港～門司港間の定期航路の運航が開始される。1901年（明治34年）5月27日　山陽本線下関駅開業に合わせて新造された船舶が、下関丸と大瀬戸丸である。

大瀬戸丸は下関丸型第2船として1901年（明治34年）5月14日、三菱合資会社　長崎三菱造船所で竣工し、同年5月27日に関門航路に就航する。

1920年（大正9年）、大瀬戸丸は特別席設置などの改造を経て宮島航路に転属する。1925年（大正14年）6月5日に弥山丸に改称する。

その後も宮島航路で運航されていたが、老朽化が激しくなり、1954年（昭和29年）にみやじま丸（初代）が就航すると予備船となり、1956年（昭和31年）に引退し、その後売却されたという。

※1ft=0.3048m

</doc>
<doc id="1653459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653459" title="木下延由">
木下延由

木下 延由（きのした のぶよし、慶長19年11月9日（1614年11月29日） - 万治元年7月6日（1658年7月25日））は、江戸時代の交代寄合。日出藩初代藩主木下延俊の四男。八蔵、縫殿助。江戸幕府には延次と届けられている。実母は恵照院（賀井の方）。異母兄に日出藩2代藩主木下俊治。同母弟に木下俊之。室は大久保忠常養女（里見忠義の娘）。継室は小浜嘉隆の娘。子に木下延知、江坂延明。

寛永19年（1642年）5月9日、父の遺領のうち速見郡立石5,000石を分知された（実際に許可されたのは寛文4年（1664年））。また、この分封より兄弟仲は悪くなり、藩士も含め一切交流をしなかった。徳川家光に拝謁し旗本交代寄合となる。正保3年（1646年）に初めて領地に入る。万治元年（1658年）、参勤交代の途中、45歳で急逝した。法名、江岸殿月渕良照居士。泉岳寺に葬られる。家は没後、子の延知が継いだ。

延由の正体は豊臣国松だったという説がある。木下家18代にあたる木下俊𠘑は同家に伝わる一子相伝の口伝をもとに、昭和43年に豊臣家九州逃亡譚を集めた『秀頼は薩摩で生きていた』を刊行した。相伝によれば、国松は四国経由で薩摩に渡り伊集院兼貞に匿われたが、徳川の治世が確固となった後は噂の漏洩を恐れて日出藩に身を寄せた。高台院の甥である初代藩主延俊は国松を二代弟として迎え入れたという。延俊は寛永19年（1642年）1月に、縫殿助を延由と改名させ1万石を分知せよと遺言したが、家老の長澤市之亟は承諾せず5,000石とされた。伝承によれば、後に延由の正体を知った市之亟は、亡き主君の意志を理解し得ず君命に背いたと遺言し延宝元年（1673年）に切腹したという。

立石郷の木下家菩提寺である長流寺には、延由のものとされる位牌が納められている。位牌には菱に十文字の家紋が印され、俗名には「木下縫殿助豊臣延由」とある。豊臣姓を名乗ることは本藩木下家にも許されていなかった。

正史によれば、延由に対して国松は6歳ほど年長である。
寛政重修諸家譜によると延由は実際の年齢と異なって4歳年上に記載されている。

</doc>
<doc id="1653467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653467" title="逗子テレビ中継局">
逗子テレビ中継局

逗子テレビ中継局（ずし-ちゅうけいきょく）は、神奈川県逗子市に置かれている共建のテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1653469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653469" title="安藤寛明">
安藤寛明

安藤 寛明（あんどう ひろあき、1986年6月24日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー（CB、SB）。

2009年、神奈川大学からJ2の徳島ヴォルティスへ入団した。2011年、HOYO AC ELAN大分へ期限付き移籍。なお、H大分にとってはチーム初の期限付き移籍による在籍選手となった。2012年より同クラブへ完全移籍したが、8月に退団。

その後、現役引退。

0||0||0||0||0||0||0||0
19||1||colspan="2"|-||0||0||19||1
16||0||colspan="2"|-||1||0||17||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
35||1||0||0||2||0||37||1

</doc>
<doc id="1653470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653470" title="田邊真也">
田邊真也

田邊 真也（たなべ しんや、1973年1月2日 - ）は、日本の舞台俳優である。岡山県出身。劇団四季所属。

岡山県倉敷市の高校卒業後米国で演劇を勉強。ニューヨーク市立大学で演劇・ダンスを学ぶ。1996年に劇団四季研究所入所。翌年1997年に『クレイジー・フォー・ユー』で初舞台。

</doc>
<doc id="1653471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653471" title="シングル・レディース (プット・ア・リング・オン・イット)">
シングル・レディース (プット・ア・リング・オン・イット)

「シングル・レディース（プット・ア・リング・オン・イット）」 (Single Ladies (Put a Ring on It)) は、アメリカ合衆国のR&B歌手ビヨンセが2008年に発表したソロ3作目のスタジオ・アルバム『アイ・アム…サーシャ・フィアース』のためにトリッキー・スチュワート、ザ・ドリーム、ビヨンセ、クーク・ハレルらによって製作、プロデュースされたダンス・ポップ楽曲。

この楽曲は「イフ・アイ・ワー・ア・ボーイ」との両A面シングルとしてのリリースで（いくつかの国ではB面扱い）、アメリカ合衆国のラジオでは2008年10月8日にオンエアが解禁、リリースとなった。このシングルは自身5作目となるアメリカ合衆国総合シングルチャートBillboard Hot 100第1位に輝いており、通算では4週にわたって1位を記録している。この楽曲はローリング・ストーン誌の選ぶ2008年シングルベスト100(Best 100 Singles of 2008)において第1位に、MTVの年間チャートでは第2位に選出されている。なおこの楽曲は、米ビルボード総合シングルチャート2008年最後のナンバー1ヒット並びに2009年最初のナンバー1ヒットを記録している。

また、この楽曲は両A面シングルとしてリリースされた一方、ビヨンセの普段の人格とステージ上での別人格"サーシャ・フィアース"による区別でそれぞれ収録ディスクを分けたアルバム『アイ・アム…サーシャ・フィアース』より、ディスク2"サーシャ・フィアース"サイドからのファースト・シングルともなっている。

Digital Remix EP 

US Promo Remixes EP

CD Single

UK CD Single

UK Promo CD Single

</doc>
<doc id="1653472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653472" title="児玉就秋">
児玉就秋

児玉 就秋（こだま なりあき、生没年不詳）は、戦国時代の武将。毛利氏家臣で、安芸児玉氏の一族。父は児玉弘家（広家）、兄に元実、元為、元保、就近。後に次兄元為の養子となった。通称は弥七郎。官途は木工丞、若狭守。

永正16年12月13日（1520年1月13日）、毛利幸松丸の加冠状を受けて元服。この時に「元」の字を与えられ、弥七郎の通称を名乗った（初名は不詳）。天文4年（1535年）に毛利元就から「就」の字と木工丞の官途を与えられて名を就秋と改め、天文21年（1552年）には毛利隆元から若狭守の受領名を与えられた。

天文4年（1535年）の備後三吉氏の支城である上里城攻撃、天文9年（1540年）の安芸国造賀における平賀興貞との戦い、同年の安芸国吉田における尼子晴久との戦いに参加し、いずれの戦いでも元就から感状を与えられている。しかし就秋は武勇だけの人間ではなく、毛利元就の側近として政務を担当したほか、番衆の一人として奉行のもとで政務に携わった。その後は吉川氏に養子に入った吉川元春と毛利元就の連絡・調整役を務め、毛利氏と吉川氏の連携を図った。

天文24年（1555年）の厳島の戦いの後、弘治2年（1556年）の防長経略では吉川軍の指揮下に入って大内領北部の石見国の制圧に参加し、大内方の有力豪族である益田藤兼を降伏させた。就秋は天文11年（1542年）に石見国口羽の原田名に所領を与えられていたが、石見攻略後は安芸国内の山県、池田、船木、佐々部坂本、中河原、西条飯田村などに散在する計九町半の所領を得、永禄4年（1561年）には元就から石見国吉浦を宛がわれている。

その後も吉川氏指揮下の武将として、伯耆国に出撃させる警固船の水夫の徴発や、安芸飯山城の普請等で活躍した。永禄5年（1562年）に吉川元春が腹痛で病床に伏せると、元就の見舞いの使者として元春の居城に赴いている。

永禄6年（1563年）から永禄9年（1566年）にかけて入道し、児玉若狭入道と呼ばれるようになる。没年は不詳。

</doc>
<doc id="1653474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653474" title="神代団地">
神代団地

神代団地（じんだいだんち）は東京都調布市と、一部が狛江市に跨がる住宅団地。日本住宅公団（現在の都市再生機構）によって建設され、1965年（昭和40年）に入居開始した。最寄り駅は京王線つつじヶ丘駅。

全59棟で構成され、団地のほぼ中心を東西へ河川（野川）が分断している。野川の北側は1〜44号棟と58・59号棟、南側はそれ以外の45〜57号棟で、そのうち南側の55〜57号棟の3棟のみ狛江市に属する。33・35号棟は店舗兼住居として商店街を構成、34号棟は住居兼マーケットのほか銀行と郵便局が含まれ、40号棟は管理事務所、58号棟は診療所、59号棟のみ1987年に建設された新しい住棟である。

団地敷地を河川が横断しているため、神代団地には調整池が無い。しかし、団地初期は野川の大規模な流路変更の途上に当たっており、新しい流路は都道114号線の付近で止まり、下流はまだ掘削中で、先行して整備された団地内の流路部分は、現在の護岸に沿って高谷橋付近を中心とした池となっていた。

かつての風景を偲ぶ資料として神代団地が登場するドラマ等を挙げる。

</doc>
<doc id="1653475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653475" title="秦野菩提テレビ中継放送所">
秦野菩提テレビ中継放送所

秦野菩提テレビ中継放送所（はだのぼだいテレビちゅうけいほうそうしょ）は神奈川県秦野市にあるテレビ中継局である。

2010年8月31日、地上デジタルテレビ中継局開局。なおデジタルテレビ中継局は当初はNHK（総合、教育）とtvkのみであったが在京民放5局も新たに中継局を設置することになった。偏波面は水平偏波。

</doc>
<doc id="1653477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653477" title="無菌操作">
無菌操作

無菌操作 (むきんそうさ、) は、操作対象が外界環境の微生物に汚染されないように行う特別の手技、手法をいう。医療現場で行なわれるものと、培養法のような微生物学実験室で行われるものがある。

は医療現場での院内感染を、内科での院内感染と外科での院内感染とに分けて考えている。

内科での院内感染は、洗浄消毒によって微生物の苗床を無くすことで、病原体増殖を阻止すれば院内感染を防ぐことができる。

外科での院内感染は、殺菌消毒によって術野や手術用具の微生物を殺滅し、病原体の体内への直接侵入を阻止することで化膿等の院内感染を防ぐことができる。

消毒の重要性は、ルイ・パスツールの腐敗の細菌説に触発された外科医ジョゼフ・リスターによって啓蒙された。

外科手術の切開部の傷口や眼、粘膜等が感染症の病原体に汚染されないようにする。人体に投与される薬剤や、その際に使用される医療器具のパッケージ（内部包装）は無菌操作の下に製造されている。加えて薬液の注射、点滴を行う際の医療器具や容器およびその周辺を消毒、殺菌することで薬剤や医療器具が微生物に汚染される機会を無くする。

院内感染は、消毒によって減らすことができる 。パスツールの発見より早く、19世紀には医師センメルヴェイス・イグナーツが、院内分娩と自宅分娩で死亡率に大きな差があることに疑問を抱き、原因となる行動を突き止めカルキを使用した手洗いによって死亡率が低下すると提唱した。当時は受け入れられなかったが、現在では｢院内感染予防の父」と呼ばれている。

「無菌操作」は、微生物学者が実験を行う際に、検体に含まれる微生物が他の物質と入り混じらないように行う、特異な手技の総称である。検体が病原体であった場合、これが漏れ出せば実験者やその周囲の者に感染を引き起こす。また逆に、検体に外界の環境菌が混入した場合は、純粋培養の邪魔となる（単にコンタミと言う場合はこちらを指していることが多い）。継代等、培養物を新しい培地に移動するような作業で、無菌操作が行われる。

次のような火炎滅菌は、代表的な無菌操作の一つである。ここでは三角フラスコから試験管へ移植するという設定で説明する。

なお、作業中は容器の口を中空に上向きにさらすのを徹底的に避ける。たとえばシャーレは必ずわずかにずらして蓋を引っかけ、フラスコは斜めに持つ。これらは落下する微生物を培地に到達させないためである。その他、細かい心配りがあり、ほとんど作法と言っていいレベルの工夫がなされる。微生物学専攻の学生は、実地の実験室で、経験で無菌操作の原理を教わる。コンタミを防ぐ手技を身に付ける王道は、練習を繰り返すことである。

作業台は、雑巾で清掃してアルコールで拭いた普通の作業台でも可能であるが、殺菌した空間を用意する方法もあり、その方が確実である。古くは無菌箱が使われたが、クリーンベンチを用いれば落下菌や浮遊菌のコンタミネーションを減らすことができるので格段に無菌操作はたやすくなった。さらに、検体がバイオハザードである可能性が高い場合は、必ず安全キャビネットを用いなければならない。

</doc>
<doc id="1653478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653478" title="246コネクション">
246コネクション

『246コネクション』（によんろくコネクション）は、1987年7月16日に発売された荻野目洋子の7枚目のオリジナルアルバムのタイトルである。発売元はビクター音楽産業（LP：SJX-30333、CT：VCH-10393、CD：VDR-1379）。

</doc>
<doc id="1653481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653481" title="外ヶ濱信行">
外ヶ濱信行

外ヶ濱 信行（そとがはま のぶゆき、1968年7月8日 - ）は、岩手県二戸市出身の元大相撲力士。伊勢ノ海部屋所属。本名は欠端信行（かけはた のぶゆき）。身長182cm、体重130kg。最高位は西幕下10枚目（1990年7月場所）。

1968年、岩手県二戸郡福岡町（現・二戸市）に生まれた。ロッテオリオンズ・横浜大洋ホエールズで投手としてプレーした欠端光則を兄に持つ。

1984年に伊勢ノ海部屋に入門。本名の「欠端」の四股名で同年5月場所に初土俵を踏んだ。当時現役プロ野球選手だった兄・光則の実弟であることから、各スポーツ新聞の星取表の「幕下以下の注目力士」の欄でしばしば「大洋欠端投手の弟」として採り上げられ、注目を集めた。入門から約4年で幕下に昇進し、一時は十両昇進も狙える地位まで番付を上げた事もあったが、故障などから幕下中～下位と三段目上位の往復を続け苦戦するなど、次第に勢いに陰りが出始めた。その間、四股名は「欠端」→「花ノ力」→「欠端」→「外ヶ濱」と変わり、また1994年の兄・光則の現役引退等もあってか、マスコミ・角界関係者・地元後援者等の間での注目や期待の度合も年を追うごとに薄まり、1998年11月場所終了後に引退を表明。そして1999年1月場所を最後に彼の名は番付から消えることとなった。

引退後は、東京都江戸川区内でラーメン店の店長を勤めたが、現在その店舗は既に閉店されている。

生涯成績307勝281敗28休（89場所）

</doc>
<doc id="1653483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653483" title="善知鳥神社">
善知鳥神社

善知鳥神社（うとうじんじゃ）は、青森県青森市安方にある神社である。旧社格は県社。

海の神、航海安全の神として知られる市杵島姫命・多岐津姫命・多紀理姫命の宗像三女神を主祭神として祀る。他に祭神として倉稲魂命、宮比命、猿田彦命、海津見大神が祀られている。

允恭天皇の時代に善知鳥中納言安方という者が勅勘を受けて外ヶ浜に蟄居していた時に高倉明神の霊夢に感じて干潟に小さな祠を建設し、宗像三神を祀ったのが神社の起こりと伝わる。安方が亡くなると、見慣れない一番の鳥が小祠のほとりに飛んできて雄はウトウと鳴き、雌はヤスカタと鳴くので、人々はこの鳥を安方の化身として恐れ敬ったが、ある日猟師が誤ってこの雄鳥を狙撃してしまい、以後雄鳥によって田畑が荒らされた。狙撃した猟師も変死したため、祟りを恐れた同郷の人々は雄鳥を丁重に弔った。

その後の流れは不明であるが、坂上田村麻呂の時代には同祠は荒廃していたため、大同年間に田村麻呂により社殿が造営されて再興された。建仁から天正期（1201年～1592年）の間は同地を支配した領主の南部氏により厚く崇敬されて庇護され、南部氏の騒動で同地が江戸時代に津軽氏の支配地になっても、同氏により手厚い庇護を受けた。明治時代に入り、1873年に郷社、1876年に県社に昇格。1907年7月に稲荷神社、同年9月に海津見神社を合祀し、現在に至る。

</doc>
<doc id="1653484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653484" title="神戸市立太山寺中学校">
神戸市立太山寺中学校

神戸市立太山寺中学校（こうべしりつ たいさんじちゅうがっこう、）は兵庫県神戸市西区にある公立の中学校である。

名称の由来である太山寺は当校より約2km北にある。学園都市駅へは0.5km。

</doc>
<doc id="1653486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653486" title="異人斬 東禅寺の血煙">
異人斬 東禅寺の血煙

『異人斬 東禅寺の血煙』（いじんぎり　とうぜんじのけつえん）は1932年8月19日に公開された、白黒、無声映画。

製作は河合映画製作社。　
フィルム数7巻 1,626m

</doc>
<doc id="1653492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653492" title="プリマヴェーラ">
プリマヴェーラ

『プリマヴェーラ』（）は、ルネサンス期のイタリア人画家サンドロ・ボッティチェッリが1482年頃に描いた絵画。日本ではイタリア語からの訳語である『春』や、『春（プリマヴェーラ）』、『プリマヴェーラ（春）』などとも呼ばれる。木板にテンペラで描かれた板絵で「世界でもっとも有名な絵画作品の一つ」、「世界でもっとも言及され、議論の的となっている絵画作品の一つ」といわれている。

この作品に描かれているのが神話の登場人物たちであり、春に急成長を遂げる世界のアレゴリーであるという説を多くの研究者が支持している。その他に、プラトニック・ラブ（現代の日本で使用されている意味合いとは異なる）を主題としていると解釈する研究者も存在する。作者のボッティチェッリはこの絵画に名前を付けていなかったが、トスカーナ大公コジモ1世の宮殿ヴィッラ・カステッロに飾られていたこの作品を目にしたジョルジョ・ヴァザーリが、最初に『ラ・プリマヴェーラ ()』と呼称した。

『プリマヴェーラ』の来歴ははっきりとしていないが、メディチ家の一員からの依頼で制作されたと考えられている。古代ローマの詩人オウィディウスとルクレティウスの詩歌からの影響が見られるほか、ボッティチェッリと同時代人のルネサンス人文主義者・詩人のアンジェロ・ポリツィアーノの影響もあるのではないかとされている。1919年以来、フィレンツェのウフィツィ美術館が所蔵している作品である。

『プリマヴェーラ』には六人の女性と二人の男性が描かれ、画面最上部にはオレンジの木々を背景にして弓矢を番えるキューピッドが描かれている。画面右側には花模様のドレスをまとって花冠を被った女性が、ガウンの襞に集めた花を振り撒いている。さらにこの女性の右側には、羽を持つ男性に背後から襲われている、透けるような白色のドレスを着用した女性が描かれている。この男性の頬は膨らんでおり、決然とした表情をしている。さらにこの男性のみ他の人物とは異なって、超自然的な容姿で描かれている。周りの木々は男性が巻き起こす風に煽られて左へと撓んでいる、男性に襲われている女性が身に着けるドレスも同じ方向に煽られているが、左隣で花を撒く女性がまとうドレスは逆の方向にたなびいている。

画面左側には半透明のドレスをまとい、手を取り合って踊る三人の女性が描かれ、そのうちの二人はネックレスで身を飾っている。最上部のキューピッドが番える弓矢は、この三人の女性を狙っているかのように描かれている。さらにその左には、剣と兜を身に着けて真紅の布を身体に巻きつけた青年が、霞のような灰色の雲に向かって木の枝を突き出している。

画面中央には、ほかの人物たちから孤立しているような印象を与える女性が描かれている。赤色のガウンと青色のドレスを身にまとったこの女性は、鑑賞者の視線をまっすぐに見つめ返している。女性の背後の木々はアーチ状に表現され、鑑賞者の視線を中央に集める役割を果たしている。周囲の風景は極めて精緻に表現されており、500種類以上の植物と190種類ほどの様々な花が描かれている。さらに描かれている190種類の花々のうち少なくとも130種類については、実在するどの花なのかを特定できると言われている。

『プリマヴェーラ』の全体的な画面構成は、当時人気があったフランドルのタペストリーによく似ている。

描かれている人物像について様々な説が唱えられてきたが「精妙な神話世界に肥沃や多産の寓意が込められている」という解釈が主流となっている。エレーナ・カプレッティは2002年の著書「ボッティチェッリ」で、現在の主流となっている『プリマヴェーラ』の解釈を次のように要約している。

この場面はオウィディウスの『祭暦』を下敷きとしている。『祭暦』に記されている物語では、樹木のニンフであるクローリスが生来の魅力で春を告げる西風の神ゼピュロスを魅了した。ゼピュロスはクローリスにつきまとって力ずくで自分のものにしてしまう。このときクローリスの口から花々が溢れだし、クローリスは花の女神フローラへと姿を変えたというものである。そして『祭暦』では「これ以来、世界は様々な色彩であふれるようになった」と続いている。
ギリシア語で「khloros」は緑色という意味で、クロロフィルの語源にもなっている。「クローリス ()」という名前も緑色を連想させ、このことがボッティチェッリがゼピュロスを青緑色で表現した理由ではないかとされている。画面中央の女神ヴィーナスが主宰するオレンジ園は、メディチ家の象徴である。ヴィーナスは暗色のミルトスの前に立っている。古代ギリシアの詩人ヘーシオドスの『神統記』では、ヴィーナスと同一視されるアプロディーテは、切り落とされて海を漂流していた天空神ウラノスの男性器に付着していた精液から誕生したとされている。貝殻に乗って島に漂着したときにヴィーナスの裸身を隠していたのがミルトスの葉であったことから、ミルトスはヴィーナスの象徴となっていた。キューピッドに狙いを付けられながら踊る三美神はメディチ家を意味する色の宝石で身を飾り、真紅の布をまとい杖を持つマーキュリーは荒天をもたらす雲からオレンジ園を守っている。

『プリマヴェーラ』に描かれている神話の登場人物のうち、前述の人物像の特定については研究者の間でも見解がほぼ一致しているが、花模様のドレスを着用しているのは春を擬人化したプリマヴェーラであり、ゼピュロスに襲われそうになっている女性像がフローラだとする説や、真紅の布をまとっているのはマーキュリーではなくマーズだとする説などもある。

さらに『プリマヴェーラ』には、メディチ家が後援した人文主義者マルシリオ・フィチーノのプラトンに関する著作で有名になったプラトニック・ラブの概念が主題になっているという説がある。新プラトン主義の哲学者たちは、ヴィーナスを天界と俗界両方における愛の絶対者だと見なしており、古代の聖母マリアにあたると考えていた。『プリマヴェーラ』でヴィーナスは祭壇を連想させるような背景に囲まれているが、このような構図はルネサンス期における聖母マリアのイメージとしてごく普遍的なものだった。
この解釈では、画面右側のゼピュロスが象徴する世俗の愛と左側の三美神とは大きく隔絶していることになる。三美神のうち、背景に目を向けている中央の女神は、自身がキューピッドに狙いをつけられていることにも無関心である。中央の女神はマーキュリーの方を向いているが、マーキュリーは画面上部の擬人化されたプリマヴェーラに関係がある雲に視線を注いている。『プリマヴェーラ』と対になっていた作品だと言われているボッティチェッリの『パラスとケンタウルス』には、知恵の女神アテナが好色なケンタウルスを打倒している場面が描かれ「愛は学識を希求する」という寓意が表現されている。

近年になって、フローラのドレスの花柄模様に偽装されたメッセージが存在することが判明した。そのほかの証拠とともに『プリマヴェーラ』は、ルネサンス期フィレンツェの哲学者の中で第一人者だったマルシリオ・フィチーノが主導していた、古代ギリシア・ローマの神々の復活も意図していたのではないかと考えられている。フィチーノは『プリマヴェーラ』の所有者だった若きメディチ家の一員の友人、助言者、指導者で、ヨーロッパ中にプラトン哲学を広めることに尽力していた人物だった。フィチーノが指導したプラトン哲学は、中世以来の罪悪や過失といった人間観とは対照的な、人間は神の領域に近づく神性のきらめきを持っているという思想だった。

『プリマヴェーラ』の制作動機は伝わっていない。1477年のロレンツォ・デ・メディチによる依頼で描かれたという説や、1477年よりも後になってからロレンツォ・ディ・ピエルフランチェスコ・ディ・メディチ（）の依頼で描かれたという説がある。他にも、ロレンツォが甥ジュリオ・ジュリアーノ・デ・メディチ（のちのローマ教皇クレメンス7世）の誕生を祝って、ボッティチェッリに肖像画制作を依頼したが、1478年のパッツィ家の陰謀によってジュリオ・ジュリアーノの父で自身の弟にあたるジュリアーノが暗殺されると肖像画制作依頼を取り消し、かわりに1482年に結婚したロレンツォ・ディ・ピエルフランチェスコの婚礼祝いに『プリマヴェーラ』の制作を依頼したという説もある。。

『プリマヴェーラ』のマーキュリーはロレンツォ・ディ・ピエルフランチェスコを、フローラもしくはヴィーナスはその妻セミラミデを、それぞれモデルとしているとされることが多い。その他の説として、ヴィーナスのモデルはマルコ・ヴェスプッチの妻でジュリアーノ・デ・メディチの愛人だったとされるシモネッタ・ヴェスプッチであり、ジュリアーノはマーキュリーのモデルだといわれることもある。

『プリマヴェーラ』は全体的に古代ローマの詩人オウィディウスの詩歌形式の暦である『祭暦』の第五巻、五月二日の春の到来の記述をもとにしているが、細部はアンジェロ・ポリツィアーノの詩に由来しているのではないかといわれている。ただし、ポリツィアーノの詩集『ラスティクス (Rusticus)』が出版されたのは1483年で、『プリマヴェーラ』の制作年度が1482年ごろと考えられていることから、逆に『プリマヴェーラ』が『ラスティクス』に影響を与えたと主張する研究者も存在している。

古代ローマの詩人で哲学者のルクレティウスの著書『事物の本性について』の一節も『プリマヴェーラ』に影響を与えたと考えられている。
『プリマヴェーラ』の制作動機や何が影響を与えたかといった考察はともかく、この作品が1499年時点でロレンツォ・ディ・ピエルフランチェスコの財産目録に記載されていることは間違いない。そして1919年以来フィレンツェのウフィツィ美術館が所蔵している。第二次世界大戦でのイタリア戦線の間には、爆撃を避けるためにフィレンツェ南西部のモンテフュフォーニ城に移されていたが、戦火が収まったのちにウフィツィ美術館に戻された。1982年には本格的な修復を受けているが、経年変化のためにその画面は著しく退色してしまっている。

</doc>
<doc id="1653494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653494" title="ニュー阿寒ホテル">
ニュー阿寒ホテル

ニュー阿寒ホテル（ニューあかんホテル）は、北海道釧路市の阿寒湖温泉にある宿泊施設。

2018.7.1　クリスタル館に第２レストランとしてテラスダイニングオープン。

客室
温泉
スパ
食事
その他

札幌・新千歳空港・帯広方面から送迎バスを運行している（完全予約制）。

</doc>
<doc id="1653495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653495" title="木津川市立相楽台小学校">
木津川市立相楽台小学校

木津川市立相楽台小学校（きづがわしりつ さがなかだいしょうがっこう）は、京都府木津川市相楽台五丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1653500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653500" title="リトアニアの地方行政区画">
リトアニアの地方行政区画

リトアニアの地方行政区画（リトアニアのちほうぎょうせいくかく）は1994年より適用されており、2000年には欧州連合 (EU) 加盟条件を満たすためにやや修正が施されている。

リトアニアは3段階の行政区画があり、まず第一級行政区画として10の郡が設置されており、その下に計60の基礎自治体が設置されている（以前は計56であった）。さらにその下には計500以上の区が設置されている。

また行政区画とは別に、文化的観点から5つの民族誌上の地方にも分けられる。

リトアニアはまず10の郡（、複数形: ）に分けられており、それぞれの郡名は中心都市の市名に由来する。

郡は、中央政府が任命した郡知事（）が統括する。郡知事は、地方自治体がリトアニア共和国憲法や同国の法令を遵守していることを保証する立場にあるが、郡知事には十分な権限が与えられない。また郡は管轄下の各自治体が国の法令、綱領、政策を履行しているかどうかを監督する。郡の機能は限られたものでしかなく、そのため、現在は10ある郡の数を減らし、文化的区分にもとづく4つの新たな州を設置する案や、10万人以上の都市を中心とした5つの州を設置する案も出ている。 

現在の郡制度は戦間期の制度とは異なる。当時は郡の下位に郷 (valsčius) が設置されていた。現在は郡の下位に基礎自治体 (savivaldybė) 、さらにその下位に区 (seniūnija) が設置されている。

基礎自治体（、複数形: ）はリトアニアの中でももっとも重要な行政区画である。中には歴史的に地区自治体（）と呼ばれるものもあり、そうした自治体は単に地区（）とも呼ばれる。他方都市自治体（）と称する自治体もあり、単に市（）とも呼ばれる。それぞれの自治体には選挙で選ばれた執行機関がある。過去には自治体の選挙は3年に1度行われていたが、現在では4年に一度行われている。以前は、自治体議会が市長を選出することとなっていたが、2015年統一地方選より各自治体の市長は直接選挙により選出されることとなった。

国内全体で500以上設置されている区（、複数形: ）は、リトアニアで最小の行政区画であり、国政レベルでは何の機能も果たすものではない。区は各家庭に対して必要な公共サービスを提供する。例えば、農村部では区が出生や死亡を登記する。社会福祉の面でももっとも重要な役割をはたすのが区で、貧困下にいる人や家庭を把握し、生活手当を分配、さらに他の福祉金も準備する。区は、農村部の問題に対する改善策を地元から提起できる立場にあるが、しかし区には実際の権限がなく注目をあつめることもほとんどない、と指摘されている。

行政区画とは別に、文化的な観点から5つの地方に分けられる。

</doc>
<doc id="1653503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653503" title="アッダー (潜水艦)">
アッダー (潜水艦)

アッダー (USS Adder, SS-3) は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。

アッダーは1900年10月3日にニュージャージー州エリザベスのクレセント造船所で起工した。1901年7月22日に命名、進水し、1903年1月12日にニューヨーク州ニューサフォークのホーランド・トーピードボート社でフランク・L・ピニー少尉の指揮下就役する。

ニューポートの海軍水雷ステーションでの最初の実験任務後、アッダーはノーフォーク海軍造船所にタグボートのピオリアによって牽引され、1903年12月4日に到着した。1904年1月、アッダーは予備役水雷小艦隊に配属される。1909年7月26日に退役したアッダーは給炭艦シーザー ("USS Caesar, AC-16") に搭載されフィリピンに運搬、1909年10月1日に到着した。 

1910年2月10日に再就役したアッダーはアジア水雷艦隊、第1潜水分艦隊に配属される。ほぼ10年間をカヴィテおよびオロンガポを拠点として活動し、主に訓練と実験研究に従事した。この間の1911年11月17日にアッダーは A-2 へと改名された。

第一次世界大戦中に A-2 はマニラ湾の入り口、コレヒドール島の付近の偵察に従事した。A-2 は1919年12月12日に退役し、1920年7月17日に船体番号 SS-3 が指定され、1920年9月24日に標的艦に指定された。その後、1922年1月16日に除籍された。

</doc>
<doc id="1653505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653505" title="グランパス (SS-4)">
グランパス (SS-4)

グランパス (USS Grampus, SS-4) は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。艦名はイルカの一種ハナゴンドウに因んで命名された。その名を持つ艦としては4隻目。

グランパスは1900年12月10日にカリフォルニア州サンフランシスコのユニオン・アイアン・ワークスで起工した。1902年7月31日に命名、進水し、1903年5月28日にアーサー・マッカーサー3世大尉（後の陸軍元帥ダグラス・マッカーサーの兄）の指揮の下、姉妹艦のパイクと共にメア・アイランド海軍造船所で就役する。

続く3年半にわたってグランパスはカリフォルニア州サンフランシスコを拠点として、主に訓練と実験研究に従事した。1906年4月18日にグランパスの乗員は、サンフランシスコ地震の被災者救援に参加した。グランパスは1906年11月28日にメア・アイランドで退役し、1908年6月13日に再就役するまで不活性化され保管された。1910年1月に太平洋水雷艦隊、第1潜水分艦隊に配属され、1911年3月には太平洋艦隊に配属される。グランパスはカリフォルニアの沿岸で活動し、1912年6月28日に太平洋予備役艦隊入りした。現役任務終盤の1911年11月17日にグランパスは A-3 と改名された。

A-3 は1915年までピュージェット・サウンド海軍工廠で不活性化のまま保管された。1915年2月16日に給炭艦ヘクター ("USS Hector, AC-7") に姉妹艦の A-5 ("USS A-5") と共に搭載されフィリピンに運搬される。ヘクターは1915年3月26日にオロンガポに到着し、A-3 は4月10日に進水した。

1週間後の4月17日にオロンガポで再就役した A-3 は、アジア水雷艦隊、第1潜水分艦隊に配属される。A-3 は部隊と共に同地で活動し、1921年7月25日にカヴィテで退役した。第一次世界大戦中に A-3 はマニラ湾入口の海域を偵察した。1920年7月17日には船体番号 SS-4 を与えられた。

A-3 はアジア艦隊によって標的艦に使用され、1922年1月16日に除籍された。

</doc>
<doc id="1653506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653506" title="麻央侑希">
麻央侑希

麻央 侑希（まお ゆうき、12月13日 - ）は、宝塚歌劇団星組に所属する男役。

神奈川県横浜市出身。成城学園高校出身。身長175cm。血液型O型。愛称は「ゆっこ」。

父方の祖父は、野球評論家の広岡達朗。

2006年、宝塚音楽学校に入学。94期生。

2008年、宝塚歌劇団入団。入団時の成績は28番。『ME AND MY GIRL』で初舞台。その後、星組に配属。

同年末、阪急電鉄初詣ポスターのイメージキャラクターに選ばれる。

2011年4月、アシックス社のウオーキングシューズ『BC WALKER』のコマーシャルに星組の選抜メンバー（真風涼帆、芹香斗亜、十碧れいや、漣レイラ、瀬央ゆりあ、紫藤りゅう）と共に出演。

同年、『ノバ・ボサ・ノバ』新人公演で初主演。

2014年8月、『The Lost Glory -美しき幻影-』新人公演で2度目の主演。

同年12月、宝塚バウホール公演『アルカサル 〜王城〜』で十碧れいやとともにW主演する。

特技は器械体操。

4歳からクラシックバレエを習い始め、中学2年生まで器械体操の教室に通っていた。中学時代は陸上部に所属し、100メートルハードルで世田谷区で3位になったことがある。

高校生のときにジャズダンスを習い始めるが、宝塚歌劇団OBであった教室の講師に宝塚を受験することを強く勧められた。漠然とショービジネスの世界への憧れを持っていたが、同じ高校の同級生だった蘭乃はな、すみれ乃麗姉妹が宝塚音楽学校に入学したことで、「そんな世界もあるんだ」と知ったという。また、蘭乃から「背も高いし顔も小さいから宝塚受けたら？」と勧められている（勧められた時、蘭乃・すみれ姉妹はまだ受験していなかった）。高校3年生のときに、初めて東京宝塚劇場で星組公演『長崎しぐれ坂／ソウル・オブ・シバ!!』を観劇し、宝塚受験を決意した。

両親には宝塚受験を強く反対され、受験会場の兵庫県にもひとりで赴いたため、合格後の手続きには、同じジャズタンス教室出身の煌月爽矢の母親に付き添ってもらった。祖父の広岡達朗は「やりたいことがあるならやった方がいい」と、宝塚受験に賛成してくれたという。

宝塚音楽学校入学後もなお両親から宝塚入りを反対されていたが、文化祭の演劇で主役を演じたことから徐々に認めてくれるようになり、今は宝塚の大ファンとして応援してくれているという。卒業式では「姿月あさとさんのような魅力的な男役になりたい」と語った。

芸名は、本名とそれに合う漢字を名前辞典から探し、画数を考慮して決めた。

</doc>
<doc id="1653507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653507" title="木津川市立木津川台小学校">
木津川市立木津川台小学校

木津川市立木津川台小学校（きづがわしりつ きづがわだいしょうがっこう）は、京都府木津川市木津川台二丁目にある公立小学校。

2004年の文部科学省「豊かな体験推進事業（地域間交流）」地域間交流推進校となっている。

</doc>
<doc id="1653513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653513" title="今浜インターチェンジ">
今浜インターチェンジ

今浜インターチェンジ（いまはまインターチェンジ）は、石川県羽咋郡宝達志水町ののと里山海道上にあるインターチェンジである。かつて穴水側にあった今浜料金所（いまはまりょうきんじょ）についても本稿で述べる。

今浜料金所は2013年に廃止された料金所である。ETCやクレジットカードおよびかつて道路関係四公団が発行していたハイウェイカードでは精算できなかった。

※ただし、進行方向向かって左側のレーンは収受員のブースが撤去されており、実質的には1レーンで運用されている。

※ただし、進行方向向かって左側のレーンは収受員のブースが撤去されており、実質的には1レーンで運用されている。

</doc>
<doc id="1653515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653515" title="山北テレビ中継局">
山北テレビ中継局

山北テレビ中継局（やまきたテレビちゅうけいきょく）は、神奈川県足柄上郡山北町にある共建のテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1653517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653517" title="DAY AFTER DAY/SOLITAIRE">
DAY AFTER DAY/SOLITAIRE

DAY AFTER DAY/SOLITAIRE（デイ・アフター・デイ/ソリティア）は、日本のロックバンド、BEAT CRUSADERSのシングル及び楽曲名。
2006年4月5日、デフスターレコーズよりリリース。

メジャー3rdシングル。バンドとしては通算8枚目のシングルである。

バンド初の両A面シングルとなった。表題曲の2曲にはいずれもタイアップがついている（後述）。また、シングル作品としては、初めてオリコンTOP10にランクインした。

通常盤（2曲入り）と初回生産限定盤(4曲入り)の2種類がある。また初回盤は、"どっちが表かわからないダブルジャケット仕様"及び、ヒダカトオルによるライナーノーツ付きブックレット仕様となっている。

全作詞：ヒダカトオル　作曲・編曲：BEAT CRUSADERS「WINDOM」（作詞・作曲：ヒダカトオル　編曲：BEAT CRUSADERS）

</doc>
<doc id="1653520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653520" title="仙石原テレビ中継局">
仙石原テレビ中継局

仙石原テレビ中継局（せんごくばらテレビちゅうけいきょく）は、神奈川県足柄下郡箱根町にある共同建設のテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1653523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653523" title="漢字データボックス">
漢字データボックス

漢字データボックス（かんじ-）は日本IBMが販売していた、パーソナルコンピュータ向けのカード型データベースのソフトウェアである。

日本IBMでの正式名称は「漢字データボックス」だが、開発元のリード・レックス社では「DATABOX」である。

漢字データボックスは、マルチステーション5550の漢字DOSの上で稼働した。後に、後継であるPS/55のJDOS（IBM DOS J4.0、IBM DOS J5.0）およびDOS/V（IBM DOS J4.0/V、IBM DOS J5.0/V）用にも移植され販売された。

当時は現在のMicrosoft Accessのようなパーソナルコンピュータ上のリレーショナルデータベースは一般的ではなかったため、業務データの蓄積・検索に広く使われた。

漢字データボックスは、株式会社リード・レックスのヒット商品「DATABOX」を、マルチステーション5550等へ移植し、日本IBMからOEM販売されたものである。1998年には販売停止が発表された。その際の後継製品はリード・レックスの「F-1 DATABOX」とされた。

</doc>
<doc id="1653524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653524" title="ドゥシャー">
ドゥシャー

『ドゥシャー』（ロシア語: ""）は、1981年に公開されたソ連のミュージカル映画である。脚本はアレクサンドル・ボロジャーンスキイ、監督はアレクサンドル・ステファノヴィチ、出演はソフィーヤ・ロタールとミハイル・ボヤールスキイ、ロックバンドのマシーナ・ヴレーメニら。題名は、ロシア語で「霊魂」あるいは「心」といった意味。

映画は新しいロックソングの創出がひとつのテーマとなっており、多くの歌がロタール、ボヤールスキイ、マシーナ・ヴレーメニによって歌われる。また、ひとりの芸術家としての自己批判や、芸術的創作と人間の尊厳との間の中庸の徳への実存主義的アプローチに関する哲学的な対話シーンが盛り込まれている。

この映画はソ連初のビデオ・クリップで、ソフィーヤ・ロタールとミハイル・ボヤールスキイは金のストレッチ・ファブリック製トランポリンの上で飛び跳ねた。この作品は1981年の大ヒット作となり、ソ連国内だけで5700万人の観客数を記録した。

舞台歌手は国際フェスティヴァルの前夜、病が彼女の声を奪いつつあることを知らされた。ドラマチックなシチュエーションから彼女は若いロックミュージシャンと知己を得た。ヒロインは新しいやり方で始める決意をし、フェスティヴァルの舞台に上がって勝利を得ることとなった。

映画のプロットでは、ヒロインの歌手ヴィクトーリヤ・スヴォボージナは自分の仲間に別れを告げ、自分の深刻な病状を知る。ドラマの脚本はロタールのために書かれた。ロタールは1960年代から1970年代にかけて絶大な人気を築き上げた歌手であったがその後長らく病気を患っており、映画が製作された当時には、彼女は重病でもはや歌うことはできないという噂が流れていた。そこで、監督のアレクサンドル・ステファノヴィチはこの根拠のないわけではない噂が映画にとっては最高の宣伝になるという絶対の確信をもった。映画の撮影は、ロタールの息子を誘拐するという脅迫とともに進められた。この作品は非常な成功を収めた。映画の主人公となった歌手には、新しい若々しいイメージが生み出された。それまで、彼女のコンサート衣装はそれほど開放的ではなく、またズボンでもなかった。第二に、マシーナ・ヴレーメニのリーダーであるアンドレイ・マカレーヴィチの歌のおかげで、若いロックファンがロタールのファン層に加わった。

</doc>
<doc id="1653528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653528" title="児寛">
児寛

児 寛（げい かん、? - 紀元前102年）は、前漢の人。千乗郡千乗県の人。漢の武帝の時に御史大夫となった儒者。

書経を欧陽生より学び、郡国の選抜を受けて博士の元へ送られ、孔安国の元で学んだ。貧乏なため弟子への配給で生活し、小作人となって働いた。経書を持参して働き、休息時には経書を読んでいた。太常掌故から昇進して廷尉の文学卒史となった。

児寛は温厚で清廉かつ知恵があり、文章を得意としていたが、荒っぽい事は不得意で弁舌は巧みではなかった。当時の廷尉張湯は部下に法律が得意な者を揃えており、児寛は法律に詳しくなかったので部署に就けず北地で廷尉所属の家畜を世話させていた。そんな折、廷尉の案件で二度も却下されていた上奏があったが、児寛がそれについて説明し素晴らしい上奏文を作ったので、役人たちはそれを張湯に報告した。張湯は驚いて児寛を掾とした。彼が作る上奏はすぐに裁可された。武帝も「あの上奏は俗吏の及ぶところではない」と評価したので張湯は児寛を武帝に紹介し、また張湯も学問を重視するようになり、児寛を重んじた。

張湯が御史大夫になると児寛はその掾となり、侍御史に推薦された。武帝に謁見して経書の学問を語り、武帝は書経を学んだ。児寛は中大夫に抜擢され、元鼎4年（紀元前113年）に左内史に昇進した。農業を推奨し刑罰を緩くするなど人心を得ることに務め、吏民は大いに信頼した。六輔渠を作り灌漑することを上奏した。租税を納めさせる際には、貧しい家や農繁期には徴収を猶予したので、租税の収入は少なかった。その後、軍事行動のため租税の多寡を調べた時に少なかったことから罷免されることとなったが、民が罷免を恐れて自発的に租税を争って納め、租税の入りが一番多いことになった。これにより武帝はますます彼を特別視した。

武帝は封禅を執り行おうとしたが儒者を集めても制度について結論が出なかった。児寛は「封禅の制度は聖主が定めるものであり、群臣にできることではありません」と説いた。武帝はそれを採用して自ら定め、それを儒学で飾った。

元封元年（紀元前110年）、武帝は封禅を行おうとし、その前に児寛を御史大夫にし、泰山での封禅に随行した。

また、太史令司馬遷らの建言により暦の改訂を進め、太初暦を定めた。

児寛は御史大夫の間は武帝の意に適う一方で武帝を諫言することはなく、部下からは軽んじられた。太初3年（紀元前102年）に在官のまま死んだ。

</doc>
<doc id="1653530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653530" title="FEEL (BEAT CRUSADERSの曲)">
FEEL (BEAT CRUSADERSの曲)

FEEL（フィール）は、日本のロックバンド、BEAT CRUSADERSのシングル及び楽曲名。2005年4月13日、デフスターレコーズよりリリース。

メジャー2ndシングル。バンドとしては通算7枚目のシングルである。

本作はメジャー1stアルバム「P.O.A. -POP ON ARRIVAL-」の先行シングルである。ただし、収録されたのは表題曲のみで、カップリング曲はアルバム未収録となっている（「BANG! BANG!」は後にベストアルバム『VERY BEST CRUSADERS』に収録された）。

初回生産分のみステッカーが封入された。

</doc>
<doc id="1653531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653531" title="大河原峠">
大河原峠

大河原峠（おおがわらとうげ）は、長野県佐久市にある峠である。茅野市との境界に近い。標高は2,093m。

信濃川水系と天竜川水系の境をなす分水嶺上にある。峠の頂上を蓼科スカイラインが通過しており、道幅は広くないが、全線舗装されている。峠の頂上には大河原ヒュッテという山小屋（季節営業）と駐車場が設置されている。蓼科山及び双子山への登山口ともなっている。

峠からは展望がよく、秋の9月下旬から10月中旬頃まで紅葉が見頃であり、この峠へ訪れる人が多くいる。

</doc>
<doc id="1653537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653537" title="POP GROOVER The Best">
POP GROOVER The Best

『POP GROOVER The Best』（ポップ・グルーヴァー・ザ・ベスト）とは、1987年12月19日に発売された荻野目洋子の4枚目の企画アルバムのタイトルである。発売元はビクター音楽産業（LP：SJX-30350、CT：VCH-10418、CD：VDR-1469）。

</doc>
<doc id="1653542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653542" title="アイレボ -Ice Revolution-">
アイレボ -Ice Revolution-

『アイレボ -Ice Revolution-』（アイレボ アイス レボリューション）は、原作・堤亜弥、作画・竹村洋平によるフィギュアスケートを題材にした日本の少女漫画作品。『ジャンプスクエア』（集英社）にて2008年12月号から8月号まで本誌で連載。その後、第10話はweb読み切りとしてジャンプスクエア公式サイトに掲載され、最終話は単行本書き下ろしされた。話数カウントは「act - 」。

幼いころから空手三昧の生活を送ってきた女子中学生・大沢真崎は、見た目も性格も男性のようであった。

ある日、交通事故に遭いそうになったところをたまたま通りかかった橘カオルに助けられる。無我夢中でその場を走り去り、名前を聞かなかったことを思い出すが、クラスメイト・片倉沙綾が持っていた靴を見て、カオルも持ち歩いていたことを思い出す。後を付いてくる真崎を振り切ろうとする沙綾だが、真崎とともにスケートリンク場まで辿り着いてしまう。

</doc>
<doc id="1653543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653543" title="仮面ライダーバトル ガンバライド">
仮面ライダーバトル ガンバライド

『仮面ライダーバトル ガンバライド』（かめんライダーバトル ガンバライド）は、バンダイより発売されていたトレーディングカードアーケードゲーム『データカードダス』の一つ。製作は株式会社メトロ。2008年12月にサービス開始し、2013年7月のシャバドゥビ6弾を以て9月25日に順次サービスを終了した。

「平成仮面ライダー10周年」を記念して、2008年12月に稼動を開始。仮面ライダーシリーズを題材として、カードを使って2対2で対戦するアーケードゲーム。

2010年9月（仮面ライダーオーズ/OOO放送開始）以降、新作テレビシリーズの放送開始と共にナンバリングを一新、同シリーズの玩具がゲームと連動するようになっている。公式な区分が存在しないため、以下本項では便宜上「第○期」と呼称する。

なお、「仮面ライダーバトル」ではあるが、怪人（『電王』のイマジン）、更にプロモーションカード限定で石ノ森章太郎原作の人造人間キカイダーもプレイヤーキャラクターとして使用できる。

シャバドゥビ6弾でサービス終了となり、2013年9月25日で稼動終了。新シリーズ『仮面ライダーバトル ガンバライジング』は新筐体での稼動となり、ガンバライドカードは使用できなくなった。

カード上部のバーコードをゲームに使用する。006弾までの左側下部のバーコードは「DXディケイドライバー」の音声認識コードで、基本的に表裏どちらでも共通。

なお、第4弾からはファイナルアタックライドなどある特別なスペシャルカードは必殺技で相手にダメージを与えることができる。

01から06まで、各アビリティの登場弾は後述。カードが持つアビリティの条件を満たすことで追加効果を得る。

筐体排出カード以外でのキャラクターの登場は付記する。

2008年12月25日稼動。

2009年2月12日稼動。

2009年3月26日稼動。

2009年5月28日稼動。

2009年7月23日稼動。

2009年9月17日稼動。

『激突!Wの救世主』 2009年11月19日稼動。今弾からサブタイトルが追加。

『疾風の牙・音速の足』 2010年1月21日稼動。

『今日から俺が電王!!』 2010年3月18日稼動。

『極限に挑む者たち』 2010年5月20日稼動。同年6月19日以降、イオンファンタジーでは『スペシャルver.』としてCPUチームのマイナーチェンジなどが行われた。

『灼熱の赤、炎獄の黒』 2010年7月15日稼動。

『仮面ライダーオーズ/OOO』の放送開始に伴うリニューアル。

『新たなる戦士、仮面ライダーオーズ』 2010年9月16日稼動。通算第12弾。

『烈風! 迅速! 粉砕!』 2010年11月18日稼動。通算第13弾。

『紅蓮バースト』 2011年1月20日稼働。通算第14弾。

『受け継がれる魂』2011年3月17日稼働。通算第15弾。

『激烈咆哮』2011年5月12日稼働。通算第16弾。

『カウント・ザ・オーズ』2011年7月14日稼動。通算第17弾。

『仮面ライダーフォーゼ』の放送開始に伴うリニューアル。

『仮面ライダーフォーゼ、キターッ！』2011年9月15日稼動。通算第18弾。

『アツイぜ！ステイツチェンジ！！』2011年11月17日稼動。通算第19弾。

『引き合うぜ！！2つの力！』2012年1月26日稼動。通算第20弾。

『スーパーヒーロー大戦、キターッ！』2012年3月22日稼動。通算第21弾。

『新・旧・真・究！』2012年5月24日稼動。通算第22弾。

『集結！25人の仮面ライダー』2012年7月19日稼動。通算第23弾。

『仮面ライダーウィザード』の放送開始に伴うリニューアル。

2012年9月27日稼動。通算第24弾。属性が仮面ライダーのタイプに変わった。

2012年11月22日稼動。通算第25弾。

2013年1月24日稼働。通算第26弾。

2013年3月21稼働。通算第27弾。

2013年5月23日稼動。通算第28弾。

2013年7月25日稼動。通算第29弾。

ゲーム（カード）と連動したキャンペーンが度々行われている。

公式サイトのインタビューとブログで、一部のキャラクターを演じた本人の声を収録していることが確認できる。

明確な出典があるものを除き、原作で演じていた本人が収録しているキャラのみ記載する。

劇中を再現したもの以外にも、本作オリジナルの必殺技が登場している。小学館の子供向け雑誌は合同で「必殺技コンテスト」を毎年開催しており、これを再現した必殺技も登場する。
発動条件は#戦闘の流れを参照（06まで）。

本作のカードを収納・持ち運びできるバインダーやファイルが発売されている。これをはじめ玩具・食品・書籍などにカードが付属することがあり、玩具に付属するカードは「T-000（フォーゼはTOY-000・ウィザードはTS-000）」、それ以外のカードは「P-000（フォーゼはPR-000・ウィザードはPS-000）」のナンバーが使用される。

付属商品が多岐に渡るため、本作と直接の関連性のある商品のみの記述に留める。

イベントで配布されるカードのナンバーは「P-000（01〜06まではPR-000・シャバドゥビ1弾稼動以降はPS-000）」。定期的に開催されるものだけを記載する。

『仮面ライダー3Dバトル FROMガンバライド』

</doc>
<doc id="1653549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653549" title="Live studio SPLASH">
Live studio SPLASH

Live studio SPLASH（ライブ スタジオ スプラッシュ）は、新潟県新潟市西蒲区にかつてあったライブ・イベントスペース。ライブスタジオSPLASHという表記も使用される。

2008年12月7日にオープンした。

2013年1月13日のファイナルライブを持って閉店。

新潟県新潟市西蒲区前田けやき通り1

</doc>
<doc id="1653550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653550" title="B'z LIVE-GYM Pleasure 2008 -GLORY DAYS-">
B'z LIVE-GYM Pleasure 2008 -GLORY DAYS-

『B'z LIVE-GYM Pleasure 2008 -GLORY DAYS-』(ビーズ・ライブジム・プレジャー・グローリーデイズ)は、日本のロックユニット・B'zの12作目の映像作品（10作目のDVD）。
後にBlu-ray Discでも発売された。

2008年9月21日に日産スタジアムで行われた「B'z LIVE-GYM Pleasure 2008 -GLORY DAYS-」の模様が映像化されている。

ツアー公演は、2008年9月6日〜21日まで3都市6公演行われ、2003年の渚園以来、5年ぶりとなる屋外での公演となった。なお、収録対象となった最終日（B'zのデビュー日）は唯一、雨が降った。

このライブでは、過去のヒットシングルやファンの間で人気のある曲が中心で、20年間の集大成と呼べる内容になっており、「孤独のRunaway」、「NATIVE DANCE」、「だからその手を離して」とカバー曲である「Oh! Darling」以外は全て、同年発売した2つのベスト・アルバムに収録されている。

他の映像作品に収録されているスタッフロールはなく、付属の歌詞カードに全て表記されている。なお、この歌詞カードにはカバー曲の「Oh! Darling」のみ、歌詞が掲載されていない。

2009年3月9日付のオリコンDVDランキング1位を獲得し、総合及びミュージックDVD部門で6作連続1位となった。これにより、ミュージックDVD連続1位獲得作品数の男性部門で、KAT-TUNと並び歴代1位になった。（※当時）

「B'z LIVE-GYM The Final Pleasure "IT'S SHOWTIME!!"」の時と同様に、今回もファンクラブ会報にて「20周年のLIVEで是非聴きたい1曲」（1人1曲のみ投票可能）というテーマでアンケートが実施された。「20周年のLIVE」であるため、同年1月から8月まで行われた「B'z LIVE-GYM 2008 "ACTION"」で演奏された曲も多い。なお、ACTIONツアーから本ツアーでは、セットリストは総入れ替えとなっており、基本的にはどちらかのツアーでしか演奏されていない(ただし、ホール公演で日替わりで演奏された「ZERO」と「BANZAI」のみ除く)。当時の最新シングルである「SUPER LOVE SONG」と「BURN -フメツノフェイス-」は、両曲ともACTIONツアーで演奏されたので、本ツアーでは演奏されなかった。(実際に演奏した曲は太字)

これより以下は中間発表時(2008年5月31日時点)のランキングであり最終的な順位ではない。(「今夜月の見える丘に」の最終順位が48位であるため、中間発表時は50位以上・最終順位が51位以下である明かされていない曲が1曲存在することになる)

</doc>
<doc id="1653552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653552" title="HIT IN THE USA">
HIT IN THE USA

HIT IN THE USA（ヒット イン ザ ユー・エス・エー）は、日本のロックバンド、BEAT CRUSADERSのシングル。2004年10月20日、デフスターレコーズよりリリース。

メジャー1stシングル。バンドとしては通算6枚目のシングルである。

本曲はヒダカトオルが音楽監督を務めるアニメ「BECK」のオープニングテーマとなった。これがきっかけでバンドはブレイク、本作品もヒットした。

本作品は発売当時、レコード会社（ソニー・ミュージック）の方針でレーベルゲートCD2 (CCCD) での発売となった。現在ではCCCDは廃止され、それに伴って普通のCD-DA盤に差し替えられている。

初回生産分には"BECK×BECR コラボレーションステッカー"が封入された。

全作詞：ヒダカトオル　作曲・編曲：BEAT CRUSADERS

</doc>
<doc id="1653553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653553" title="火山岩塊">
火山岩塊

火山岩塊（かざんがんかい、）とは、固体の状態で火山から噴出された64mm以上の岩石の断片を指す。成因を含まず、粒子の大きさのみで決まる用語であることから、通常は火山弾、スコリアといった成因を含む用語が好まれる。

</doc>
<doc id="1653554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653554" title="スペンドラップ">
スペンドラップ

スペンドラップ（Spendrups Bryggeri AB）はスウェーデンのビール醸造会社でありそのブランド名である。本社はヴォールビュー（Vårby）のフッディンゲ（）に所在し、醸造所はグレンゲスベルグ（）、ヴォールビューとヴィスビュー（実験的施設のゴトランド醸造所）にある。

スペンドラップは1989年から2000年までスウェーデンでペプシコーラのライセンス生産権を持っていた。2000年にこのライセンス生産権がプリップス（コカコーラのライセンス生産権を失っていた）に奪われるとスペンドラップはその代わりにイギリスのヴァージン・コーラのライセンス生産権を獲得した。スペンドラップはロベルツ社（）で生産されるソーダとシロップから作られるユールムストの主要な瓶詰め業者でもあるが、ユールムストは他の様々な会社も独自のブランドで瓶詰め製造している。

醸造会社はグレンゲスベルグ醸造所として1923年に始まった。会社は、1967年にマリースタッツ醸造（Mariestads bryggeri）、1980年にリシングスボー醸造（Risingsbo Ångbryggeri）、1989年にヴォールビュー醸造所（AB Wårby Bryggerier）を吸収して成長し、1983年に社名を"スペンドラップ醸造（Spendrups Bryggeri）"とした。

</doc>
<doc id="1653557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653557" title="キャメロン・ディアス">
キャメロン・ディアス

キャメロン・ミシェル・ディアス（Cameron Michelle Diaz, 1972年8月30日 - ）は、アメリカ合衆国の元女優。公称身長173cm。

カリフォルニア州サンディエゴにて生まれる。父エミリオ・ディアス（1950年 - 2008年）はスペイン系キューバ移民2世の石油工場の現場監督、母ビリー・ディアス（旧姓：アーリー）はアメリカ・インディアンのチェロキー族、イングランド人、ドイツ人の血を引く。1970年生まれの姉チミーヌがいる。

地元の名門高校、ロングビーチポリテクニク高等学校に在籍していた。

16歳の時にエリート・モデル・マネジメントと契約し、17歳の時にファッションモデルとしてデビュー。1992年に日本に約2ヶ月間滞在したこともある。その後、カルバン・クラインやリーバイスのモデルをしていた。1990年7月号の『Seventeen』で表紙を飾り、特集が組まれた。

21歳の時に『マスク』（1994年公開）のオーディションに合格し映画デビューを果たす。その後は地味な活躍ぶりだったが、1998年公開の『メリーに首ったけ』が1億ドルを超える大ヒットとなり本作でニューヨーク映画批評家協会賞女優賞を受賞、ゴールデングローブ賞 主演女優賞 (ミュージカル・コメディ部門)にもノミネートされ一躍スター女優となる。

2000年からは『チャーリーズ・エンジェル』シリーズに出演し、2001年からはアニメ映画『シュレック』シリーズのフィオナ姫の声優を務めている。

2005年よりMTVで『TRIPPIN' キャメロン・ディアス世界（珍）冒険紀行』に出演。この番組はドキュメンタリー番組で、彼女が友人と共に世界の辺境の地や世界遺産を巡っている。彼女は同番組のプロデューサーも務めている。

2018年3月12日、親友のセルマ・ブレアが「彼女は女優を引退した」と伝えた。直後に冗談だったと否定したものの、後に本人が自身の口から引退を認めた。

過去にマット・ディロンやジャレッド・レトとの交際歴がある。2006年まで歌手のジャスティン・ティンバーレイクと交際していたが2007年1月、「ロマンチックな関係を終えた」と破局を発表した。一説によれば、ジャスティンが自身の曲のPV内で女優のスカーレット・ヨハンソンと恋人を演じ、それを見たキャメロンが嫉妬し、破局。その後イギリス人モデルのと交際し、ロンドンで物件を探していたことから一時は結婚かといわれていたが、結局破局に至った。その後メジャーリーガーでニューヨーク・ヤンキースの主砲であるアレックス・ロドリゲスと交際中と報道されたが同年9月の時点で別れている。

2015年1月5日、7歳年下の米パンクバンド「グッド・シャーロット」のミュージシャン・ベンジー・マッデン（当時35歳）と米ロサンゼルス近郊ビバリーヒルズの自宅で結婚式を挙げた。義妹（ベンジーの双子の弟・ジョエル・マッデンの妻）はニコール・リッチー。

</doc>
<doc id="1653560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653560" title="デ＝カストリ">
デ＝カストリ

デ＝カストリ（）はロシア連邦ハバロフスク地方ウリチ地区にある集落（ポショーロク ）。日本海のチハチョーフ湾（旧デ＝カストリ湾）岸に位置する。人口3724人（2002年）。北緯51度28分、東経140度47分。病院と中等学校あり。

デ＝カストリという名は所在地であるチハチョーフ湾（）の旧名デ＝カストリ湾（）に因む。デ＝カストリ湾はラ・ペルーズが1787年に発見し、探検隊のパトロンである海軍大臣ド・カストリー伯（Charles Eugène Gabriel de La Croix de Castries）から名づけられた。天然の良港であり軍事的価値も高い。

集落がつくられたのは1853年、アイグン条約が結ばれ、ロシアがこの地を手に入れた5年前であり、アムール川河口以南がロシアの支配下になかった頃だった。しかし、同春にネヴェリスコイとボシュニャークによる若い探検隊が2人のコサックと1人のツングース人と共にデ＝カストリ湾沿岸の歩哨のため遣わされた。最初にアレクサンドロフスキー監視所（）が作られ、20世紀初頭に廃止され、デ＝カストリが作られた。

1854年のクリミア戦争でのペトロパヴロフスク＝カムチャツキー防衛戦後、カムチャツカへの補給・守備の難しさが浮き彫りとなった。再攻撃に備えカムチャツカの港を移転する事が決まった。1855年春、海軍少将ヴァシーリー・ザヴォイコの指揮でロシアの艦隊と住民たちはまだ流氷の残るアムール川河口へと向かった。解氷を待ってデ＝カストリ湾で強力なフランスとイギリスの艦隊から隠れることになったが、発見されてしまった。しかしアムール川へ逃げ込んでなんとか敵の増援の到着をやり過ごすことができた。

1858年にロシアに鉄道計画が持ち上がった際、ニコライ・ムラヴィヨフ＝アムールスキーはソフィースコエ＝ナ＝アムーレとアレクサンドロフスキー監視所を結ぶ路線を提案した。しかしこの案は採用されず、鉄道路線ははるか南のウラジオストクで太平洋へ延びることになり、ソビエト時代にヴァーニノまで延びた。

1890年にアントン・チェーホフがここを訪れた際の事を彼の作品『サハリン島』に書き記している。それにはアレクサンドロフスキー監視所について「数件の家と教会」とマリインスクの集落から新たにやってきた司祭の事、そして悪天候（少ない日照）と湾でチェーホフが大きな魚を獲った事について言及されている。

1905年7月10日、日露戦争で日本軍はデ＝カストリに上陸した。

ロシア内戦の際、この集落はイヴァン・ニコラエヴィチ・ヴィーツら48人の白軍部隊に占拠された。彼らは春まで持ちこたえて海からの日本軍の救援を待とうとしたが、短い包囲の末、集落は赤軍の支配下となった。パルチザン部隊を指揮していたヴィーツはニコラエフスク＝ナ＝アムーレとデ＝カストリでの敗北に絶望し、集落の近くのクロステルカンプスキー灯台（）で拳銃自殺した。

1932年、デ＝カストリ周辺には南樺太の日本に対する防衛線が張られた。1941年までに104の堡がデ＝カストリに築かれ、1941年にはデ＝カストリ海軍基地を築き、沿岸砲台を配備した。戦時中、湾は軍事基地となり、ソビエトの艦船が停泊した。戦後、防衛施設は全て破棄された。

主要な企業：。コムソモリスク＝ナ＝アムーレへの道路。7万トンまでのタンカー（11万トンへ拡張予定）、普通船5000トンまでを受け入れ可能の海港。
主な産品は木材（年間55万～58万m）および原油。周遊船が就航（冬季は砕氷船が随行）。

デ＝カストリ港の石油ターミナルではエクソン・ネフテガス社（Exxon Neftgas Limited）により設立された「サハリン1」プロジェクトが進行中である。2006年3月には巨大タンカー停泊のための約6kmの長さの埠頭が造成された。これによりこの集落は樺太近くの大陸棚の油田から221kmのパイプラインを通ってきた石油の主要輸出港となった。また、石油製品パイプライン計画が進行中で、コムソナリスク＝ナ＝アムーレの製油所から年間300～400万トンの送油能力の見込み。

同集落周辺の観光スポットは博物館、オルロヴァ岬（旧クロステル＝カンプ岬）の灯台、独ソ戦の軍人墓地がある。1932年に当時日本領だった南樺太からの侵略に備え防衛施設が湾沿いに配備されていた。このような沿岸防衛施設群はソヴィエツカヤ・ガヴァニ地区にも見られる。集落の近くには泥療法のできるソモン潟（）、カザケヴィチャ山（；579m）、ベラヤ山（；880m）のあるチョルトフ山脈（）がある。

</doc>
<doc id="1653561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653561" title="織姫Lite">
織姫Lite

織姫Lite（おりひめライト）は日本IBMが販売していたパーソナルコンピュータ向けのワープロソフトである。

当初は7月7日発売を予定して「織姫」と命名したが開発が遅れ、12月に簡易版として「Lite」名を付けて登場した。名称的に簡易版という位置づけではあるが「Lite」の名称が付かないフル機能版の「織姫」は存在しない。

織姫Liteは日本IBMが、GUI環境であるMicrosoft WindowsおよびOS/2 用に日本独自に開発したワープロソフトで、DOS版の「DOS文書プログラム」の後継を兼ねており、DOS文書プログラムのファイル形式も読み込むことができた。Multiplanのようなファミリー製品や、Microsoft Officeのようなオフィススイート製品の形ではなく、単体ワープロソフトとして販売された。1994年にVer1.0のWindows版が、翌年春にOS/2版が発売。1996年に出たVer1.1ではWindows版とOS/2版が同じCD-ROMに同梱された。

競合製品と比較した場合の特徴として、大きなページを表示している際の画面移動が、通常の縦横スクロールだけでなく、専用の半透明のウィンドウでのドラッグで斜め方向にも簡単にできた。また、ディスプレイが表示する画面と印刷される大きさを一致させるためにインストール時に定規を要求したり、文書の中に音声コメントを吹き込むことが出来るなど独自の仕様を持っていたが、発売当時の平均的なPCの能力ではソフトウェア動作が重いなどの弱点もあった。

ワープロソフトはMicrosoft Officeなどのオフィススイート製品の寡占が進み、また1995年にはIBMによるロータス買収によりIBMの標準オフィススイート製品がLotus SmartSuite（日本での名称はロータス・スーパーオフィス）に一本化されたこともあり、1998年には販売を終了した。

</doc>
<doc id="1653563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653563" title="ムスト">
ムスト

ムスト（ラテン語の"vinum mustum"、"若いワイン"）は、新鮮な圧搾した果物ジュース（通常はブドウジュース）で果物の皮、種、果梗が含まれている。ムストの固形部分はポマース（ポミス）と呼ばれ、通常はムストの総重量の7% - 23%分ができる。ムストの製造はワイン作りの第一歩である。ムストはさまざまな料理に甘味料として使われることもある。

ポマースが果汁の中に浸っている（スキンコンタクト）時間の長さは最終的にワインの性格を決める重要な要素である。地域ごと、ワイン生産者ごとにさまざまな時間が選択されている。

ワイン生産者は頃合の時期を判断すると果汁をポマースから取り出し、それから果肉の細胞に残っている果汁を搾り出すためにポマースを圧搾する。発酵させるために酵母を果汁に入れる一方で、ポマースはしばしば肥料として使用するために葡萄園や果樹園に戻される。選別された未発酵のムストの一部は、瓶詰めに先立って甘味料として添加するためにズュースリザーブ（）として取り置かれる。

ワイン生産者は中には、使用済みのポマースに取り出した果汁と同量の水を加えたものを24時間置いてから水分を取り出して2番搾りのワインを作るところもある。こうして作られたワインはワイン生産者の雇い人への振る舞いとして供されたり、グラッパのようなポマース・ブランデーの基に使用される。

ムストは古代ローマでは料理の材料として普通に使われていた。ムストは鉛製か青銅製のやかんで沸かされ軽く濃縮されたものがデフラタム（）、濃く濃縮されたものがサパ（）と呼ばれた。これはしばしば、特に果物に酸味付けや防腐剤として使用された。地球科学者のジェローム・リアグ（Jerome Nriagu）は1983年に出版された"ニューイングランド・ジャーナル・オブ・メディシン"の中の記事で"デフラタム" と "サパ"は恒常的にこれらを摂取する者には危険な量の酢酸鉛を含んでいたかもしれないという仮説をたてた。

濃縮されたムストはバルカン諸国と中東の料理でペクメズやディブス（）として知られるシロップや、小麦粉と混ぜ合わせて濃厚にしたものが菓子の素材（、、）として使われる。

この言葉は蜂蜜酒生産者が蜂蜜酒になる未発酵の蜂蜜と水の混合物を指す用語としても使用される。ビール醸造における類似の用語が麦汁である。

カトリック教会のミサでムストは、教区長が司祭や平信徒がワインを摂取すべきでない（通常はアルコール使用障害の問題）と判断し許可した場合は聖餐用ワインの代用とされる。しかし普通の状況ではムストがワインの代わりに使われることはない。

この教えは少なくともローマ教皇ユリウス1世（）（337年 - 352年）に遡る。教皇は必要な場合は、但しそのときのみ、ブドウの圧搾ジュースを使うことができると宣言したとしてトマス・アクィナスの"神学大全"に引用されている。アクィナス自身はその不純さゆえに生のムストを聖餐杯に供してはならないと言明していたが、必要性がある場合には構わないと付け加えている。

</doc>
<doc id="1653564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653564" title="シロンコ県">
シロンコ県

シロンコ県 ("Sironko District") はウガンダ東部エルゴン山北西部の県。ブギスの改名されたムバレ県の北部が2000年に分割され設置された。面積は 1,090.8 km²、2002年の国勢調査人口は 291,906 人。主な住民はバントゥー系のギス族である。標高は海抜およそ 1,299 mから1,524 m。最大都市は県庁所在地のシロンコで、マフニ、ナカロケ、ムトゥフ、ブダディリに交易所が置かれている。南のブダディリと北のブラムブリの2郡にシロンコを含め19の副郡が置かれている。

2008年10月現在の知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はワンビ・カバレ。
北にカラモジャ地方のナカピリピリ県、東にカプチョルワ県、西にテソ地方のブケデア県、南東にブドゥダ県、南西にムバレ県と接する。

農業が盛んでマメや落花生、モロコシ、雑穀、キャッサバ、ジャガイモ、サツマイモ、パッションフルーツなどの果物やトマト、タマネギ、キャベツなどの野菜等の食料、綿花、コーヒーなどの商品作物が栽培される。

南東部はエルゴン山国立公園の一部であり、ササ登山道がブダディリ交易所の近くから通じている。

</doc>
<doc id="1653566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653566" title="GHOST">
GHOST

「GHOST」（ゴースト）は、日本のロックバンド、BEAT CRUSADERSのシングル及び楽曲名。
2007年4月18日、デフスターレコーズよりリリース。

メジャー5thシングル。バンドとしては通算10枚目のシングルである。

2ndアルバム『EpopMAKING -Popとの遭遇-』先行シングル。アルバム発売まで1ヶ月と期間が短かったことから、前2作に比べて売り上げは伸びなかった。

初回生産限定盤はDVD付き。バンドにとってCD+DVD仕様での発売は（メジャーでは）初である。

GHOSTは声優ユニットである、ユメユラがカバーしている。

</doc>
<doc id="1653569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653569" title="山梨県道713号大野夏狩線">
山梨県道713号大野夏狩線

山梨県道713号大野夏狩線（やまなしけんどう713ごう おおのなつがりせん）は、山梨県都留市を起点・終点とする一般県道である。

</doc>
<doc id="1653572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653572" title="よせがき☆テレビ かいてみんけ↑">
よせがき☆テレビ かいてみんけ↑

『よせがき☆テレビ かいてみんけ↑』（よせがきテレビ かいてみんけ）は、NHK金沢放送局が年に1回のペースで放送していた石川県内向けのバラエティ番組。

金沢局の若手職員によるプロジェクト。毎回、募集のテーマに沿った投稿に基づいて制作されている。

第1回は2009年1月に放送。テーマは「さびしさ」で、1月9日に金沢フォーラス（金沢市）にて公開収録が行われた。4月には深夜に全国放送された。

第2回は2010年3月放送。制作決定後、2009年12月10日に番組Webサイトを復活させ投稿受付を開始した。テーマは「モテ」で、2月27日にエイトホール（金沢市）にて公開収録が行われた。2010年4月には中部地方7県で放送、5月には全国放送された。

第3回は開局80周年関連行事等の絡みで立ち上げが遅れ、2011年2月の「ことじろう通信」で制作決定が発表された。収録も3月13日（金沢市の県教育会館）と、前回より遅れている。

番組のタイトルになっている「かいてみんけ」（「書いてみんけ」）とは金沢弁の疑問形である「〜しんけ?」（標準語の「〜しない?」という意味）から来ている。

第1回（2009年1月放送分）
第2回（2010年3月放送分）

</doc>
<doc id="1653574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653574" title="国棋戦">
国棋戦

国棋戦（こくきせん）は、韓国の囲碁の棋戦。1975年に創設、1997年に第20期途中で終了。

これと別に、1974-78年に3期実施されたMBC杯国期戦がある。（帝王戦参照）

（左が優勝者）

</doc>
<doc id="1653575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653575" title="秋本英樹">
秋本英樹

秋本 英樹（あきもと ひでき、1954年4月6日 - ）は、長崎県出身の実業家。株式会社リンガーハット代表取締役社長。

</doc>
<doc id="1653577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653577" title="天山童姥">
天山童姥

天山童姥（てんざんどうぼ）は、金庸の武俠小説『天龍八部』に登場する架空の人物。 内功の副作用によって、実年齢は96歳ながら外見は10歳前後。呼び名の「童姥」というのは、童女であり老女でもある、ということに由来している。

苛烈な性格をしており、毒舌家。非常に怒りっぽく、周囲の人間からは恐怖の対象とされていた。虚竹の前で披露することはなかったが、機嫌が悪くなったり、侍女を叱りつけようとする前にはことさら丁寧な物腰で対応する傾向があったため、36洞72島の者は童姥から罵詈雑言を浴びせられると逆に喜んでいた。そのため、彼女の後継者である虚竹が敬語を使うたび、霊鷲宮の人間は、どれだけ恐ろしい罰が下されるのかと恐怖することとなった。

情の強いところがあり、何十年も前の失恋を引きずっている。また、虚竹により、執着心・我執を捨てたほうがいい、と助言されると怒り狂い、少林僧である虚竹を破戒させようと、肉食・飲酒・淫戒などありとあらゆる戒律を破らせ、少林寺に戻れなくしてしまっている。反面で、男に捨てられた女に対しては慈悲を見せ、まとめて霊鷲宮で世話をしていた。

若くして武術の稽古を始め、「八荒六合唯我独尊功」という至上の内功を修行。その副作用で体の成長が止まってしまい、外見は10代前半にしか見えなくなってしまった。いつまでも幼児体型のままであることにコンプレックスを感じてしまっており、26歳の時点で治療を試みるが妹弟子の李秋水の妨害により失敗。ついに生涯とおして幼児体型のままであった。

20代のころには弟弟子の無崖子に恋をしていたが、結局これは失恋に終わってしまった。天山童姥が言うには、外見が幼児そのものであることが無崖子に気に入られなかったから、とのこと。96歳になってもまだ無崖子のことを愛していたようで、自分の治療を妨害した恋敵の李秋水を憎悪しており、たびたび嫉妬の炎を燃やすこともあった。

ちょうど功力を失っているところを、偶然にも同門で甥弟子に該当する虚竹と出会い、李秋水との対戦に無理やり協力させた。このとき、力の使い方を把握していなかった虚竹に武術を指導している。

70年以上に渡る李秋水との因縁に決着がつくと、虚竹に霊鷲宮の主となること、逍遥派の掌門として勤め上げることを命じて息を引き取った。

逍遥派に所属。天山童姥の師は3人の弟子を取ったが、彼女はその1番弟子。ただ、掌門は弟弟子の無崖子が就いた。逍遥派は手広く武術以外の学問も習得するため、天山童姥は武術の他、医術なども習得している。

物語に登場した時点では、卓越した武術と生死符により36洞72島を恐怖で支配していた。

</doc>
<doc id="1653579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653579" title="南靖駅">
南靖駅

南靖駅（なんせいえき）は、台湾嘉義県水上郷にある台湾鉄路管理局縦貫線の駅である。かつては台湾糖業鉄道南靖線が接続していた。

</doc>
<doc id="1653582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653582" title="ブリュッセル地下鉄">
ブリュッセル地下鉄

ブリュッセル地下鉄(フランス語: Métro de Bruxelles, オランダ語: Brusselse metro) は、ベルギーの首都ブリュッセルの地下鉄である。3本の地下鉄路線（うち2路線は共通の区間がある）、および2本の「」（地下を走るトラムで、将来的には本格的な地下鉄に転用できるようになっている。）および一般の路面電車の数本の短い地下区間からなり、全体で50kmの地下の路線と68の地下駅がある。

最初の2路線の共通区間のほとんどは、1969年12月17日に路面電車の車両を使用した「プレメトロ」として運行が始まり、1976年に本格的な地下鉄（2本の支線をもつ1本の路線として）に転換された。

ブリュッセル地下鉄はブリュッセル首都圏交通（フランス語略称：STIB、オランダ語略称：MIVB）によって運営されている。

最初の地下を走るトラム区間(プレメトロ)は1965年から1969年にかけて建設された。1970年には2番目の路線が開業した。1972年にはディアマン地下駅が開業し、1975年には「外環線」がボワロー駅まで延長された。その後、この地下区間は延長されていない。現在、トラムの7系統と25系統が走っている。1974年には中心部のロジェ駅が開業した。

1976年9月20日、最初の地下鉄が開業した。東西に走る路線で2つの支線にわかれ、1本はドゥ・ブルケールからボーリュー（オーデルゲム）を結び、もう1本はドゥ・ブルケールからトンベルク（ウォルウェ・サンランベール）を結んだ。同じ年に、ブリュッセル北駅とルモニエを結ぶ南北方向のプレメトロ路線も開業した。1977年には、ドゥ・ブルケールからセント・カトリーヌ駅までと、ボーリューからドゥメイまでが延長された。

地下鉄の開発の次のステップは、1981年のモレンベーク・サン・ジャンにおける3つの駅の開業である。1982年には、1号線が2つの路線に分割された。1A線はボクステルからドゥメイ、1B線はサン・ギドンからアルマまでとなった。1985年には、1A線はエゼル（万国博会場およびエゼル競技場付近）とエルマン・ ドゥブローまで延長された。同じ年、1B線がVeeweydeまで、プレメトロがルイーズまで開業した。翌年、プレメトロがシモニまで延長され、1988年にはブリュッセル南駅まで開業し、地下鉄2号線となった。同じ1988年には、1B線はストッケルまで延長された。1B線のもう一方の終点は1992年にビゼまで延長された。1993年に2号線はクレメンソーまで延長された。南北軸のプレメトロも5駅延長された。

1998年には、1A線のボードワン国王駅が開業し、2003年には1B線がエラスムスまで4駅延長された。2号線は2006年にドラクロワまで、2009年にブリュッセル西駅まで延長され、既存路線と接続して環状路線となった。

ブリュッセル地下鉄には、1A線（ラインカラー：黄色）、1B線（赤）、2号線（オレンジ）の3本の路線がある。1A線と1B線は、市内中心部でトンネルを共用し、市の東のメロード駅で南北方向にわかれる。北方向はストッケル、南方向はエルマン・ ドゥブローに至る。西側では、川を渡ってすぐに別れ、北はボードワン国王駅、南はエラスムスへ向かう。

2号線は準環状線で、1A線の北西のシモニから東に向かい、環状道路に沿って南下し、1A/1B線とアールロワで接続する。さらに環状道路に沿って西へ向かい、ブリュッセル南駅を経て、ブリュッセル西駅で1B線に接続する。この路線を走る系統は1B・1A線に直通し、再びシモニに至る。シモニには2ヶ所のホームがあるため、2号線の方を「Elisabeth」と表記することがある。

2008年現在、プレメトロを除いて59の駅がある。

2014年3月現在、以下の4系統が運行されている。

欠番となっている3,4系統は、市中心部で地下線を経由するプレメトロが使用している。

2009年までの開発計画は、2005年7月にブリュッセル首都地域で承認された。この計画では、4本の地下鉄と、2本のトラム・メトロ路線が2009年までに開業する予定になっている。

トラムとバスの路線網も大幅な変更の計画がある。南北軸は終日3号線・4号線のみになる。55号線と56号線はロジェ止まりになる。52号線は、北部では4号線に代わられ、南部では56号線・82号線・32号線に代わる。
この計画により既に変更があったのは24号線・25号線である。2007年4月より、新設の25号線がロジェからブンダル駅まで開通した。ロジェからバイルまでは90号線に沿って、その後外環道路を外れ、ソルボッヒのブリュッセル自由大学のキャンパスへ向かう。その前にできた24号線は、日中のトラムの存在を強化した。その路線はスカルベークとVanderkindereを結ぶ。

MoBIBは、2007年に導入されたSTIB/MIVBの非接触型ICカードである。現在、全ての地下鉄駅・バス・トラムにカードリーダーが設置されている。

</doc>
<doc id="1653583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653583" title="ショーツ">
ショーツ

ショーツ (shorts) は、裾丈の短いズボンのこと。英語においては「ショートパンツ」(short pants)と同義語。

英語圏では、通常はアウターを指すが、成人男性用の下着（の一種）を指す場合もある。

由来としては、本来は男児用の「半ズボン」を指す語句であるが、現代における普段着としては性差や年齢を問わずに着用される「短いズボン」を指す総称として用いられる。

裾の丈は、長いものでは膝丈程度から、短いものでは股下がほとんどないものまであり、ハーフパンツ・ホットパンツなどを含む。

丈の長さによって、さらに「ロングショーツ」(long shorts) と「ショートショーツ」(short shorts) に分類される場合もある。

用途的には、スポーツやトレーニング用のスポーツウェア、またはリゾート用のカジュアルな衣服であるが、熱帯地方ではフォーマルウェアとして用いられる場合もある。

</doc>
<doc id="1653585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653585" title="2009年の政治">
2009年の政治

< 2008年 | 2009年の政治 | 2010年 >

8月14日、民主党・社会民主党・国民新党の3党が「衆議院選挙に当たっての共通政策」を発表。

</doc>
<doc id="1653586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653586" title="アルカンタラ">
アルカンタラ

アルカンタラ（）は、スペイン、エストレマドゥーラ州、カセレス県の自治体。タホ川岸にある。

イスラム勢力支配下時代、町はアル＝カンタラト（"al-Qantarat" ( القنطرة)、放水路を意味する）と呼ばれていた。1167年、レオン王フェルナンド2世がイスラム勢力から町を奪還。1172年、アルモハド朝が再び占領し、1221年にレオン王アルフォンソ9世のレコンキスタによってようやく解放された。このように、キリスト教国とイスラム勢力の衝突する辺境であったことから、1166年にレオン王国がアルカンタラ騎士団を創設し、レコンキスタを戦った。騎士団に付属していた施設として、サン・ベニート・デ・アルカンタラ修道院（）がある。

アルカンタラには、トラヤヌス帝時代の103年から106年に建設された、全長194m、高さ71mのアルカンタラ橋がある。この橋は、ノルバからコニンブリガまでのローマ道の一部であった。

自治体首長はエストレマドゥーラ国民党-エストレマドゥーラ統一（PP-EU）のルイス・マリオ・ムーニョス・ニエート（）で、自治体評議員はエストレマドゥーラ国民党-エストレマドゥーラ統一：5、エストレマドゥーラ社会労働党（）：4となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）。

アルカンタラはカセレス司法管轄区に属す。

</doc>
<doc id="1653588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653588" title="山梨県道714号鳴沢富士河口湖線">
山梨県道714号鳴沢富士河口湖線

山梨県道714号鳴沢富士河口湖線（やまなしけんどう714ごう なるさわふじかわぐちこせん）は、山梨県南都留郡鳴沢村から南都留郡富士河口湖町に至る一般県道である。富士河口湖町の街の中心部を東西に走る。全線が旧国道139号線にあたる。

</doc>
<doc id="1653589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653589" title="WINTERLONG">
WINTERLONG

WINTERLONG（ウィンターロング）は、日本のロックバンド、BEAT CRUSADERSのシングル及び楽曲名。

2008年1月16日、デフスターレコーズよりリリース。

メジャー6thシングル。バンドとしては通算11枚目のシングルである。

2ndアルバム「EpopMAKING -Popとの遭遇-」から約8ヶ月ぶりの作品リリースとなった。

本楽曲は、ビークル主催のライブイベント「BOYZ OF SUMMER '07」で初披露され、その後2007年10月からアニメ「獣神演武-HERO TALES-」オープニングテーマとして、すでにオンエアされていた。

カップリングには、2ndアルバムを引っさげてのツアー「EPopMAKING SENSE 2007」の新潟公演より4曲が収録されている。メジャー移籍後の作品にライブ音源が収録されたのは初めてのことであった。

初回特典：「獣神演武-HERO TALES-」ワイドキャップステッカー

全曲 作詞：ヒダカトオル 作曲：BEAT CRUSADERS
以下の4曲は当日のセットリスト順ではないが、続けて聴けるように曲を繋げて編集されている。

</doc>
<doc id="1653596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653596" title="太陽とヘミングウェイ (アルバム)">
太陽とヘミングウェイ (アルバム)

太陽とヘミングウェイ（たいようとヘミングウェイ）は、2000年8月23日に発売された今井美樹のオリジナルアルバムである。発売元はワーナーミュージック・ジャパン（WPCV-10096）。

シングル曲も多数おさめられている。NTV『蘇える金狼』に特別出演し、自らも番組主題歌を担当した『SLEEP MY DEAR』など、テレビ番組の主題歌が比較的多くおさめられているのも特色。現・夫の布袋寅泰も多数参加している。アルバムタイトルと同名の曲も収録されている。

</doc>
<doc id="1653597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653597" title="文書プログラム">
文書プログラム

文書プログラム（およびDOS文書プログラム）は、日本IBMが販売していたパーソナルコンピュータ向けのワープロソフトである。
「ワープロソフト」（文書作成用のソフトウェアプログラム）の意味と思われる。ネイティブ起動するものが「文書プログラム」、PC DOSから起動するものが「DOS文書プログラム」である。

文書プログラムは、日本IBMが日本独自に開発したワープロソフトであり、1983年にマルチステーション5550と同時に登場した。マルチステーション5550では複数のキーボードが選択できたが、特に「1型鍵盤」はワープロ用に特化しており、当時のワープロ専用機のような多数のキー（罫線、網掛けなど）を活用して文書プログラムを使用できた。

文書プログラムは大別して以下の種類があり、ソフトウェアの互換性は無いが、データの読み込みはできた。

文書プログラムは、専用のディスケット（フロッピーディスク）からか、ハードディスクに専用の区画を作成してそこから起動（ブート）する必要があった。DOS文書プログラムでは、サポートされるかな漢字変換ソフト（いわゆるFEP）は、日本IBMの単漢字変換または連文節変換のみである。また一部のバージョンでは不法コピー防止用のプロテクトキーが存在した。

JDOS用とDOS/V用は、OS/2日本語版のDOS互換環境(MVDM)でも稼働がサポートされた。またDOS/V用はIBM純正機でなくともPC/AT互換機でも稼働できた。データフォーマットは独自のバイナリー形式である。文書プログラムはPC DOS（MS-DOS）の普及により、DOS文書プログラムはMicrosoft WindowsなどのGUI環境の普及により、産業構造の変化の中で消えていった。
なお、日本IBMの日本独自開発ワープロソフトとしては、更に後継の織姫Liteが開発・発売された。

</doc>
<doc id="1653598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653598" title="李守信">
李守信

李 守信（り しゅしん）は、中華民国・満州国・蒙古聯合自治政府（蒙古自治邦）の軍人・政治家。デムチュクドンロブ（徳王）とともに、蒙古自治のために活動した指導者の1人である。旧名は李義。モンゴル族出身。

小地主の家庭に生まれる。1919年（民国8年）から熱河省の直隷派の軍に加入し、軍功を重ねて順調に昇進する。国民政府でもそのままこれに帰属し、1928年（民国17年）、東北軍騎兵第17旅第34団団長に就任した。主に開魯に駐屯し、1930年（民国19年）前後に、ガーダー・メイリン（嘎達梅林）の蜂起を鎮圧した。

1933年（民国22年）、李守信は日本軍と交戦し、日本軍の航空機を1機撃墜した。しかし、これをきっかけに李は日本と交渉し、日本から兵器・資金の供与を得た。以後の李は日本側、すなわち満州国に与して活動を開始し、熱河遊撃軍師司令、察東警備軍司令、興安西警備軍司令官代理などを歴任している。

1936年（民国25年）2月、デムチュクドンロブ（徳王）が蒙古軍総司令部を創設すると、李守信もこれに参与し、副総司令兼軍務部長に就任した。同年5月、蒙古軍政府が成立すると、李は参謀部長に任命された。このほか、軍政府総裁幇弁や第1軍軍長を兼任している。李は日本の援助を受け、蒙古軍を拡充した。

同年11月、デムチュクドンロブと李守信率いる蒙古軍と、王英率いる「大漢義軍」が綏遠を攻撃した。しかし、傅作義・宋哲元の反撃に敗れ、退却している（綏遠事件）。撤退後、蒙古軍総司令部が設立され、デムチュクドンロブが総司令、李が副司令に就任した。

1937年（民国26年）10月、日本軍の援助により蒙古聯盟自治政府が成立する。まもなく、李守信は蒙古軍総司令に昇格した。1938年（民国27年）7月、李は蒙古聯盟自治政府副主席に当選する。1939年（民国28年）9月、蒙古聯合自治政府が成立すると、李は引き続き蒙古軍総司令をつとめた。

1940年（民国29年）1月、李は蒙古聯合自治政府代表として青島で、南京国民政府代表の周仏海と会談し、自治権をめぐる交渉を行っている。その結果、南京国民政府を正統の中央政府と承認し、その地方政権となる一方で、蒙古聯合自治政府は(1) 高度な自治、(2) チンギス・カン紀元の年号の使用、(3) 蒙古聯合自治政府旗の使用等を許可された。1941年（民国30年）6月、蒙古聯合自治政府が蒙古自治邦に改められると、副主席に当選した。

日本が敗北した後、李守信はデムチュクドンロブに付き従って北平に避難する。蒋介石と交渉して第10路軍総司令に任命され、旧部隊を率いて中国共産党に備える。1949年（民国38年）、国民政府の敗色が濃厚になると、李は一時台湾へ逃亡したが、その後、デムチュクドンロブの勧誘に応じて内モンゴルに引き返す。同年8月に蒙古自治政府が成立すると、政務委員兼保安委員会副委員長となった。同年12月中旬には外モンゴルを、内モンゴルをデムチュクドンロブに任せて自らは全モンゴルの統治者となることを考えていたモンゴルの独裁者チョイバルサンの招きに応じたデムチュクドンロブとともにモンゴル人民共和国に亡命した。中国共産党への武装解除に積極的だった副主席の（達王）、李守信と同じ保安委員会副委員長のらは蒙古自治政府を西蒙自治政府に改組して人民解放軍に帰順した。

1950年9月、モンゴル当局により逮捕されたデムチュクドンロブと李守信は、当時成立したばかりの中華人民共和国に引き渡され、収監に伴い思想改造を受けた。1964年12月28日、第5回戦犯特赦において李守信は釈放され、以後は回顧録を書きながら内モンゴル自治区文史館館員を務めた。

1970年5月、フフホト市で病没。享年79（満77歳）。

</doc>
<doc id="1653599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653599" title="橋頭駅">
橋頭駅

橋頭駅（きょうとうえき）は台湾高雄市橋頭区にある、台湾鉄路管理局（台鉄）と高雄捷運の駅である。

台湾鉄路管理局は縦貫線、高雄捷運は紅線がそれぞれ乗り入れている。

台鉄駅は三等駅であり、区間車のみが停車する。

捷運（高雄捷運）駅の正式名称は橋頭火車站（きょうとうかしゃたん）であり、2012年12月22日までは紅線の終点であった。

駅舎は自由通路を備える橋上駅舎で、台鉄・捷運の改札口が別個にある。捷運開通前に使用していた台鉄駅舎は捷運開通後に使用を停止した。

単式・島式ホーム2面3線を持つ地上駅である。

島式ホーム1面2線を持つ高架駅である。

捷運の駅で最も目立つのが入り口にある巨大な陶器製壁画である《天工開物》であり、台湾の著名な陶芸家である朱邦雄によって製作された。天工開物は幅9メートル、高さ12メートルで1311片の陶板からなり、製作に用いられた陶土は70トンを超えた。

1番出口は駅東側、2番出口は駅西側にあり、双方にバリアフリーのエレベーターがある。

岡山、路竹、台南方向の旅客が（捷運から）乗り換える為に、捷運開通後に業績は1.83倍、休日で5.68倍に増加した。高雄捷運の優待（割引）運賃が終了すると、乗換え客が減少すると見込まれるので台鉄は（予定していた）対号列車の停車を取り止めて区間快車を停車させる事にした。

台鉄駅の1日平均利用客数は2015年の統計資料によると2,956人 で、台鉄中77位。

捷運駅の1日平均利用客数は2017年4月の統計資料によると4,439人で、高雄捷運中26位。

</doc>
<doc id="1653600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653600" title="山梨県道716号富士北麓公園線">
山梨県道716号富士北麓公園線

山梨県道716号富士北麓公園線（やまなしけんどう716ごう ふじほくろくこうえんせん）は、山梨県富士吉田市から南都留郡富士河口湖町に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="1653603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653603" title="久保田弘信">
久保田弘信

久保田 弘信（くぼた ひろのぶ、1967年ー　）は、岐阜県大垣市出身のフォトジャーナリスト。日本写真家協会会員。

岐阜県立大垣東高等学校出身
大学で物理学を学ぶが、スタジオでのアルバイトをきっかけに卒業後フリーカメラマンとして活動。インド大地震をはじめ、アジア・中東を中心に取材を続ける。 

9.11事件前より、アフガニスタンを取材。アメリカによる攻撃後、多くのジャーナリストが首都カーブルに向かう中、ターリバーンの本拠地カンダハールを取材。パキスタンに流出する難民を取材。その時の難民の子供たちの素顔を捉えた個展を多数開催。 

2003年3月のイラク戦争では日本のテレビ局に戦火の様子をバグダードから連日レポートした。

2019年3月、Blog 「久保田弘信氏について」　において、久保田のハラスメントが告発される。

各地でイラク、アフガニスタンの講演活動をしている。

</doc>
<doc id="1653613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653613" title="論理的推論">
論理的推論

論理的推論（ろんりてきすいろん、）は、論理学において演繹、帰納、アブダクション（仮説形成）の3種類に区別されうる。「前提条件」（precondition）、「結論」（conclusion）、そして「『前提条件』は『結論』を含意する」という「規則」（rule）があるとすると、それら3種の推論は次の仕方で説明されうる。

</doc>
<doc id="1653617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653617" title="自民党動物愛護管理推進議員連盟">
自民党動物愛護管理推進議員連盟

自民党動物愛護管理推進議員連盟（じみんとうどうぶつあいごかんりすいしんぎいんれんめい）は、2006年6月に自民党の国会議員によって設立された議員連盟である。略称は『どうぶつ議連』。会長は鳩山邦夫。

2008年12月28日、読売新聞の第一報で自民党がペット税の導入を検討していると報道されたが、誤報であった。「外国の例も参考にしながら日本の国内でペット税の導入が可能なのかどうか研究すべきではないのか」という議論があったこと、つまり『どうぶつ議連』で活動内容にペット税の研究も加えるべきかどうか議論されたこと、を記者に話したものが、自民党がペット税導入に向けて議論していると報道されてしまったものである。

現実に存在する、または過去に存在したペット税

日本においては1982年まで犬税が存在していた。過去にペット問題の処理のためにペットに課税された例としては、明治時代にうさぎが流行し価格が高騰したために、投機目的の飼育や繁殖などが問題となりうさぎ税が導入されたことがある。また、税金ではないが日本では狂犬病予防法により同疾病の予防接種が法律で義務付けられており、飼育者は年間3000円程度の負担が必要である。

犬税。自治体や犬種によって異なるが通常は1頭につき年間100ユーロ前後で、2頭目からは1頭につき1.5倍から2倍程度。

犬税。北京市をはじめとしたいくつかの自治体において導入されている。北京市の例では1年目1000人民元、二年目からは500人民元で、複数頭の飼育は禁止されている。

犬税。1頭につき100ユーロ前後で、2頭目からは金額が上がる。

</doc>
<doc id="1653627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653627" title="山梨県道717号山中湖忍野富士吉田線">
山梨県道717号山中湖忍野富士吉田線

山梨県道717号山中湖忍野富士吉田線（やまなしけんどう717ごう やまなかこおしのふじよしだせん）は、山梨県南都留郡山中湖村から南都留郡忍野村を経て、富士吉田市に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="1653628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653628" title="永見健一">
永見健一

永見 健一（ながみ けんいち、1892年 - 1952年）は、日本の造園家、造園研究者。

大阪生まれ。1919年東京帝国大学農科大学林学科卒業。1921年大学院入学、本多静六の推挙で1923年に東京市公園課に勤務、震災復興公園の計画に参画したがまもなく辞職し、1924年東京帝国大学農学部実科講師、同年4月開校の東京高等造園学校の常任講師をつとめた。1926年から1943年まで九州帝国大学助教授。造園学を講義する。この時期の研究では九州における徳川時代の遺構庭園を研究テーマとしている。1943年東京農業大学専門部造園科教授。1944年造園科が緑地土木科に改称し、科長に就任。1944年「公共造園計画ノ研究」で九州帝国大学農学博士。1948年、病気療養のため科長の職は辞す（教授職はそのまま）。

ヨーロッパ各国の都市計画法制と公共造園緑地理論に関する論文を多数発表。また都市公園における経営財政論を学問的に究明。日本造園学会創設時理事にも就任した。

弟に詩人の永見七郎がいる。

</doc>
<doc id="1653630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653630" title="本多錦吉郎">
本多錦吉郎

本多 錦吉郎（ほんだ きんきちろう、嘉永3年12月2日（1851年1月3日） - 大正10年（1921年）5月26日）は、明治初期からの洋画家。画家としては寡作であったが、多くの著書を書き、画塾で後進を育てた。趣味で始めた造園もプロ級だった。号は契山。

青山隠田（現・東京都渋谷区神宮前）にあった広島藩の江戸屋敷で、本多房太郎の長男に生まれた。8歳の時父が没し、15歳と言うことにして家を継いだ。1863年（文久3年）（12歳）、広島へ下り、1865年の第二次長州征伐に従軍した。

広島藩校の洋学所（現・修道中学校・修道高等学校）で洋式兵学を修め、英国帰りの野村文夫に英語を学び、藩校の助教授になったが、1871年（明治4年）廃藩置県になって上京し、慶應義塾で一年英学を修め、翌年から工部省の測量見習生になった。その時のお雇い教師ジョーンズ（R.O.R.Jones）が画才を認め、洋画家への道を勧めた。

1874年、川端玉章に入門し、英国帰りの国沢新九郎の『彰技堂』塾に転じた。川上冬崖の『聴香読画楼』・高橋由一の『天絵楼』の次に開いた洋画塾だった。翌年分舎の塾頭になり、1877年の国沢の没後、遺言により彰技堂を継いだ。弟子に、丸山晩霞・小川芋銭・下村為山・鳩山春子・松本民治、後に実業家となる村居銕次郎らがいた。

1878年、師事する野村文夫が戯画入風刺雑誌団団珍聞を創刊した時には、表紙絵を描いた。戯画も寄せたが、1880年、同誌に載せた風刺画で当局を怒らせてから、次第に遠ざかった。

彰技堂では、故国沢新九郎が持ち帰った英書を多数翻訳して講義した。その訳稿『画学類纂』9冊を、1890年9月から翌年2月にかけて自費出版した。

1883年（明治16年）末から1901年まで、陸軍士官学校と陸軍幼年学校の図画の教官を続けた。1886年には、文部省の依頼で『小学画手本』14冊を編んだ。

1887年（明治20年）、フェノロサらが日本美術保護の東京美術学校を設立した時は、洋画振興の明治美術会を小山正太郎・浅井忠らと作った。

日本庭園の造園を好み、『図解庭造法』（1890年）などを著した。ジョサイア・コンドルは1893年、これを参考に"Landscape gardening in Japan"（日本庭園の眺め）を出版し、『図解庭造法』の1907年の改訂版に序文を寄せた。更に茶道も趣味にして、『茶室構造法 茶道要訣 上下』（1893年）などを出版した。

1895年（明治28年）（46歳）、彰技堂を閉じた。

1897年（明治30年）から1918年（大正7年）までに、八幡公園（佐世保市）（1915年）・龍頭山公園（釜山）・西公園（福岡市）、清流公園（北九州市）など、41の庭園を設計した。

1902年、小沢圭次郎がロンドンの日英同盟記念博覧会に出展した日本風林泉の、鳥瞰図・詳細平面図を描いた。

1908年（51歳）、赤坂で物故洋画家の追悼祭を催し、『洋風美術家小伝 追弔記念』を編んで配った。

1921年（大正10年）、東京で没した。70歳。品川の東海寺世尊殿裏に墓碑がある。1933年に小川芋銭ら門下生が泉岳寺に建てた顕彰碑は現在寺の改修計画の為、解体され檀家墓地内にて一時保管されており、再建碑を待っている。

『→印』の後ろは重版・改版。『訳書』の末尾は原著名。

</doc>
<doc id="1653631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653631" title="森蘊">
森蘊

森 蘊（もり おさむ、1905年8月8日 - 1988年12月14日）は、日本の造園史家。庭園研究家。日本庭園の研究者。古庭園を、文献研究、発掘、測量を用いて研究。復元整備された庭園も多数ある。

東京府北多摩郡立川村（現・東京都立川市）生まれ。1932年東京帝国大学農学部農学科を卒業。在学中は、田村剛の造園学の講義を聴き造園研究の道に進むことを決める。工学部建築学科では、藤島亥治郎(日本・西洋建築史)、伊東忠太（東洋建築史）、関野貞（朝鮮建築史）、塚本靖（工芸史）などの講義を聴き建築史への素養を養った。卒業後には大学院に入り、1933年に内務省に入省し国立公園の調査にあたる。1938年には、建築史研究会に入会。1952年、奈良国立文化財研究所に入所、のちに、建造物研究室長。1953年「桂離宮の研究」で東京工業大学工学博士。 
東京工業大学講師、文化財保護委員会技官、文化庁文化財保護審査会委員などを歴任した。

日本造園学会賞を桂離宮他日本庭園史に関する一連の研究により受賞しているが、
研究の傍ら、後に庭園文化研究所を主宰し、古庭園の復元作庭や庭の実作にも辣腕を発揮する。
手掛ける作品はそれぞれがまたそれぞれの部分が、ち密な時代考証に裏付けられていて、字地内の雰囲気を正しく高揚している。
平安朝の趣を好んだといわれ、作庭したいずれの庭にも幽玄な景観をあて、また石組みにも独自の考えを志向。
石組みは、石を鳥獣戯画的に動物に見立てる七五三組みを好んでいだといわれる。

</doc>
<doc id="1653633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653633" title="中川淳">
中川淳

中川 淳（なかがわ じゅん、1927年（昭和2年）1月1日 - ）は、日本の民法学者。広島大学名誉教授。法学博士。弁護士。

日本学術会議会員、日本法政学会理事長、京都調停協会連合会会長、近畿調停協会連合会副会長等を歴任。

</doc>
<doc id="1653634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653634" title="サン＝ドニ＝ユニヴェルシテ駅">
サン＝ドニ＝ユニヴェルシテ駅

サン＝ドニ＝ユニヴェルシテ駅 (サン＝ドニ＝ユニヴェルシテえき、仏：) は、フランス・パリの北のサン＝ドニにあるメトロ13号線 (地下鉄) の駅。13号線の北東方面の分岐線の北端である。

サン＝ドニ＝ユニヴェルシテ駅は、パリの地下鉄メトロ13号線の駅。パリの北にあるサン＝ドニ北部に位置しており、サン＝ドニの北の自治体ピエールフィット＝シュル＝セーヌとの境に近い。

1998年5月25日、13号線の駅として開業した。「ユニヴェルシテ （）」 （大学という意味。）という駅名が示すとおり、近くにはパリ第8大学がある。

</doc>
<doc id="1653640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653640" title="鎌倉景通">
鎌倉景通

鎌倉 景通（かまくら かげみち / 平 景通）は、平安時代中期の武将・豪族。

『前九年の役』において、源頼義の配下として従軍。勇猛七騎の一人として名を残している藤原景通と同一人物と見なされている。

鎌倉甲斐権守章名の子と思われ、平良文の子孫とされる村岡忠通（平忠通）の孫にあたるが、『尊卑分脈』による系譜では、父は従五位下瀧口太郎致成で、良文の弟平良茂の曾孫もしくは、平良兼の子公雅の孫とする。なお他系図でも景通の系譜は異なっており、『系図纂要』では忠通の子で良文の孫、『正宗寺本系図』では良文の息子とする平忠頼のさらにその息子とされている。

子の景久は梶原氏を名乗り、源頼朝の寵臣・梶原景時は景通の玄孫にあたる。

</doc>
<doc id="1653641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653641" title="オペレーティングシステムの一覧">
オペレーティングシステムの一覧

オペレーティングシステムの一覧は、様々なオペレーティングシステム の一覧を記載する。

プロプライエタリのオペレーティングシステム。

ユニシス（スペリー、UNIVAC、バロース）のオペレーティングシステム。

IBMのオペレーティングシステム。

IBMのメインフレーム用オペレーティングシステム。

IBMのミッドレンジコンピュータ用オペレーティングシステム。

IBMのx86用オペレーティングシステム。

IBMのその他のオペレーティングシステム。

アップルのオペレーティングシステム。

マイクロソフトのオペレーティングシステム。

インテルのオペレーティングシステム。

Amigaのオペレーティングシステム。

Alphabetのオペレーティングシステム。

その他のプロプライエタリのオペレーティングシステム。

非プロプライエタリのオペレーティングシステム。

Unix系の非プロプライエタリのオペレーティングシステム。

非Unix系の非プロプライエタリのオペレーティングシステム。

DOS系のオペレーティングシステム。多数のメーカーや、プロプライエタリ、非プロプライエタリをまたがるため、独立した節として記載する。

組み込みのオペレーティングシステム。

PDAのオペレーティングシステム。

スマートフォンのオペレーティングシステム。

</doc>
<doc id="1653648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653648" title="HALT">
HALT

HALT (Highly accelerated life test) とは、電気製品などの工業製品の設計時の試験方法の1つである。1980年代に米国で考案された後、欧米を中心に航空機、自動車、電気製品の試験に採用され、2008年現在では欧米との取引のあるアジアの製造業でも広く普及しており、日本以外の多くの国で採用されている。

日本国内のメーカーが主流として採用している従来型の製品試験方法であるDVT（Design verification testing）では、製品の使用環境を想定し、それを上回る厳しい環境条件を安全余裕として設定した上で、主に温度による時間軸での加速を行なって製品に不具合が出ないかを確認する為の試験を行なっている。DVTでは製品が、温度サイクル試験、高温多湿試験、振動試験などの個別複数に設定された環境試験を通過すれば良く、逆に通過するまでは、何度でも明らかとなる欠陥を順番に改良・修正して行き、1種類の試験だけで数百時間、全体で数か月掛かるDVT試験のプロセスをそのたびごとに繰り返すことになる。

DVTでは環境条件を通過するか、つまり不具合が出ないかを試験している。

HALTでは、製品に強いストレスをかけ続けて壊れるまで試験する。そのため、DVTより過酷な条件で試験が行なわれ、3 - 5日程度の短期間に製品の弱点が明らかに出来る。

HALTでは「故障が出なかった」ということは基本的になく、壊れるまで試験されることになる。使用環境を想定した試験ではなく、稼動限界と破壊限界を見極める過程で製品の最大の弱点を明確にすることで改善の参考とすることが目的の試験である。

HALTによって製品の弱点を特定しても、改良や対策を行なうかどうかは製品開発者の判断にまかされ、HALTで製品の信頼性や動作範囲に一定の満足のゆく結果が得られればDVTの様な使用環境を想定した検査が行なわれる。HALTとDVTという2種類の検査を行なうことは、一見、二度手間のようであるが、長い時間とそれに応じたコストが掛かるDVTが大幅に短縮・削減できるために全体では効果的となる。

HALTは5段階で行なわれる。

上記の10度ごとのステップや10分間隔といった数値は一般的なものとしての一例であり、規定されたものではない。

HALTは物理的なストレスのみを評価対象としており、化学的な変化についてはほとんど考慮していない。このため化学変化に起因する腐蝕などの経年変化は評価できないので、必要なら別途の検査が行なわれる。

HALTは従来型の試験装置とは全く異なる試験装置を必要とするため、1台の3,000 - 4,000万円程度の試験装置本体のコストが必要となる。また、試験装置には圧縮空気、窒素ガス、液体窒素の供給設備など、周辺設備へのコストも求められるので、建物のコストを含まなくても、合計で7,000万円程度の投資が必要になる。

日本国内でのHALTに対する関心の高まりに応じて、2008年10月からは東陽テクニカと楠本化成が共同でHALTの委託検査受託業務を開始した。この受託検査では、業界標準に近い米社製のHALT検査装置を使用するため、海外顧客等の検査基準要求にも応じられる。

日本では英語での名称を直訳して「高加速寿命試験」と呼ばれることもあるが、従来型のDVTによる検査方法と同種の試験であるとの誤解を受け易い名称になる。

</doc>
<doc id="1653650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653650" title="糞地筆禍事件">
糞地筆禍事件

「糞地」筆禍事件(ふんちひっかじけん)、または「糞地」裁判は1965年に韓国で起きた事件。南廷賢の短篇小説「 (糞地)」が反共法に問われた。

主人公、洪万寿は向美山に立てこもっている。周囲は米軍が取り囲み、洪に向かって最後通告をしている。あと何分かしたら一斉に爆弾を落とし、山ごと洪を吹き飛ばすのだ。洪は米軍人の夫人を暴行した罪に問われている。洪の母は、洪が10歳の時、米軍人に強姦された。そのせいで洪の母は気が狂って死んだ。洪の妹は米軍人スピドの妾となった。しかしその米軍人は洪の妹の下半身を本国の妻と比較しては洪の妹を辱める。そんなとき、スピドの本妻が韓国にやってきた。洪は、自分の妹が下半身のことで辱めを受ける理由を知りたい、という欲求からスピドの妻を向美山に呼び出し、下半身を見せるように要求する。洪は米軍人の妻を強姦しようとした罪により向美山とともに吹き飛んだ。

『現代文学』1965年3月号に掲載された「糞地」は、米国と韓国の政治力学的関係を例証的に映し出した作品であるが、発表された直後はそれが問題視されることはなかった。それが、「糞地」が北朝鮮の文学雑誌『統一戦線』(1965年5月8日)に一字一句訂正されることなく掲載され、また在日朝鮮人雑誌『統一評論』に翻訳掲載されたことを、朴正煕政府が問題視した。南は1965年7月9日に中央情報部に拘束される。数日後、警察側に引き渡され、逃亡の疑念がないことを理由に一度釈放されたが、1966年7月12日に反共法違反容疑で起訴された。

第1回公判は1966年9月6日に開かれた。起訴状からみる「糞地」の問題点として、
を挙げている。

第2回公判は1966年10月18日に開かれ、第3回目の公判は1967年2月8日に開かれた。裁判の焦点は「糞地」が共産主義にのっとったものであるのか否かであった。この裁判は言論界に大きな波を引き起こし、ハン・スンホン、キム・ドゥヒョン、李恒寧の腕利きの弁護士が無償で弁護に立ち、安寿吉、李御寧が被告人側の証人として弁護した。また朝鮮総連を通じて「糞地」裁判が日本に伝わり、日本の反米主義者や反朴政府主義者が韓国政府を糾弾するなど、一時日本でも騒がれた。

結果として、有罪となり、禁固7か月の実刑判決が下った（その後、執行猶予が付加され釈放された）。

「糞地」の日本語訳

</doc>
<doc id="1653652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653652" title="アーロ">
アーロ

アーロ（）は、スペイン・ラ・リオハ州のムニシピオ（基礎自治体）。エブロ川の流域にあり、リオハ・アルタ地区に属する。カトリック教会のカラオラ・イ・ラ・カルサダ＝ログローニョ司教座が置かれている。

北はブルゴス県ミランダ・デ・エブロと接している。西は、、、と接している。南は、、、と接している。東は、アラバ県と接している。

北西から流れてきたエブロ川と、南西から流れてきた（エブロ川の支流）は、アーロで合流する。河川の豊富な水量は森やポプラ並木の景観を可能にし、果樹園に灌漑用水を供給している。

アーロは三つの丘に囲まれている。カスティーリョ・デ・ラ・モタ丘、アタラヤ丘、サンタ・ルシア丘である。その他のサント・ドミンゴ丘には貯水槽が設置されている。

地中海性気候と海洋性気候の影響を受ける。年平均気温は12.6℃、最も寒い1月の平均気温は約5℃、最も暑い8月の平均気温は20.6℃である。冬には霧が発生する。降水量は、年間平均504ミリメートルであり、月別では、多い時で、58ミリメートルである。

アーロの名前の由来についてははっきりしたことは分かっていないが、20世紀の歴史学者による説が有力である。ドミンゴ・エルゲータは、この地方が航行できたので、エブロ川との合流点を照らしたラ・モータの丘の灯台を管理していた田舎町の存在について主張している。スペイン語で「灯台」は「faro」であり、エルゲータはfaroがやがてHaroに変化したと推測している。古代ローマが支配する以前のこの地域にはと呼ばれるケルティベリア人が居住していた。

ローマ領ヒスパニア時代、カストルム・ビリビウム (Castrum Bilibium) という名の砦が作られた。5世紀頃、ギリシャ人たちはファロ (Pharo) と呼んだ。アラブ人占領時代の9世紀にはワディ・アルム (Wadi Arum) と呼ばれた。

初めて歴史上に名を残したのは1040年、ナバラ王の文書で、ビリビウム・クン・ファロ (Bilibium cum Faro) とあった。1063年の文書には、町にユダヤ人共同体があったことが記されていた。1187年、カスティーリャ王アルフォンソ8世はアーロにフエロ（特権）を授けた。同時に、ユダヤ人共同体にアルハマ（、特権）を授けている。1358年8月6日、ビトリア、ログローニョ、ナヘラ、サント・ドミンゴ・デ・ラ・カルサーダ、ミランダ・デ・エブロ、、、、、、、、、の町の代表がアーロに集い、犯罪者や権力者に対して町々が協力するために条例が作られた。

1430年、フアン2世は、ペドロ・デ・ベラスコをアーロ伯 (Conde de Haro) とした。1811年のカディスでのコルテスで、世襲貴族による大土地所有が廃止されるまで、アーロはベラスコ家に支配された。

1520年には、カルロス１世の特権を初めて受けた。1710年、アーロはフェリペ5世に忠誠と服従を誓った。18世紀初頭のスペイン継承戦争時には、アンジュー公フィリップの妃マリア・ルイサとわずか3歳であったアストゥリアス公ルイ（のちのルイス1世）がアーロへ避難した。継承戦争終結後、新王フェリペ5世はアーロの町にMUY NOBLE Y MUY LEAL（最も王に忠実で最も高貴）という称号を与えた。

１３世紀前に建てられた。今日ではその城は何らの形も残っていない。国王の所有であった。またアタラヤとして知られているモータの丘にあった。その維持と防御はカステイーリャのアルフォンド8世が13世紀の後半にユダヤ人達に与えた特権をなくすことによって、ユダヤの住民達の責任となっていた。

アーロのロペス・デイアス3世がレオンおよびカステイーリャのサンチョ4世によって暗殺された後の1288年に、ロペスの忠臣達と住民達のカステイーリョでの力が強まった。サンチョ4世はエル・アラバルを取り、その住民達をビヤボーナとして洗礼した。彼はその当時までアーロに属していて、多くの権威と特権のアーロの地名を消させた土地に廷臣達を呼び集めた。カステイーリョの場所は2ヶ月以上続いた。その後で、国王の味方達がその町を押しつぶし、城壁を壊し、住民達を略奪した。城を守り、アーロの忠実な協力者であるとの理由で、闘いの後でさらにもっともこらしめらながら（特権と財産を失って）、多くのユダヤ人達の犠牲者が出た。国王はアーロに自軍を集結させた。その当時、アーロの地は、アロー家が所有していて、歴代の国王の権力が及ばない治外法権を有する地であった。城の包囲は2ヵ月以上にわたり、その後、城を制圧した国王軍は、城壁を壊し、住民を略奪した。多くのユダヤ人が犠牲者となった。そしてさらに、ユダヤ人は城の警備にあたり、アーロ家の忠実な協力者であったため、戦いの後、彼らは最も重い処罰を受け特権と所有権を失った。

1808年、アーロはナポレオン率いるフランス軍に占領され、町にはフランス軍の本部が置かれた。ジョセフ・ボナパルトが行政府を設置した初めての地となった。1833年にはログローニョ県が設立され、アーロはブルゴス県の行政区域を離れた。第1次カルリスタ戦争中の1834年3月13日、が率いるカルリスタ（カルロス主義者）と自由主義者が近くで戦った。敗走した自由主義者の一部は農場労働者に紛れたが、一部はエブロ川に架かるを渡ろうと試み、その大半はブリニャス橋周辺での戦闘で死んだ。ブリニャス橋にはカルリスタ戦争の慰霊碑が建てられている。1901年と1902年の2年に渡り、アーロ周辺のブドウ畑がフィロキセラに冒されて被害を受けた。

ヘレス・デ・ラ・フロンテーラが最初に電気式の街灯を導入してから、アーロも電気式街灯を導入した。（なお、1990年にこれを記念してヘレス・デ・ラ・フロンテーラと姉妹都市連携を結ぼうとしたが、取りやめとなった。）そして、この時代に、"「アーロ、パリそしてロンドン」、"「ようやく明かりのあるアーロに到着したよ」(賛歌の歌詞にも含まれている)、というフレーズが生まれた。1877年8月26日に、アーロのラ・ミネルバ("La Minerva)"という製粉-肥料工場に電灯が初めて設置された。その電灯は、サンタンデールの社によって作られた発電機によるものであった。そのころ社は時代の流れでオーストリア-ハンガリー式(製粉機)から工業的電灯を試作するその地方初の工場に変わっていた。1888年頃、ガス灯による街路灯には問題があったので、1889年1月のはじめ、電灯の設置に関する議案が議会に提出され、調査委員会が作られた。その年の12月31日、電気による公共の街路灯の敷設のための最初の基礎工事が行われた。1890年1月31日に、ようやく最初の電灯の場所や拠点が発表された。1月26日にはフランスのベニート市長によって承認され、その後３月１０日にその装置に対する最初の競売では入札者がひとりも現れないことがわかった。その出品番号は業務による報酬を改善して、５月１５日に再び入札を提示、そしてゴンサロ・エルナンデス・スビアウレだけが現れ、その人と5月23日に契約を正式に結ぶこととなった。それらは夜通し照明する1000燭光の強さのアーク灯電灯8個および16燭光の白熱電球260個であったに違いなかった。そして発電機は直流でなければならなかった。1890年9月7日、ついに平和の広場にて、電気式街灯の本格的な最初の設置が完了し、実用化となる予定だったが、またもや光の機能に問題があったので修理され、1891年1月1日にようやく、平和の広場の初の本格的な電気式街灯が、実用化した。

カスティーリャ国王のフアン２世はをメディーナデルカンポの王国議会開催中、第一アーロ伯爵に任命した。それはアラゴン国王であるフアン２世との抗争中に借りた助力に対する恩義故のものであった。とその妻フランスィスカ・パウラ・ベナビーデス はその領有地の支配権を持っていたが、1811年に貴族制度が廃止されたことによりアーロ家最後の伯爵となった。ディエゴの死去もその同じ年であった。

アーロの盾は赤地の上に銃眼付き胸壁が描かれている。この胸壁はレンガ造りであり、門や窓が付けられている。胸壁の両側には、大きな二頭のライオンが後ろ足で立ち上がっている。盾の上部には公爵の王冠がかぶせられ、下部は金羊毛で縁取られている。

自治体旗はカスティーリャ地方に典型的なバーガンディ色（赤地）の下地の中央部に盾が描かれている。

公式な賛歌はカストゥルム・ビリビウム(Castrum Bilibium)、もしくはアーロ・ラ・ビエハ(Haro la Vieja)と呼ばれている。がこの賛歌の詩節を、ミゲル・デ・ラ・フエンテ・アルバレスが反復句の部分を作曲し、エンリケ・エルモシーリャ・ディエスとホセ・フェルナンデス・オリェーロが作詞した。1942年9月7日に初上演された。同年11月6日に市庁舎で行われた会議で、ビクトリアーノ・ピネイロ・ビカリオ市長の提案のもと、公に広められた。

「アーロの水壺」は1914年10月24日まで、長いあいだ使われていなかったが、ホセ・フェルナンデス・オリェーロ市長が市の公的書類を調査中に、偶然発見した。そして市議会にそのことを伝え、議員らの承認を得て、現在まで市長執務室に展示してある。オリェーロ市長によると、水壺の起源は自治体首長を決める選挙にあるという。選挙に用いるために、水壺の中に穴の開いた粘土製の袋を入れ、さらにその袋の中に投票用紙を入れていた。「アーロの水壺」は1980年代にミゲル・ロハス市長によって自治体の報奨として制度化された。

1975年4月10日、旧市街が重要文化財(BIC)の中のConjunto Histórico Artísticoに指定された。また、サンティアゴ・デ・コンポステーラの巡礼路が町を通っている。

1863年にナバーラ地方南部のトゥデラとバスク地方のビルバオを結ぶ鉄道路線が開通し、1880年にはワイナリーが集まる地区にが開業した。2004年にはより市街地に近い場所にが開業し、ミランダ・デ・エブロ、ログローニョ、バリャドリッド、サラマンカなどに向かう列車が停車するようになった。2007年には、ビルバオやバルセロナとアーロを結ぶ列車が廃止されたが、その後、バスク地方やカタルーニャ地方とアーロを結ぶ列車は部分的に復活した。現在のアーロ市内の鉄道駅には1日あたり4本の列車が停車するのみである。1916年から1964年までは、ラ・リオハ州西端部のとアーロを結ぶ狭軌路線が運行されていた。今日では路線跡の一部が緑道となっている。

アーロには「シッド・パテルニーナ宮殿」、「カスタニャレス・デ・リオハ通り」という2つのバス停がある。ミランダ・デ・エブロとログローニョを結ぶバス路線（VLR-113系統）がアーロを通っており、これに加えて、ナヘラ行き、カンタブリア州サンタンデール行き、サント・ドミンゴ・デ・ラ・カルサーダ行き、ビトリア＝ガステイス行き、ビルバオ行きのバス路線もある。アーロにはビルバオとアラゴン州サラゴサを結ぶ高速道路が通っている。2005年9月には、44の都市で共通のタクシーサービスがアーロにも開通した。

アーロからエブロ川のほとりまでには大規模なポプラの地帯が広がり、ヨーロッパミンクが生息し、ヨーロッパの自然保護ネットワークに登録されている。には、マス、ナマズ、コイなどの魚、リスコス・デ・ビリビオ山にはヨーロッパウズラが生息している。また、アーロ内の公園などでは、ギンドロやセコイアデンドロンなどがみられる。

アーロで行われている第一次産業は主に、穀物、ビート、ジャガイモの栽培であり、羊が主に家畜されている。また、1919年には採石の産業も開始された。

アーロには二つの工業地帯が存在し、また、鉄道駅の近くにはスーパーマーケットとワイナリーが存在する。

スペイン最大のワイン産地として知られるリオハ (DOC)の中でも、アーロは特にワイナリーが集中する町である。1877年に設立され、現存する家族経営の生産者としてはリオハ最古のワイナリーである、1879年に設立され、フェリペ皇太子とレティシアの結婚式で「インペリアル1994」が使用された（クネ）社、ビルバオ出身の実業家によって1901年に設立され、アーロ駅前にワイナリーを構えるボデガス・ビルバイナスなどがある。アーロにはリオハ州立ワイン博物館があり、リオハ地方のブドウ栽培・ワイン生産に関する展示がなされている。毎年6月29日の聖ペドロの祝日には、聖フェリセス・デ・ビリビオの巡礼祭という伝統的な祭礼が行われ、参加者たちが水鉄砲などを使ってワインをかけあうバターリャ・デル・ビノ（ワインの戦い）が行われる。

アーロには蚤の市のイベントがしばしば開催されており、また、地としても知られている。

アーロには二つ星、三つ星、四つ星のホテルが存在し、オハ川の近くにはキャンプ場が存在する。また、旧市街にはタパスや飲み物が提供されるバルが並んでいるエリアがある。

アーロには、いくつか帯水層が存在し、毎日約250万リットルの水を消費しており、との境目に海峡が位置している（1995年3月9日に建設された）。2006年には人口が増加し、市は約400万リットルの水を消費するようになった。最近ではオハ川の水を供給し、硝酸塩の濃度を減らすプロジェクトが進められている。

アーロには発電所が存在し、、、サント・ドミンゴ・デ・ラ・カルサーダ、、、にエブロ川から処理水を送り、送電している。

アーロには、2つの公立の小学校と、1つの中等教育が行われる学校が存在し、また、音楽学校や語学学校も存在する。

アーロにはいくつかの保健センターが存在し、ラ・リオハ州の保健ネットワークで管理されており、また二次救命処置が行われる病院も存在する。また、アルツハイマー病患者や高齢者のための養護施設も存在する。都市部では赤十字社も活動しており、電話でを発信すると、赤十字社のメンバーも同行してくれる。

アーロでは、今日は、単一の会社によるでの葬儀が多い(アーロの葬儀ホームは高速道路近く工業地帯に位置している。)。かつて、サンタ・ルシア丘に1805年にできた墓地があった。また礼拝堂の近くには墓地が存在し、埋葬されている人の多くは、コレラの流行時にコレラに感染し、亡くなった人たちである。

アーロでは、とグアルディア・シビルの兵舎が存在する。アーロで活動するボランティア団体は、1985年に市民保護を形成した。

との協力により、1985年以来、、、、の3つのラジオ局がアーロには存在し、エル・コレオや、などの新聞配達員もアーロに派遣されている。

サンティアゴ・デ・コンポステーラの巡礼路は、フランスの自治体を通過した後、最初にフランスとの国境線があるスペインのイルンにつながり、サント・ドミンゴ・デ・ラ・カルサーダ、を通過した後、アーロにやってくる。

アーロの伝統料理は、多くの場合、園芸農業で生産された野菜が使われる。その料理として、、、ピキーリョ料理、肉詰めピーマン、、ソパ・デ・アホ、ポロネギサラダ、料理、ヨーロッパウズラの卵料理、が挙げられる。アーロの伝統料理で人気なのは、ラムを使った料理であり、内臓、睾丸などの部位が食されている。夏になると、アーロでは、アサードがよく食べられており、中でも、チョリソー、ブラッドソーセージ、はラ・リオハではアサードの定番の具である。

アーロは、季節によって食べる料理が異なる。例えば、受難週の時には、アーロではドーナツやカタツムリが食べられたり、というカクテルが飲まれる。また、謝肉祭の日には、タイセイヨウダラや豚ロース肉などが食べられる。

アーロで行われるイベントは、主に守護聖人を祀るものと、ベガの聖母を祀るものが多い。

アーロでは、サンタ・ヴェラ・クルス・デ・アーロの兄弟を祀る。

その他にも、フットボールクラブは、アーロでは数多い。

</doc>
<doc id="1653654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653654" title="ナポリ・アンジュー朝">
ナポリ・アンジュー朝

ナポリ・アンジュー朝は、フランス・カペー家の支家であるアンジュー＝シチリア家による13世紀から15世紀にかけてのナポリ王国の支配を指す。この家系からはハンガリー・アンジュー朝も出ている。王朝の名称は、始祖シャルル・ダンジューがアンジュー伯の称号を有していたのに由来する。

シチリア及びイタリア南部は、1194年にオートヴィル家の男子が絶えると、神聖ローマ皇帝ハインリヒ6世の支配下に入り、以後ホーエンシュタウフェン家が統治していた。特にハインリヒ6世の息子であるフリードリヒ2世の治世下では繁栄を極めた。フリードリヒ2世はたびたびローマ教皇と対立し、それは息子達の代になっても続いた。

そこでローマ教皇は自己の政策に合う者をシチリア国王にしようと画策し、フランス国王ルイ9世の弟であるシャルル・ダンジューがその地位に封じられた。野心家のシャルルはこれを承諾し、1266年にフリードリヒ2世の庶子であるシチリア王マンフレーディをベネヴェントの戦いで敗死させてカルロ1世として即位する。これがアンジュー朝の始まりである。そして1268年、マンフレーディの甥で神聖ローマ皇帝コンラート4世の息子であるコッラディーノをタリアコッツォの戦いで捕らえ処刑することにより、ホーエンシュタウフェン家を完全に滅亡させた。

シャルルはナポリに宮廷を置き、フランス人を官僚に登用して支配体制を固めた。シャルルの野望は地中海に一大帝国を築くことであった。そのために、アカイア公国やパレオロゴス家に追われたラテン皇帝家と縁組を行うことでその継承権を、更にはエルサレム王国の王位も手に入れた。シャルルは野望実現への第一歩として東ローマ帝国への遠征準備を着々と進めていた。

シャルルの野望に対して東ローマ皇帝ミカエル8世パレオロゴスは、アラゴン王ペドロ3世と組むことで対抗した。ペドロ3世はマンフレーディの娘コスタンツァと結婚してシチリア王位に野心を持っていたからである。ミカエル8世はシチリア人にも工作活動を行った。シチリア人にとってシャルルの野望はフランス人による収奪以外の何物でもなかったからである。

その不満が一気に現れたのが、1282年に起きた「シチリアの晩祷」である。この暴動の結果、4000人にも及ぶフランス人が殺害され、アンジュー家の勢力は一掃されて、ペドロ3世がシチリア王に迎えられた。ナポリに押し込められる形となったシャルルは、甥（ルイ9世の子）のフランス王フィリップ3世も抱き込んでシチリア奪還を目指したが（シチリア晩祷戦争）、国力を消耗させるだけに終わり、1285年に失意のうちに死去した。結局、ナポリはアンジュー家に、シチリアはアラゴン家の勢力圏になったのである。

1285年にシャルルの息子であるカルロ2世が新たに国王に即位する。通常、カルロ2世の即位をもってナポリ王国の始まりとされる。カルロ2世は父王とは異なり過大な冒険を行うことなく、婚姻関係をもって勢力拡大を進めた。自身はハンガリー王イシュトヴァーン5世の娘マーリアと結婚し、マーリアの弟ラースロー4世がカルロ2世の妹イザベッラと結婚していたが、マーリアとの間に生まれた子たちのうち長男カルロ・マルテッロは神聖ローマ皇帝ルドルフ1世の娘クレメンツィアと結婚させ、長女マルゲリータをフランス王フィリップ3世の息子ヴァロワ伯シャルルと結婚させている。また、次女ビアンカをアラゴン王ハイメ2世（ペドロ3世の子、一時シチリア王を兼ねた）と、三女エレオノーラをシチリア王フェデリーコ2世（ハイメ2世の弟、兄から王位を継いだ）と、三男ロベルトをフェデリーコ2世の妹ビオランテとそれぞれ結婚させて、和平を図っている。

婚姻政策の成果は現れた。カルロ・マルテッロの息子カルロ・ロベルト（カーロイ・ローベルト）は1308年にハンガリー王位に就き、マルゲリータとヴァロワ伯の息子フィリップ6世は1336年にフランス王位に就いてヴァロワ朝を創始したからである。アンジュー家の勢力は拡大したが、皮肉にもこの婚姻政策が後の王位継承を巡る火種となるのである。

カルロ2世は1309年に死去するが、長男カルロ・マルテッロは既に死去していたので、三男ロベルトが王位を継いだ。ロベルトはイタリアにおいて神聖ローマ皇帝ハインリヒ7世と対立する教皇派の指導者であり、政治的影響力を持った人物であった。しかし、1343年にロベルトが死ぬと、王位を巡って一族間で抗争が勃発する。

1343年にロベルトの孫娘ジョヴァンナ1世が王位に就いた。ジョヴァンナ1世はカーロイ・ローベルトの息子でハンガリー王ラヨシュ1世の弟であるエンドレ（アンドラーシュ、アンドレア）と結婚して共同統治を行うが、エンドレは1345年に暗殺された（ジョヴァンナの関与が疑われている）。折からナポリ王位に野心を抱いていたラヨシュ1世は、1347年にナポリへ軍を進めて支配下に置き、ジョヴァンナはフランスに亡命を余儀なくされた。しかし、ハンガリー・ナポリ間の「大アンジュー帝国」樹立を恐れたローマ教皇の介入の結果、1352年にラヨシュ1世はナポリ王位請求権の放棄を余儀なくされ、ジョヴァンナ1世はナポリに帰ることが出来た。

それでもラヨシュ1世の野望は消えず、その息がかかったドゥラッツォ公カルロ（カルロ2世の末子ドゥラッツォ公ジョヴァンニの孫）によってジョヴァンナ1世は1381年に廃位され、翌年に殺された。カルロはカルロ3世として王位に就き、更にはラヨシュ1世死後のハンガリーでの王位を巡る争いにも介入し、国王カーロイ2世として即位するが、1386年に殺害される。

ジョヴァンナ1世はフランス亡命中に、フランス王フィリップ6世の孫でシャルル5世の弟である、ヴァロワ＝アンジュー家の祖アンジュー公ルイ1世を養子とした。ルイはルイージ1世と称し、カルロ3世の対立王となった。ここにアンジュー＝ドゥラッツォ家とヴァロワ＝アンジュー家の抗争が始まった。同時期に起こった教会大分裂でアンジュー＝ドゥラッツォ家はローマ教皇ウルバヌス6世を支持したが、ヴァロワ＝アンジュー家はアヴィニョン教皇庁に与してクレメンス7世からナポリ王位の承認をもらい、混乱に拍車をかけた。

ルイージ1世はナポリに軍を進めたが成功せず、1384年に死去した。息子のルイ2世が政策を継承し、ナポリに軍を進めたが、フランスの国庫は大いに半減することになった。一方、カルロ3世の死後に後を継いだ息子ラディズラーオ1世はハンガリー王位に野心を示したが成功せず、その後は教皇領に軍を進めるなど頻繁に外征を行い、国力を疲弊させた。

1414年にラディズラーオ1世が死去し、姉ジョヴァンナ2世が即位する。ジョヴァンナ2世には子供がいなかったので3人の養子を迎えた。ルイージ2世の息子カラブリア公ルイージ及びその弟アンジュー公ルネ、アラゴン王アルフォンソ5世である。1435年にジョヴァンナ2世が死ぬと、アンジュー公ルネがレナート1世として即位するが、1442年にアルフォンソ5世に駆逐され、フランス系王朝によるナポリ支配は終焉を迎えた。

「シチリアの晩祷」以来分裂したシチリアとナポリは、アラゴン王家（トラスタマラ家）の下で一つになった（最終的に一人の王の支配下に入るのは1504年、フェルナンド2世の時代である）。一方、ヴァロワ＝アンジュー家はその後もナポリ王位を要求したが、シャルル5世・ダンジューの死により断絶する。フランス王シャルル8世はヴァロワ＝アンジュー家の権利の継承を主張して1498年にナポリへ軍を進め、イタリア戦争が勃発する。トラスタマラ家も同時期に事実上断絶し、ハプスブルク家の神聖ローマ皇帝兼スペイン王カール5世（カルロス1世）が継承する。その結果、アンジュー家とアラゴン王家の抗争は新たにヴァロワ家とハプスブルク家との抗争という形で引き継がれていく。そしてブルゴーニュ公国の遺領を巡って争っていた両家は抗争をますます深めていくことになる。

ヴァロワ＝アンジュー家の当主はジョヴァンナ1世の死後、ナポリ王を称してアンジュー＝ドゥラッツォ家の王と対立を続けたが、ジョヴァンナ2世が養子としたルネ・ダンジューが、アンジュー＝ドゥラッツォ家の断絶後に不安定ながら短い期間ナポリ王位を得た。この期間を含めてアンジュー朝とすることが多い。

</doc>
<doc id="1653657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653657" title="ミクーリン AM-39">
ミクーリン AM-39

ミクーリン AM-39（）とは、1940年代のソビエト連邦で使用された液冷V型12気筒の航空機用レシプロエンジンである。高高度用のAM-35Aの出力向上型として設計されたものだが、大量生産に移されることはなかった。ミコヤン・グレビッチ I-220・ポリカルポフ ITP戦闘機・ツポレフ Tu-10 爆撃機はこのエンジンの搭載を前提として設計が進められていたものの、いずれも量産には至らなかった。

同設計局で開発された姉妹機として、AM-38やAM-42がある。

</doc>
<doc id="1653658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653658" title="来応寺 (宇和島市)">
来応寺 (宇和島市)

来応寺（らいおうじ）は、愛媛県宇和島市宮下にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号を真正山と称する。本尊は薬師如来、開山は首宗賢禅である。

開山当時は、来村（くのむら）殿西園寺氏の菩提寺であった。
天正15年（1587年）豊臣秀吉の四国征伐の翌年、来応寺も破壊され、庵主桃林良朔が、ただ一人勤行したと伝えられる。
寺の門前に西園寺宣久の墓があり、宇和島市指定の史跡となっている。

</doc>
<doc id="1653662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653662" title="呼韓邪単于">
呼韓邪単于

呼韓邪単于（こかんやぜんう、拼音：Hūhányéchányú、? - 紀元前31年）は、中国前漢時代の匈奴の単于。虚閭権渠単于の子で、郅支単于の弟。呼韓邪単于というのは単于号で、姓は攣鞮氏、名は稽侯狦（けいこうさん）という。漢に降伏したことや王昭君の夫となったことで知られる。

父は虚閭権渠単于であったが、漢の神爵2年（紀元前61年）に父が死ぬと右賢王が握衍朐鞮単于となった。呼韓邪単于は妻の父である烏禅幕に身を寄せた。烏禅幕は烏孫、康居の間の小国であったが匈奴に降伏し、日逐王の姉を妻としていた。しかし日逐王は握衍朐鞮単于とは仲が悪く、配下数万騎と共に漢に降伏し帰徳侯に封じられた。握衍朐鞮単于は怒って日逐王の弟たちを烏禅幕の命乞いを無視して殺した。また握衍朐鞮単于の太子（左賢王）は左地（東方）の貴人たちを讒言したので、烏禅幕と左地の貴人たちは呼韓邪単于を単于に立てて握衍朐鞮単于と戦った。握衍朐鞮単于は敗北し、右賢王に見放され、神爵4年（紀元前59年）に自殺した。

その後、屠耆単于、烏藉単于、呼掲単于、車犁単于も自立し、五単于が乱立し争い合う事態となった。また呼韓邪単于の兄の呼屠吾斯も自立して郅支骨都侯単于（郅支単于）となり、呼韓邪単于を破った。敗れた呼韓邪単于の配下の左伊秩訾王が漢に対し臣下と称して助けを求めることを進言し、反対が多かったがそれに従い、漢の甘露元年（紀元前53年）に子の銖婁渠堂を漢に入朝させた。同様に郅支単于も漢に助けを求め子を入朝させた。

明年には呼韓邪単于は自ら五原の要塞を訪ね、甘露3年（紀元前51年）正月に入朝することを願い出た。呼韓邪単于が入朝すると、漢の宣帝は甘泉宮で呼韓邪単于に会い、単于を諸侯王より上位に位置するものと決め、臣と称しても名を言わなくても良いこととし、中国の冠や衣服、黄金の璽などを賜り、兵と食料を出して呼韓邪単于を助けた。

郅支単于は呼韓邪単于が漢に入朝したことを知ると兵が弱くもう戻って来られないと踏み、右地（西方）を攻撃した。しかし烏孫は漢が呼韓邪単于を受け入れたことを知ると郅支単于を拒んだ。

漢の元帝の代になっても漢は呼韓邪単于に食料を給したが、漢の使者を殺した郅支単于を討つよう呼韓邪単于を責めた。呼韓邪単于は北に帰る際、同行していた車騎都尉韓昌、光禄大夫張猛と月氏王の頭蓋骨で作った盃で「今より以降、漢と匈奴は一家となり、代々偽って攻めたりすることのないように」と盟を結んだ。呼韓邪単于は北へ帰ると人々は彼の下に帰順し、匈奴は平定された。

漢の建昭3年（紀元前36年）、郅支単于は康居王と結んでいたが西域都護甘延寿と副校尉陳湯により攻め滅ぼされた。呼韓邪単于は喜ぶと共に漢を恐れ、再度の入朝を願い、竟寧元年（紀元前33年）に入朝した。この時、呼韓邪単于は漢の婿となることを願い、元帝は後宮の女性王昭君を閼氏（えんし）として賜った。呼韓邪単于は漢が北辺の防備を撤廃することを建策したが、これは却下された。

呼韓邪単于は在位28年、漢の建始2年（紀元前31年）に死亡した。子の雕陶莫皋（復株累若鞮単于）が立てられた。

他10数人

</doc>
<doc id="1653663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653663" title="医療大麻">
医療大麻

医療大麻（いりょうたいま、Medical Cannabis, Medical Marijuana）、時に医療マリファナとは、大麻に含有されるテトラヒドロカンナビノール (THC) やその他のカンナビノイド、あるいは、それらに類似した構造を持つ合成カンナビノイドを利用した生薬療法である。医療を目的とすることであって、大麻の種類ではない。鎮痛作用、沈静作用、催眠作用、食欲増進作用、抗癌作用、眼圧の緩和、嘔吐の抑制などがあり、身体が産生している（内因性カンナビノイド）は全身にわたって作用しているためその作用を代替する大麻の適応症は多岐にわたる。中国、インドでは古来から利用されていたが、20世紀には規制が厳しくなり、その後2016年より進められていた世界保健機関による審査は、大麻、大麻チンキ（抽出物）、THCやその化学的異性体について医療利用の科学的証拠を発見しており、国際法の規制見直しのため2019年に国連を通した投票が予定されている。

医療大麻には数多くの銘柄があり、含有されるカンナビノイドの配合比率が多様であるため、効能や薬理作用が異なり、したがって異なった多くの症状に特化して処方されている。アメリカ合衆国では、腰痛、消耗症候群、慢性痛、末期エイズ患者の食欲増進、ガンの化学療法に伴う吐き気の緩和などのために処方されている。多くの場合、乾燥大麻として処方され、摂取方法としては喫煙であり、嗜好品としての大麻と同様にパイプにつめてから燃焼させて成分を吸引する。2010年代に増えてきたのは、大麻オイル、や電子たばこといった新しい技術である。

ドロナビノールは、大麻の主成分であるデルタ-9-テトラヒドロカンナビノール（デルタ-9-THC、以下通称のTHCを用いる）であり、マリノールという製品名で医薬品として管理され販売されている。合成カンナビノイドのナビロンは、欧米でセサメットという製品名で販売されている。大麻抽出成分を含有するナビキシモルスは、サティベックスという商品名で、カナダやイギリスにて医薬品として処方されている。これらの合成カンナビノイドや大麻抽出成分医薬品は、法律において大麻とは異なる規制管理下に置かれている。2018年にはアメリカで成分カンナビジオール (CBD) の医薬品エピディオレックスが承認された。

アメリカ合衆国では2017年夏時点で全50州中、首都ワシントンDCと29州で使用でき、他にカナダ、オランダ、オーストリア、イスラエル、スペイン、フィンランド、ベルギー、イギリス、ドイツ、オーストラリア、コロンビア、ジャマイカ、韓国などで認められている。通常、大麻の使用には処方箋が必要になり、地域的な法によって販売（配給）の方法が異なる。アメリカでは、食品医薬品局（FDA）と麻薬取締局（DEA）は「大麻には医療価値はない」との見解を示しているが、各州法によって医療大麻薬局から合法的に医療用大麻を利用できる。日本では、大麻草は大麻取締法が規制し、含有されるTHCは麻薬及び向精神薬取締法の規制により、医療目的であっても使用、輸入ならびに所持は禁止されている。茎や樹脂から抽出したCBDは日本でも規制対象外なので健康食品として流通している。

2019年3月19日の参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員会にて秋野公造参議院議員が、大麻由来てんかん治療薬「エピディオレックス」が米国にて承認されたことを受けて、「医薬品として用いることがダメなら、治験として用いることは可能か」と質して、厚生労働省は｢現行の大麻取締法では患者への施用は禁止されているが，本剤については大麻研究者である医師のもと，厚生労働大臣の許可を受け，治験の対象とされる薬物として国内の患者に用いることは可能であると考える。ただし，施用は適切な治験実施計画に基づいた対象の患者に限る｣と限定的ではあるが初めて前向きな答弁を行った。
この国会質疑を受けて聖マリアンナ医大においては治験を主体的に行うことを決断。
4月10日に明石勝也理事長自ら大口善徳厚生労働大臣に要望を行い、大口厚労副大臣が「検討する」と応じていることから、今後は、、今後は、聖マリアンナ医大を中心に治験がおこなわれることになると思われる。
薬としての最初の言及は、起源前2700年前の伝説の中国の皇帝、神農の教えを伝える2世紀の『神農本草経』に書かれている。
麻の花穂「麻蕡」（まふん）として集録され「多食令人見鬼狂走 久服通神明軽身」と記される。麻蕡は上薬に分類されている。その適応はリウマチ性疼痛、便秘、女性器障害、マラリアなどである。別の書は、ぶどう酒に混ぜたものを外科手術の鎮痛剤としている。その重要性はインドに及ばない。

インドにおける大麻文化では『アタルヴァ・ヴェーダ』にて幸福の源だと言及され宗教との結びつきもあり、また医療としての使用も紀元前1000年ころに始まり、鎮痛剤、抗けいれん、催眠鎮静、抗菌、抗寄生虫、下痢、胃腸炎、食欲刺激、利尿、媚薬、気管支炎や喘息に用いられてきた。現代においてもバングーは利用されている。

古代エジプトで、使われていた可能性がある。shemshemetの言葉が大麻を意味することはロープの製造によって強く裏付けられているが、smsmtが大麻を指していれば起源前2350年前のに記載があり、これだけでなく他の古い文献に記載されるものが大麻かどうか様々に議論されている。
中世ヨーロッパでも使われていたが、後に広く評価を受けることになる。近代の医学的関心は、1839年にアイルランドの医師が、インドでの大麻の使用を見て動物で実験してその抽出物をチンキにし、イギリスと北米の医師にインド大麻を広めることとなった。彼は1843年には「インド麻、ガンジャの調合」"On the Preparation of the Indian Hemp, or Gunjah"を出版。1900年までに100冊の以上の大麻を病気や不調に使用する本が出版された。アメリカの南北戦争では負傷した兵士の治療に大麻チンキが使われた。

1912年の万国阿片条約が、1925年に見直された際、インド大麻草については統計的・科学的見地から研究されることが望ましいとされていたが、アフリカやアジアなど使用習慣のある国は消極的であったが、乱用が社会問題化していたエジプトの提案で大麻製剤（チンキ）の医療や学術上の目的のみの制限に加えて、国際的な取引に関する規制が行われることとなった。この国際連盟の阿片条約を、国際連合と世界保健機関が引き継ぎ、後続の1961年の麻薬に関する単一条約が締結され、大麻はこの条約で規制される。これを補足する1971年の向精神薬に関する条約では、2002年には、世界保健機関の専門委員会は、ドロナビノールの乱用の傾向が公衆衛生や社会への重大な危険性とはならないとして、デルタ-9-テトラヒドロカンナビノール（デルタ-9-THC）の全ての立体化学的異性体をスケジュールIVへと指定するよう勧告した（医療用途を認めた医薬品としての規制への変更）。

1937年には、アメリカの財務省はマリファナ税法を課したが、アメリカ医師会 (AMA) は、研究が制限されることからこれに反対した。1942年には、『米国薬局方』から除去された。日本では「印度大麻草」および「印度大麻草エキス」は、1886年に公布された『日本薬局方』に「鎮痛、鎮静もしくは催眠剤」として収載され、さらに、1906年の第3改正で「印度大麻草チンキ」が追加収載された。これらは、1951年の第5改正日本薬局方まで収載されていたが、第6改正日本薬局方において削除された。

イギリスでは、アメリカからの外圧が続いても医薬品としての大麻チンキを継続したが、1971年薬物乱用法によって遂に医薬品も禁止した。当のアメリカは1996年にカルフォルニア州が医療大麻の使用を認めると、あれよあれよと2010年代半ばには過半数の州が医療大麻の使用を認めることになる。しかし、アメリカでは連邦法で大麻の医療使用を認めていないため、その臨床試験の実施には煩雑な手間がかかる。そこでアメリカの企業が医療大麻に関する臨床試験を行う際に、研究が容易なイスラエルにて実施するようになった。

1963年には医療大麻の父と呼ばれるイスラエルのは、大麻の有効成分であるテトラヒドロカンナビノール (THC) を同定し、医療大麻の領域を研究してきており、1992年には体内で生産されている（内因性カンナビノイド）と、またその受容体を発見してきた。

1980年代には、化学療法の吐き気を抑制するための合成THC、ドロナビノールやナビロンが（欧米で）入手可能になる。初の大麻由来の医薬品のナビキシモルス（サティベックス）をイギリスのGWファーマシューティカルズが開発し、2005年にはカナダで承認されたのを皮切りに、 アメリカは合成カンナビノイドを承認したが、大麻由来の製品はまだ承認されておらず、2018年に向けて、大麻由来のエピディオレックスという治験の済んだ医薬品を承認するためにスケジュール変更が必要になっている。2型糖尿病に対する。2018年に、エピディオレックスは承認された。統合失調症に対するカンナビジオールは、第II相の治験が行われている。

2017年、イスラエルのアリエル大学は医療大麻を学ぶための世界初の学部課程を設けた。アメリカのノーザン・ミシガン大学も、2017年秋から大麻の化学を研究する薬用植物の学部課程を設けた。

2016年11月30日には、世界保健機関の専門委員会は、医療大麻の使用実態や、また委員会による正式な審査を受けていないことを認め、審査のための文書の準備を開始した。2018年7月までに以下2点が決定された。カンナビジオールは依存乱用の懸念がないため国際規制下に置かないこと。もうひとつは、大麻、大麻チンキ、THCやその異性体について医療利用の科学的証拠があるため、2019年に規制見直しのための国連における審査へと進むこと。

大麻は窒素を含まない、炭素、水素、酸素のみからなるカンナビノイド (CB) と呼ばれる特有の成分を61種含んでいる（窒素を含まないため、植物に広く含有されるアルカロイド成分ではない）。

テトラヒドロカンナビノールは、THCの略称で知られている大麻の主な向精神性の成分である。ハーバード大学の試験管およびマウスを使った研究で、THCが一般的な肺癌腫瘍の成長を半減させ、転移拡大する能力を抑えることが示されている。ドイツの臨床研究ではTHCの経口投与で線維筋痛症の痛みに対して顕著な緩和効果が見られている。

カンナビジオールは、CBDとして知られている。医療大麻の主成分のひとつであり、大麻草からおよそ40%のCBDが抽出可能である。CBDには痙攣、不安神経症、炎症、嘔吐などの緩和と癌細胞の成長の抑制に作用する。さらに近年の研究により統合失調症に対する非定型抗精神病薬としての効果があることが示されている。2007年11月に公表された研究報告ではCBDが試験管内で乳癌の悪性癌細胞を減らし、浸襲性を軽減することが明らかになった。これは毒性のない外因性の要因で攻撃的な腫瘍の活性低下に繋がる事を意味する。また、CBDは神経保護作用のある抗酸化物質である。

CBDの神経保護能力はジブチルヒドロキシトルエンと同等（EC=3.3〜3.7µM）とみられ、精神作用がTHCより弱く、高用量投与が可能と考えられている。その機序は、NMDA受容体やに関与していないと考えられている。CBD（30µM以上）は80〜90%の神経保護を達成した。THC（10µM）もCBDと同等（50%）の神経保護作用を示した。

 (2-AG) は、体内に自然に存在する内因性カンナビノイドであり、神経の過剰な興奮を防ぐことに有用であるとされている。また、慢性疼痛、不安や抑うつ、肥満の治療に有用であるとされている。

乾燥大麻、ハシシ（大麻樹脂）、チンキ、合成THC、抽出大麻成分、鎮痛・消炎パッチ、クリーム、調理大麻など様々な形態で用いられる。

大麻の品種ごとに成分が異なる。傾向としてはサティバ種にはCBDが多く含まれており、インディカ種にはCBDが少なく、THCが多く含まれている。

2010年前後に登場した。

合成大麻成分や抽出大麻成分の錠剤・カプセルまたはスプレーなどの医薬品。

エピディオレックスの製品名で販売され、最初に小児のまれなてんかんに対する医薬品として承認された。

大麻には鎮痛作用、沈静作用、催眠作用、食欲増進作用、抗癌作用、眼圧の緩和、嘔吐の抑制などがあり、アメリカ合衆国では慢性痛患者の8.9%が自己治療で大麻を使用している。また、モルヒネなどのオピオイド系鎮痛薬やイブプロフェンのような非ステロイド系抗炎症剤に十分な効果が見られない疼痛に対して大麻が有効であるとする論文がある。ほかに、神経保護作用や、脳細胞の新生を促す作用が存在する可能性が示唆されている。

体内では神経調節物質として（内因性カンナビノイド）が産生され、そのカンナビノイド受容体は全身に広がっており多くの異なる機能に関与しているため、そのことが大麻の医療応用性の広さの理由となる。

大麻はHIV、アルツハイマー、うつ病、強迫性障害、不眠症、てんかん、気管支喘息、帯状疱疹、多発性硬化症、筋萎縮性側索硬化症、クローン病、パーキンソン病など、約250種類の疾患に効果があるとする論文がある。

4276人の統計からは、約7割が不安、不眠、痛みに用いており、74%は他の薬から大麻に置き換えたり、薬の量を減らすことができたという。

医療大麻が注目される理由には
などが挙げられる。

2010年代の西洋では、痛みの管理のために処方されたオピオイドの過剰摂取死の増加はオーストラリアを除いて2010年代のトレンドであり、医療大麻を合法化したアメリカの州におけるそのような過剰摂取の減少から、危険性がより少ない大麻は注目される。

大麻の摂取が眼圧の低下をもたらすとのいくつかの論文がある。緑内障の原因として眼圧の上昇による視神経の損傷が挙げられており、これらの研究発表により多くの人が大麻摂取を用いた眼圧の低下が緑内障の治療法になると考えた。1970年代にアメリカ合衆国で行われた研究は、大麻の喫煙時に眼圧が低下することを示した。大麻から抽出された薬物が緑内障治療としての効果を持つか否かを解明する試みの一環として、1978年から1984年にかけてアメリカ国立眼科研究所は調査研究を助成した。それらの研究において経口的もしくは経静脈的に投与された時、もしくは喫煙をした時に、大麻の派生物は眼圧を低下させることが証明された。しかし、目への局部投与ではそれは証明されず、また、市場で流通するその他の治療薬に比べて安全にかつ有効的に眼圧を低下させるかについても証明されなかった。2003年、アメリカ眼科学会（American Academy of Ophthalmology）は「"現在利用でき得る薬物に比べて、緑内障治療の為に大麻使用することによる軽減されるリスク、及び、増大する恩恵の証明を科学的な証拠は示さなかった"」と見解している。

大麻には、コカイン、アルコール、オピエート（鎮痛麻薬）の依存症における渇望を緩和し、オピエート依存の治療結果を改善するという研究結果がある。様々な調査があり、医療大麻にアクセスできたことで67%がオピオイド（鎮痛麻薬）をやめることができ、29%は使用量を減らしたとか、別の調査では30%がすべての薬をやめることができた。24人の被験者のランダム化された二重盲検の予備研究で、CBDの吸入器からの吸入は、偽薬に比較してたばこの本数を有意に減少させた。

下記は文献や診察を元にして、大麻を用いる事で何らかの治療効果が得られた疾患の表である。疾患名は『国際疾病分類第9版』（ICD-9）に準拠する。

通常の摂取では目の充血、頻脈、喉の渇きなどがある。長期使用は精子の濃度が低くなることが観測されているが、短期間の大麻や大麻成分の医療使用が生殖機能を妨げるといった深刻な懸念を指摘する研究結果はまだ出ていない。

大麻の医療使用では深刻な副作用が起こらないとする論文がある煙による害を除けば、大麻使用による副作用は他の医薬品で許容されている副作用の範囲内にある。

大麻は依存性が低く、耐性もカフェイン程度に低いため、適正使用では依存症に陥ったり、摂取量が増えたりすることはない。また、大麻が直接の原因（1次的死亡原因）による死亡例はない。

WHOの依頼により2015年に作成された「大麻とその医療使用についての最新版」は、毎日の大麻使用者の25-50%が大麻に嗜癖が形成されているという現行の推定があり、医学的監督の下で長期的に無制限に使用されるなら安全に用いられるとは確信できないとしている。

大麻が医学的に用いられてきた数千年の歴史にもかかわらず、害を防止するという名目で、国連は最も厳しい、医療用途がないというスケジュールIに指定している。このため、アメリカ合衆国では大麻を臨床研究にて扱うための麻薬取締局 (DEA) が発行するライセンスの保有者は3人のみである。例えば偽薬の（活性の少ない？）大麻を輸入するにも、イギリスではスケジュールIのライセンスが必要であり、それは8週間しか有効ではないため届くまでに何度も更新する必要がある。これはイギリスで研究に使用するにはヘロインよりも厳しい規制に当てられている。医療の進歩を阻害しており、社会にとって善いことよりも害をなしている。各国政府は、大麻をスケジュールIIに再分類することで、流用の危険性を増加させないままに研究のための負担を大幅に軽減することができる。

国際的な規制の見直しについては#歴史を参照。

日本では大麻取締法第四条第一項第二号と第三号の規定により、大麻から製造された医薬品の施用は出来ない。そのため医療目的での所持も取締りの対象となり、7年以下または10年以下の懲役刑となる。また、大学などの研究機関で主にカンナビノイド受容体作動薬を使った研究が少ないながらも行われているが、臨床試験は行われていない。

カンナビジオールは物質として規制対象外であり、規制対象外の茎や種子から抽出されたものが健康食品として流通している。

2019年3月19日の参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員会にて秋野公造参議院議員が、大麻由来てんかん治療薬「エピディオレックス」が米国にて承認されたことを受けて、「医薬品として用いることがダメなら、治験として用いることは可能か」と質して、厚生労働省は｢限定して可能｣と前向きな答弁を行った。
この国会質疑を受けて聖マリアンナ医大においては治験を主体的に行うことを決断。
4月10日に明石勝也理事長自ら大口善徳厚生労働大臣に要望を行い、大口厚労副大臣が「検討する」と応じていることから、今後は、聖マリアンナ医大を中心に治験がおこなわれることになると思われる。

2018年、大韓民国（韓国）の食品医薬品安全処は、薬物規制法の改正を発表し、難治性また希少疾患の人々の声を聞き入れ、サティベックス、エピディオレックスのような大麻から抽出された医薬品を合法化するとした。

アメリカ合衆国の連邦法の規制物質法では、医学的用途がないというスケジュールIに分類されているが、州法では医療大麻が2017年夏時点で全50州中、首都ワシントンDCと29州で使用できる。
アラスカ州、カリフォルニア州、コロラド州、ハワイ州、メイン州、メリーランド州、ミシガン州、モンタナ州、ネバダ州、ニューメキシコ州、オレゴン州、ロードアイランド州、バーモント州、ワシントン州、ペンシルバニア州、オハイオ州ほかである。また準州のグアムでは、医療大麻使用の承認と共に、日本人患者の受け入れを検討している。

2017年には治験が済んだ大麻由来のエピディオレックスという医薬品を承認するために、スケジュール変更が必要になっていた。2018年、エピディオレックスは承認された。心的外傷後ストレス障害に対する大麻の有効性を評価するためのアメリカでの臨床試験は、2017年に第II相試験が進展している。マリノールは規制物質法のスケジュールIIIに分類され、医師による処方が許容されている。

医療大麻法が施行されている州では、医師による処方箋と医療大麻のライセンスを発行してもらうことで、 (Dispensary) や医療大麻クラブなどで大麻を入手できる。しかし州法によって合法的に医療用大麻を販売・所持していても、連邦法では違法であるため、連邦捜査機関のDEAやFBIによって逮捕されるといった問題がある。そのため、2000年にエイズ治療に大麻を所持・使用していた、作家のピーター・マクウイリアムズが逮捕され、大麻を使用するための裁判を強要されたが、嘔吐による窒息で死亡するといった事態が起きている（医療大麻は制吐作用も含む）。そうした状態が、ジョージ・W・ブッシュ政権終了まで続いたが、バラク・オバマ政権において、2009年2月にホワイトハウス広報担当官は、医療大麻関連の施設へのDEAによる強制捜査を終了することを発表して、DEAのミシェル・レオンハート局長とエリック・ホルダーアメリカ合衆国司法省長官は、医療大麻に対する強制捜査を終結したことを宣言した。

アメリカにおける医療大麻法は、1996年にカリフォルニア州の住民投票によって成立したのが始まりである。1998年にはアラスカ州、オレゴン州、ワシントン州で住民投票により成立した。アリゾナ州は住民投票で法案が通過しているが、州憲法によって執行不能である。ワシントンD.C.でも、住民投票で法案が通過しているが、連邦議会に執行を阻止される。2007年のコネチカット州では法案が議会を通過したが、知事による拒否権発動で不成立に至っている。

2011年ワシントン州最高裁は「連邦法の下ではワシントン州の患者であっても合法的に大麻を使用する権利を持っているわけではない」とし、2015年コロラド州の最高裁判所は、「被雇用者は州法によって医療用マリファナの使用は認められている。しかし、連邦法の下では違法であり、州法は被雇用者を擁護しない」として、いずれも雇用主は医療用マリファナ使用の被雇用者を解雇できると判決した。2008年カリフォルニア州最高裁、2010年オレゴン州最高裁も同様の判決をしている。

また2018年のニューヨーク州保健当局のように、オピオイド依存の有害性を緩和するために医療大麻を提唱している場合もある。退役軍人が医療大麻にアクセスできるような法整備も進んでいる。

カナダ保健省大麻医療利用課は多発性硬化症、脊髄損傷、脊髄疾患、癌、HIV/エイズ、重度の関節炎、てんかんの患者を対象にして医療大麻のライセンスの発行をしている。しかし、運営がうまく機能していないため、ライセンス取得者数が少なく、ライセンス発行の遅延や品質の良い大麻が提供されていないなどの欠点がある。そのため、医療目的での大麻使用者の大半が法的には違法に大麻をディスペンサリーや医療大麻クラブなどから購入して所持・使用している。

オランダは1976年より寛容裁策を行い、コーヒーショップで処方箋やライセンスに関係なく大麻を購入できるようになっている。2003年にすべての薬局で処方箋による大麻の取扱いを行ったが、高価で品質が良くなかったために売れ行き不振で2005年に取扱い中止に至っている。再び、2006年にグローニンゲンで成分構成の違う160種類以上の効力の強い大麻を専門の薬局にて安価で販売が再開されている。政府が提供する大麻にはガンマ線照射が義務づけられており、細菌のコロニー数がコーヒーショップで売られている大麻よりも圧倒的に少ない。

2008年7月9日、オーストリア議会は医療目的と研究のための大麻栽培を認可した。

スペインでは1990年代後半から2000年代前半にかけて医療大麻の非犯罪化と合法化運動が行われ、2001年にカターニャ州の議会は全会一致で医療大麻が合法化された。それに次いでアラゴン州とバレアレス諸島州の議会でも合法化された。スペインの刑法では大麻の販売が禁止されているが、使用は禁止されていない。2000年前半まで刑法では大麻の医療使用と娯楽的な使用とが区別されていなかった。しかし次第に、いくつかの判例では使用目的によって判決に変化が見られるようになった。2006年からは大麻種子の販売が合法化され、公共の場での所持・使用は禁止されたが、プライベートでの所持・使用は認可された。さらに個人の土地で大麻の栽培が認可された。

いくつかの研究では癌、エイズ、多発性硬化症、発作、喘息などの患者に治癒効果があることが報告されている。これらの研究は様々なスペインの機関が指揮を執り、マドリード・コンプルテンセ大学のエマニエル・グスマン教授を筆頭にラ・ラグーナ病院のルイス・ゴンザレス・フェリア神経科医またはバルセロナ大学によって行われた。

法律制定後、いくつかの大麻クラブがバスク州とカタルーニャ州で設立された。これらのクラブは欧州内でも初めての非営利団体で会員は大麻の栽培費用を負担する形式になっている。2006年にはクラブの会員は裁判で大麻の所持と販売を放免された。

2017年に医療大麻を合法化した。それまでは難病などに限られていた。

解禁に伴い利用希望者の多さから薬局では在庫切れ状態が各地で起こる事態となった。大麻には多くの医薬品にみられる過剰摂取で命を落とす危険がないことや薬による様々な副作用に悩まされることがないことなどから多くのドイツ人が大麻を利用した治療を希望したことが原因と考えられている。

イギリスは大麻由来のサティベックス（ナビキシモルス）、エピディオレックス（カンナビジオール）を製造するGWファーマシューティカルズの本拠地である。2018年には、大麻由来の医薬品への規制を緩和し処方箋医薬品となり、この見直しは、難治性てんかんの子供が規制のために治療のために入手できないことが明らかとなり、これに続いた決定である。

薬物政策に対しては欧州内でも保守的な立場だったが、2013年6月に保健省は従来の政策を転換し、大麻の活性成分を用いたお茶などの医療目的の利用を認める方針を発表した。さらに、2014年1月に同省は大麻由来の医薬品を解禁すると発表した。フランス医薬品・保険製品安全庁（ANSM）による初の販売許可を受けた措置である。
2011年の新しい薬物規制法によって、THCが1%未満の大麻（精神作用を主としない量）を販売できるようになり、2016年よりCBDを目的としてこうした大麻を栽培し販売している会社があり、またベルンなどの都市では現在規制されている大麻を薬局で購入できるよう検討されている。チェーン展開する格安スーパーの「リドル」でも販売される。

テルアビブの医療クリニックで保健省の許可を得て、癌やエイズ患者の痛み緩和のために合法的に使用されている。保健省からライセンスを受けられるのは癌、エイズ、クローン病、その他の病気による慢性的な疼痛、治療の副作用で苦しんでいる患者に限定されている。

2016年6月、マケドニアで大麻の医療利用が合法化された。マケドニア医薬品庁のマリア・ダルコフスカ・セラフィモフスカ長官は報道陣に対し、医師は今後、大麻の主要な精神活性成分であるテトラヒドロカンナビノール（THC）を0.2%未満含有する薬剤を処方することが可能となり、薬局での購入が可能となると述べた。
伝統療法のアーユルヴェーダに使う大麻には、違法栽培や密輸品の押収品を使ってきたが品質について苦情があり、2017年に400ヘクタールの大麻農場の計画を厚生大臣が発表した。2018年後半に開始する予定で、年間約25トンの医療大麻を生産する。

医療大麻が処方箋で使用できるという内容で、2017年末に提出された薬物規制法の改正案があり、以降に国会での投票が行われる予定。THCの含有量が1%未満のヘンプを医療目的で栽培することを認める法案が通過し、2018年に施行される。

2016年2月、オーストラリア議会は麻薬法を改正し、医療大麻が合法化された。この改正によって、医療目的と科学的研究目的の栽培が認められるようになった。

2017年12月、ニュージーランド議会は規制薬物の法律を改正して、終末期の病気の人々がカンナビジオールを医療大麻として使用できるようにするために、国内での大麻栽培を可能としより安価で高品質の医療大麻の供給につなげる。

大麻の使用は法律上は違法だが、2015年11月、メキシコの最高裁判所は「大麻を使用する目的での栽培禁止は違憲である」とし、大麻の合法化を訴えた原告に対し、自家用栽培と使用を認める判決を下した。これにより、広範囲な合法化に繋がる可能性が生まれた。また、2015年9月、1日に400回以上のてんかん発作に苦しむ8歳の少女に対し、メキシコ政府は例外的な措置として大麻の使用を認めた。さらに、2016年4月、メキシコのエンリケ・ペニャニエト大統領は医療用大麻の合法化を提言した。

ジャマイカでは2015年改正危険薬物法が医療大麻の使用を非犯罪化した。

2015年12月、コロンビアのフアン・マヌエル・サントス大統領は、医療大麻の合法化と規制を定めた大統領令に署名した。

2016年5月、ブラジル政府はMedical Marijuana, Inc.社の大麻オイルであるRSHO(Real Scientific Hemp Oil)を処方薬として承認した。適用疾患は、ガン、てんかん、パーキンソン病、慢性疼痛となっている。

2017年10月に医療目的の大麻の使用を解禁する法案が可決され、背景には子供の病気のために大麻を作っていた母親たちが摘発された例があった。

チリでは、使用は違法ではないが売買を禁じており、2014年には医療目的の大麻の栽培のための農場の開設が承認された

2009年8月、アルゼンチン最高裁は個人使用のための大麻所持を罰する法は違憲であるとした。最高裁判所長官リカルド・ロレンゼッティは、「他者に対して明確な危険を与えない限り、私的な行動は合法である」とした。
嗜好目的の大麻まで認められている。

欧米では医療大麻の合法化運動などの活動が長年の間行われている。2009年1月にはバラク・オバマ陣営が大統領就任前に立ち上げた「市民の提言集」では“大麻規制の終了”が投票によって1位にランクインされている。また、政権への提案を募ったChange.orgでも、“大麻合法化”提案が約20000票を獲得して2位に4500票の差で1位にランクインした。

大麻合法化の活動団体であるマリファナ・ポリシー・プロジェクト（MPP）は2010年の住民投票において、オハイオ、マサチューセッツ、アリゾナの3州で医療大麻法の成立を目標に掲げている。また議会による医療大麻法の制定に向けてイリノイ、ミネソタ、ニューハンプシャー、ニューヨーク、デラウエア、アイオワ、ノースカロライナ、ペンシルベニア、バージニアの9州でロビー活動を展開している。

医療大麻合法化の著名な支持者は、ノーベル経済学賞受賞者のミルトン・フリードマンやハーバード大学医学部のL・グリンスプーン準教授といった学者、ウィリー・ネルソン、スヌープ・ドッグなどのアーティスト、ロン・ポール共和党議員など多岐にわたる。中には過去に大麻規制派に属していた支持者もおり、「薬物のないアメリカ財団」（Drug Free America Foundation）の副理事長だったデイビッド・クラールや1996年のワシントンDCでバー修正法によって医療大麻法の執行を阻止したボブ・バー元下院議員などが医療大麻のためのロビー活動に合意している。

医療大麻を支持する団体としてはアメリカ内科医師会、アメリカ医師会医学生部会、アメリカ家庭医学会、アメリカ公衆衛生協会などの約300の医療機関が支持している。また、アメリカ精神医学会が総会で全会一致で医療大麻の支持を採択した。

アメリカ家庭医学会は、若干の州が医療大麻の使用を合法化したことを支持しないとする。アメリカ精神医学会は、2013年の文書で、医療大麻研究の推進を支持するものの、マリファナと精神障害の関係を警告し、副作用についての十分な臨床所見が得られるまでは、現在の方針と施策は変えられてはならないとする。

医療大麻合法化に反対してきた研究者は、オキシコドン（オキシコンチン）のように多くの死亡を引き起こしてきた、医療大麻に置き換えることができるような勢力関係にある製薬企業が雇ったハーバート・クリーバーのようなコンサルタントであることが明らかとされてきている。

日本でも小規模ながらも合法化運動や医療大麻に関する裁判が行われている。日本における医療大麻に関する政治的な動きとしては、2010年5月にNPO法人「医療大麻を考える会」（代表・前田耕一）が設立される。2014年7月に政治団体「大麻自由党」（代表・山﨑雅之）が設立され、2015年に「医療大麻開放党」と改名される。2016年5月、第24回参議院議員通常選挙において新党改革（代表・荒井広幸）から、医療大麻の研究推進を掲げて高樹沙耶（本名・益戸育江）が立候補するが落選。

なお、2019年3月19日の参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員会にて秋野公造参議院議員が、大麻由来てんかん治療薬「エピディオレックス」が米国にて承認されたことを受けて、「医薬品として用いることがダメなら、治験として用いることは可能か」と質して、厚生労働省は｢限定して可能｣と前向きな答弁を行った。
この国会質疑を受けて聖マリアンナ医大においては治験を主体的に行うことを決断。
4月10日に明石勝也理事長自ら大口厚生労働大臣に要望を行い、大口厚労副大臣は「検討する」と応じており、今後は、聖マリアンナ医大を中心に治験がおこなわれることになると思われる。

</doc>
<doc id="1653664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653664" title="エステルスンド">
エステルスンド

エステルスンド (Östersund ) 発音例) はスウェーデン中部の都市。イェムトランド県の県庁所在地であり、エステルスンドコミューンの中核地域でもある。エステルスンドはスウェーデンで5番目に大きな湖であるストールション湖の南東岸に位置しており、イェムトランド県で唯一の都市となっている。人口は約44,000人で、スウェーデンで24番目に、スカンディナヴィア半島全体では46番目に多い。

エステルスンドはスウェーデンで18世紀に創建された唯一の都市である。その理由は、イェムトランド地方の旺盛な交易活動を、スウェーデン王家は疎んでおり、それを独占するためであった。当初の目論見は付近の農民の生産物をエステルスンドの仲買人に取り扱わせることだったが、これは人びとからの反発に会い、長い期間エステルスンドの町の規模は小さなものに留まった。 エステルスンドがほんとうに大きな都市になったのは鉄道が開通し経済が自由化した19世紀末のことだった。

エステルスンドの位置はスウェーデン中部にあり、イェムトランド県とエステルスンドコミューンそれぞれの中核でもある。スウェーデンの中でもっともその中央部に位置する都市であり、「地理的なスウェーデンの中心」を自称している。

エステルスンドは「冬の都市」（ヴィンテルスターデン, Vinterstaden）として宣伝されている。この「冬の都市」プロジェクトはコミューンと市内の企業によって共同で企画されている。

また、エステルスンドはクロスカントリースキースタジアムやピステが市内にあるアウトドアスポーツの中心地として古くから知られており、バイアスロンやスピードスケート、スキーオリエンテーリングなどの世界大会、クロスカントリーとスノークロスのスウェーデン大会が開催されてきた場所でもある。エステルスンドは何度か冬季オリンピックの会場の候補地になっており（未だ開催には至っていない）、冬季オリンピックの前身ノルディックゲームの競技の会場もなった。

エステルスンド市の大部分はストールション湖の東岸に位置しているが、湖の中のフローソン島にも居住区があり、今日ではかなりの人口が島部に居住している。エステルスンドはそのほ大部分をカバーするエステルスンドコミューンと、400人ほどの人口を持つクロコム(Krokom)コミューンの二つからなっている。

エステルスンド市の領域はその名前のもととなったエステルスンデット海峡全体に渡っている。「エステルウンド」は「東の海峡」という意味であり、古イェムトランド語から来ている。

フローソン島に2,500mの滑走路を持つ、オーレ・エステルスンド空港があり、ヨーロッパの各所と結ばれている。空港の利用者は2005年に約39万人に達した。また、スカンジナビア半島を横断する欧州自動車道路E14号線も通過している。町の中央部にはエステルスンド中央駅も置かれている。

</doc>
<doc id="1653670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653670" title="The Best of Dreams">
The Best of Dreams

『The Best Of Dreams』（ザ・ベスト・オブ・ドリームス）は、1990年8月23日に発売されたレベッカのベストアルバム。発売元はCBSソニー（CSCL 1473）。

活動休止後の作品。再開しないままに翌年解散を発表したため、結果的には活動全期からの選曲となっている。それまでに発表され、ファンから人気のある曲を集めた1枚。

「ウェラム・ボートクラブ」、「ラブ イズ Cash」はシングル・ヴァージョン。「ヴァージニティー」、「LITTLE ROCK」は新たなリミックス、「Raspberry Dream」「SUPER GIRL」は未発表ミックスで収録されている。

初回プレス盤のみ紙箱BOX仕様、フォトブックレットが封入されている。

</doc>
<doc id="1653673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653673" title="ミクーリン AM-42">
ミクーリン AM-42

ミクーリン AM-42（）とは、第二次世界大戦中の1940年代にソビエト連邦のミクーリン設計局で開発された航空機用レシプロエンジンである。同局が手掛けたAM-38Fをベースとして出力を向上させたもので、イリューシン Il-1戦闘機や、Il-8・Il-10 対地攻撃機に搭載された。

エンジンは液冷V型12気筒の構造を持ち、排気量47リットルで2000馬力程度の出力を発揮した。

</doc>
<doc id="1653678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653678" title="ブロンド・レッドヘッド">
ブロンド・レッドヘッド

ブロンド・レッドヘッド () はアメリカ合衆国ニューヨークを拠点に活動するロックバンドで、日本人女性カズ・マキノとイタリア生まれの双子のパーチェ兄弟（アメデオとシモーネ）からなる3人組である。

バンド名はニューヨークのノー・ウェーブバンド、DNAの同名の曲に由来する。

1993年結成。当初は4人組で活動。1995年にソニック・ユースのドラマー、スティーヴ・シェリーのレーベル、スメルズ・ライク・レコード (Smells Like Records) から2枚のアルバムを相次いでリリースする（シェリーはデビューアルバムのプロデュースも担当）。間もなく日本人ベーシストのマキ・タカハシが脱退し、代わって同じ日本人のトーコ・ヤスダが加入するが、彼女もまた程なくしてバンドを去り、以後3人組として活動を続けることとなる。

バンドは、シカゴの名門インディーレーベル、タッチ・アンド・ゴー・レコード (Touch and Go Records) に移籍し、1997年から2000年にかけて同レーベルから3枚のアルバムをリリース。2004年には4ADに移籍し、6thアルバム「ミザリー・イズ・ア・バタフライ」をリリース。4thアルバム「イン・アン・エクスプレッション・オブ・ジ・インエクスプレッシブル」から6thアルバムまではフガジのギー・ピチョットがプロデュースを担当した。バンドはインディーロックシーンにおいて着実にファンを増やしていき、2007年にリリースされた7thアルバム「23」は最初の週に11,000枚を売り上げてThe Billboard 200で初登場63位を記録している。
また、同アルバムのタイトルトラックは日本で「クリスタル・ガイザー2008年キャンペーン・ソング」に起用された。

</doc>
<doc id="1653679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653679" title="集英社インターナショナル">
集英社インターナショナル

株式会社集英社インターナショナル（しゅうえいしゃインターナショナル）は、日本の出版社。集英社の子会社であり活字本を主に出版している。

</doc>
<doc id="1653681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653681" title="君にエールを!">
君にエールを!

「君にエールを!」は、集まれ昌鹿野編集部の企画で生まれた楽曲である。2008年12月17日、ラジオ関西より発売。

同番組のオープニングにも使用されている。

ラジオ関西初回特典は特製ポストカード付き。コミック・マーケットでも配布された。

視聴者からの要望から再プレスしたものの、全く売れない状態が続き、小野坂が視聴者に訴えかけることもあった。1週間に30枚程度しか売れなかったという。

第34回「はたちの献血2009」（1月1日 - 2月28日）のキャンペンソング、「ひょうごの駅伝2012-2013（県高校駅伝）」（11月11日）のテーマソングに使用されている。

</doc>
<doc id="1653685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653685" title="嘱託制度">
嘱託制度

嘱託制度（しょくたくせいど）とは、雇用形態のひとつで、臨時に人材を、非常勤職員（嘱託員）、嘱託社員として雇用する制度。

地方公共団体などが嘱託制度を採用する場合、現在では地方公務員法第3条第3項より嘱託職員雇用等管理規程を基本的に設定している。非常勤の臨時職員を採用する場合は、地方公務員法第22条第2項に規定されている。こうした職員は臨時的任用職員、22条職員などと呼ばれる。

なお「嘱託契約」といった場合の「嘱託」というのは、「業務委託」という意味を含めている。嘱託職員には労働基準法が適用されている。基本的には契約期間が定まっているため、契約に定められている期間の終了時で雇用関係も消滅する。なお、このとき契約更新といった継続手続きによって引き続き任用される場合もある。ただし、更新しないといった場合、それは解雇にはあたらない。こうした場合は、1ヶ月前の予告開示なども必要としない。

初等・中等教育の段階の学校では、非常勤の職員として、嘱託での実習助手や特別支援学校での支援員・指導補助員を採用する場合がある。

</doc>
<doc id="1653691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653691" title="メディナ＝シドニア">
メディナ＝シドニア

メディナ＝シドニア（）は、スペイン・アンダルシア州カディス県のムニシピオ（基礎自治体）。カディス湾を見下ろす小高い山の上にある町で、カディス湾のバルコニー（Balcón de la Bahía）と呼ばれている。白壁の住宅、中世の城壁、狭く曲がりくねった小路が続く。

青銅器時代から人が定住していた。シドンからやってきた人々が定住地をつくったといういわれがあるため、シドニアの名が残った。ローマ時代には、ヒスパニア・バエティカのムニキピウムであるアシド・カエサリナ・アウグスタ（Asido Caesarina Augusta）の名で呼ばれた。。西ゴート王国時代、県都となって司教座が置かれた。712年、ウマイヤ朝の将軍ムーサ・イブン・ヌサイールによって占領された。アルアンダルスの行政区画であるコラ（cora）がシドニアに置かれた。この時代にアラビア語起源のメディナの名がついた。1264年、カスティーリャ王アルフォンソ10世によって占領され、グラナダ王国にほど近いグラナダ辺境領とされた。1440年以降、メディナ・シドニア公の所領となった。

</doc>
<doc id="1653692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653692" title="ヴァルガ (曖昧さ回避)">
ヴァルガ (曖昧さ回避)

ヴァルガ

</doc>
<doc id="1653696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653696" title="再開発コンサルタント">
再開発コンサルタント

再開発コンサルタント（さいかいはつコンサルタント）とは、再開発を伴う事業において、再開発事業に関する業務をとり行うコンサルタント。

組織の場合は組織系建築設計事務所や建設コンサルタントの場合が多い。

おもな業務内容は、再開発事業に関係する調査・計画の遂行と再開発事業の推進に関するコンサルティング、また再開発事業で発生する権利者や関係機関等への技術指導や関係専門家間の技術調整などがある。

</doc>
<doc id="1653698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653698" title="ムラマサ (漫画)">
ムラマサ (漫画)

『ムラマサ』は、哲弘による日本の漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて連載された。

触れた人間は皆、拒否反応を起こしてしまう中学生・必勝白は日々をネガティブに生きていた。ある日偶然、大量の水がしたたる刀を手に、なぜかブラジャーを投げ捨てて男と戦う少女の姿を目撃する。翌日、学校でその少女、村咲のぞみに呼び出された必勝は「危ないので私に関わるな」と宣告された。呼び出されてまで関わるなと言われ、訳も分からず落ち込む必勝だったが、そこにやはり刀を手にした、やたら眠たそうな男が突然襲いかかって来る。

様々な能力を持つ呪われた日本刀。使うためにはそれぞれに定められた特定の条件を満たす必要があり、それを満たさぬ者が触れると何とも言えない不快感を覚え体に変調を来たしてしまう。

秋田書店より少年チャンピオン・コミックスとして刊行。

</doc>
<doc id="1653700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653700" title="原田敬美">
原田敬美

原田敬美（はらだ けいみ、1949年 - ）は、日本の建築家、都市計画家、政治家。2000年から2004年まで、東京都の港区長を歴任した。一級建築士、技術士 (建設部門)、工学博士。ブルガリア・国際建築アカデミー客員教授、次世代建築家国際フォーラム日本アジア代表。

</doc>
<doc id="1653707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653707" title="増田一眞">
増田一眞

増田 一眞（ますだ かずま、1934年 - ）は、日本の構造家。広島県生まれ。

1958年、東京工業大学工学部建築学科卒業。松村組に勤務し、1961年に東京大学生産技術研究所田中尚研究室に所属。

1964年に、自分の構造設計事務所を設立し活動を展開する。
主な構造作品に、ICU理学本館、鎌倉雪ノ下教会、筑波第一小学校体育館、熊本機能病院、天竜原木センターなどがある。

</doc>
<doc id="1653708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653708" title="チハチョーフ湾">
チハチョーフ湾

チハチョーフ湾（'）は日本海の湾で、間宮海峡の西岸、北緯51度28分、オルロヴァ岬（；クロステル＝カンプ岬（））とダッサ岬（）の間、アムール川流域のキジ湖付近に位置する。1952年までの旧名はデ＝カストリ湾（'）。長さ約12.5km、湾口の幅9km、水深9m。湾を取り巻く断崖と3つの島々により全方向の風が防がれる天然の良港。ラ・ペルーズにより1787年発見され、海軍大臣ド・カストリーに因んで命名。1952年にニコライ・マトヴェエヴィチ・チハチョーフに因み改名。湾岸の、現在のデ＝カストリ港にアレクサンドロフスキー監視所（）が建てられていた。結氷期間は5ヶ月で、夏季の水温は14℃に達する。潮汐は半日周潮で、1m差。

</doc>
<doc id="1653709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653709" title="シピオーネ・デル・フェッロ">
シピオーネ・デル・フェッロ

シピオーネ・デル・フェッロ（Scipione del Ferro、1465年2月6日-1526年11月5日）はイタリアの数学者で、三次方程式の解法を考案したことで知られる。

シピオーネはボローニャで、FlorianoとFilippaの間の子供として生まれた。父のFlorianoは印刷工業で働き、1450年代に活字の改良を行った。

彼はボローニャ大学で学び、1496年から死去するまで代数学と幾何学を教えた。

現在、シピオーネが著した書物は残っていない。これは、彼が著作をあまり表に出さなかったためということが大きい。彼はアイデアを出版する代わりに、生徒や仲間のごく一部の限られた人にだけ披露した。

一方で、彼は自身の重要な発見を全てノートに書き付けていた。1526年の彼の死後に、このノートは娘婿のHannival Naveに相続された。Naveも数学者であり、シピオーネの死後にボローニャ大学での職を引き継いでいた。

1543年、ジェロラモ・カルダーノとカルダーノの弟子の一人ルドヴィコ・フェラーリがボローニャにNaveを訪ね、彼の義父のノートを読み、三次方程式の一般的な解法が記されているのを見つけた。

シピオーネの時代の数学者は、三次方程式は次の3つのうちいずれかの形に帰着できることを知っていた。
つまり、formula_4の項は、適切な処理によって消去できた。また、当時は負の数は使われていなかったため、係数formula_5とformula_6はともに正である。負の数を用いると、次のただ1つの式に帰着する。
シピオーネがルカ・パチョーリの影響を受けていたのかははっきりしない。パチョーリは1501年から1502年までボローニャ大学で教え、シピオーネと数々の数学の議論をしたことは分かっている。彼らが三次方程式の解法に関する議論をしたのかどうかは分からないが、パチョーリが7年前に著した有名な論文"ma de arithmetica, geometrica, proportioni et proportionalita"にはこのことが含まれている。

パチョーリがボローニャを訪れた後、シピオーネは3つの場合の式を解いた。1925年、16世紀の文書が発見され、その中にシピオーネの解法が含まれていた。カルダーノは1545年に出版された著書"Ars Magns"の中で、三次方程式の解法を最初に見つけたのはシピオーネだと述べ、「デル・フェッロの解法」と名づけた。

シピオーネは、分数の有理化に関してもいくつか貢献している。例えば、二乗根の分母を三乗根の分母の和として表す方法等を発見している。

</doc>
<doc id="1653714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653714" title="團紀彦">
團紀彦

團 紀彦（だん のりひこ、1956年2月11日 - ）は、日本の建築家である。日本建築学会賞業績賞、吉岡賞、JIA新人賞などを受賞している。

1956年（昭和31年）、作曲家・團伊玖磨の次男として、神奈川県三浦郡葉山町に生まれた。

神奈川県立湘南高等学校を経て、東京大学工学部卒業、さらに同大学院で学び、建築家・槇文彦に師事した。その後はイエール大学大学院に留学し、帰国後に建築設計事務所を設立した。

建築設計活動のかたわら、土木と建築の融合や新町屋論など建築と環境の関係性の改善に関する主導的な提言を行っている。

台湾桃園国際空港及び日月潭における国際コンペで一等を獲得、国内では日本橋室町東地区開発のマスターアーキテクトに指名されるなど国内外のプロジェクトの活動とともに、“ユニヴァーサルフォーム論”や“多元的世界と建築”等の造形論に関する論文でも国際的に注目される。2011年完成した日月潭「向山ビジターセンター」は台湾国内で高く評価され、日月潭の人気観光スポットともなった上、同年の「台湾建築賞」（日本の建築学会賞と相当する）として入賞された。

愛知万博の計画では初期の会場構想にかかわり、海上の森の保全をめぐっては環境保全を重視して新住事業など旧来の開発手法を厳しく批判した。この論争では後に長野県知事となる作家・田中康夫から取材を受けたのが縁で、同県で制定された「マスターアーキテクト」に指名されることとなった。

曾祖父は三井合名理事長で血盟団事件で暗殺された團琢磨。祖父は参議院議員の團伊能。祖母は宮内省大膳頭を務めた上野季三郎の五女・美智子。大叔父は生物学者の團勝磨。兄は群馬大学教育学部美術専攻教授の團名保紀。娘はタレントの團遥香。

大伯母・英子が服部金太郎の長男で服部時計店の2代目社長を務めた服部玄三に、同じく大伯母・冨美子が加藤高明の次男で東明火災海上保険（現・日新火災海上保険）の取締役を務めた加藤厚太郎に、同じく大伯母・米子が佐々木高行の孫で元神宮大宮司の佐々木行忠に嫁ぎ、叔母・朗子がブリヂストンの社長を務めた石橋幹一郎に嫁いだため、團家はセイコーの創業者一族・服部家や三菱財閥の創業者一族・岩崎家及び住友財閥の創業者一族・住友家の親戚となる一方、ブリヂストン創業者の石橋正二郎や元内閣総理大臣の鳩山一郎・鳩山由紀夫とも遠縁の親戚になった。

</doc>
<doc id="1653727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653727" title="アブー・サフル・アル＝クーヒー">
アブー・サフル・アル＝クーヒー

アブー・サフル・アル＝クーヒー（Abū Sahl Wayjan ibn Rustam al-Qūhī）は、ペルシアの数学者、物理学者、天文学者である。クーヒーはTabaristanのKuhに生まれ、10世紀にバグダードで活躍した。彼は、ムスリムの最も偉大な幾何学者の一人だと考えられている。

彼は数学や天文学に関する多くの著作を残した。彼は、ブワイフ朝ので988年にできた天文台でリーダーを務めた。彼は、アルキメデスやアポロニウスの残した問題に取り組み、二次以上の方程式についての研究を主導した。彼はそのうちのいくつかを解き、解法可能な条件について論じた。

物理学の分野では、クーヒーは、物体の重さは地球の中心からの距離によって変わることを発見した。

</doc>
<doc id="1653728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653728" title="MQ-1C (航空機)">
MQ-1C (航空機)

MQ-1Cは、アメリカ陸軍の資金提供のもとジェネラル・アトミックス・エアロノーティカル・システムズ社が開発中の無人航空機(UAV)。愛称はGray Eagle（グレイ・イーグル）。

アメリカ陸軍は2002年にERMPUAVのコンペディションを行い、その勝者をMQ-5 ハンターの後継とすることを決定した。コンペディションにはMQ-5のアップグレード型と MQ-1 プレデターの改良型であるウォーリアの2機が参加していたが、2005年8月、アメリカ陸軍はウォーリアが勝者であると発表し、システム開発とデモンストレーションのために2億1400万ドルの契約を行った。

アメリカ陸軍はウォーリアシステムを11セット調達する予定で、それぞれのシステムは12機のUAVと5つの地上誘導ステーションで構成されている。予想される総費用は10億ドルで、2009年には配備が開始される予定であった。

アメリカ陸軍はウォーリアの名称をMQ-12とする予定だったが、国防総省はMQ-1Cの名称を与えた。そのため無人機の名称で12は現在欠番となっている（13も不吉な数字としてアメリカ軍機には使われないため欠番）。

愛称としては、RQ-1から引き続いたPredator B（プレデター）の他、非公式にWarrior（ウォーリア）・Sky Warrior（スカイウォーリア）、略称としてERMP・ER/MP（Extended-Range Multi-Purposeの頭字語）などと呼ばれていたが、2010年8月にGray Eagle（グレイ・イーグル）に愛称が決定された。

MQ-1Cは原型となったMQ-1と同じ中高度長時間滞空 (MALE) 無人機であるが、翼幅の延長や重質燃料エンジン (HFE)の搭載で、MQ-1より大幅に性能が向上している。

エンジンにはドイツの社（後にコンチネンタル・モータースに買収され、Technify Motorsに改称）がメルセデス・ベンツのを改造した「」を搭載している。このエンジンはジェット燃料が使用できるためジェットエンジンと燃料を共用でき、基地での補給体制が合理化される。予想では高度25,000フィート(7,600 m)で36時間の滞空が可能となる。

MQ-1Cのノーズフェアリングには合成開口レーダー／地上移動目標インジケーター(SAR-GMTI)システム、機首下部には索敵用のAN/AAS-52マルチスペクトラルターゲティングシステム(MTS)が搭載されている。

MQ-1Cは800ポンドのペイロードがあり、パイロンの数はMQ-1の2つから4つに増えている。パイロンにはAGM-114 ヘルファイア対戦車ミサイルとGBU-44/B バイパーストライク誘導爆弾を搭載することができる。

</doc>
<doc id="1653729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653729" title="馬政第二次計画">
馬政第二次計画

この項目では、日本の馬の品種改良を目的に1936年から1945年にかけて農林省馬政局が実施した馬政第二次計画（ばせいだいにじけいかく）について記述する。

1906年実施された馬政第一次計画が計画通り1936年3月をもって終了したことを受け、同計画を踏襲する馬政第二次計画が同年4月1日より実施に移された。計画の期間は30年であったが、日本が太平洋戦争で敗れたことに伴い1945年に終了した。

馬政第二次計画では馬政第一次計画を踏襲し、国防上有能な馬匹を充実させ、馬産を保護しつつ、以下の点で第一次計画を深化させることが計画された。

1936年度から1945年度までの10年間が第一期とされた。第一期計画の概要は以下の通り。

日中戦争開戦後は多くの軍馬が戦場に送られ、それに伴い国内の馬資源は減少した。これを受けて日本陸軍は1938年8月、農林省に対し馬政に関する以下の要望を提示した。

さらに翌9月には馬政第二次計画に改定を加える内容の「内地馬政計画及び実施要領」が策定された。同要領は充実を図るべき馬匹が従来の乗馬・挽馬から戦場において必要とされる乗馬・挽馬・戦列駄馬へと変更し、生産能力の向上と同時に生産後の馬匹の資質向上を提唱するなど、戦時色の濃いものであった。

馬政第二次計画の実施と並行して、1936年5月29日に旧競馬法が改正され、公正な競馬の確保のために11の競馬倶楽部が統合され日本競馬会が発足した。さらに同年7月、1923年に廃止された馬政局が馬政局官制（勅令第165号）に基づき農林省の外局として復活した。

また、日本の統治下にあった朝鮮、台湾、樺太における馬産と内地の馬産との総合的な馬政を執り行い、それらを満州国の馬産と協調させることが視野に入れられた。

</doc>
<doc id="1653730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653730" title="Ripple">
Ripple

『ripple』（リプル）は、斉藤由貴のア・カペラ録音アルバム。1987年9月21日発売。発売元はキャニオン・レコード。

ア・カペラ収録された企画アルバム。歌詞はすべて斉藤自身が手掛け、音楽プロデューサーとしても武部聡志と共に名を連ねた。作曲家は、全6曲すべて異なる作家が起用されている。

CDパッケージは3つ折りの特殊仕様で、ジャケット写真としてフィルム状のシートが封入。写真立てに使用できる切り取り紙製スタンド付で、歌詞カードはケース本体と一体型である。

先行シングルA面曲は収録されていないが、のちに「うしろの正面だあれ」が「さよなら」「あなたに会いたい」とともに3曲収録のマキシ・シングルとして発売された。

</doc>
<doc id="1653732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653732" title="カンフー無敵">
カンフー無敵

『カンフー無敵』（原題：功夫無敵、Kung Fu Fighter）は2006年の香港映画。
スタントマンとして活躍後、2004年度公開の香港映画『少林キョンシー』で武術指導も担当したイップ・ウィンキンによる初監督作品。この作品では通常使われるスタントによる代演を使わず、ヴァネス・ウーをはじめとする役者自身が、スタントなしの本格的なカンフーアクションに挑戦している。

舞台は1940年代の上海。青年リク（ヴァネス・ウー）は、まだ見ぬ父を探すため、この街にやってきた。リクの父は生まれつき超人的な力を持っており、リクもまた、その父の血を受け継いでいた。だが、父の手がかりはないばかりか、逆に賭博場で知り合ったファッ（ラム・ジージョン）がもたらしたトラブルに巻き込まれ、マフィアのボス・イー（ティン・カイマン）に命を狙われてしまう。その後、運よく難を逃れたリクは、ヤー（ブルース・リャン）と知り合い、その風貌から彼が自分の父ではないかと思い始めるが……。

販売元はビクターエンタテインメント

</doc>
<doc id="1653734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653734" title="1977年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ">
1977年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ

1977年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ（"1977 American League Championship Series, ALCS"）は、1977年10月5日から10月9日まで行われたMLBアメリカンリーグのリーグチャンピオンシップシリーズである。

1977年の対戦は、東地区のニューヨーク・ヤンキースと、西地区のカンザスシティ・ロイヤルズとの対戦となった。結果は、3勝2敗でニューヨーク・ヤンキースが2年連続31回目のリーグ優勝。ワールドシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム

ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム

ミズーリ州カンザスシティ - ロイヤルズ・スタジアム

ミズーリ州カンザスシティ - ロイヤルズ・スタジアム

ミズーリ州カンザスシティ - ロイヤルズ・スタジアム

</doc>
<doc id="1653739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653739" title="Su-1 (航空機)">
Su-1 (航空機)

Su-1（スホーイ1、スホイ1；ロシア語:'）は、第二次世界大戦初期にソビエト連邦で開発された試作高高度戦闘機である。I-330(')とも呼ばれた。

本項目では改良型の Su-3（スホーイ3、スホイ3；ロシア語:'、I-360(')とも呼ばれる）についても述べる。

1939年、スホーイ設計局に高高度戦闘機の開発の指示が出された。これに従って設計されたのが Su-1 で、木製半モノコック構造の胴体とジュラルミン製の主翼を組み合わせた、当時としては標準的な形状の単葉機だった。高高度でのエンジンの出力低下を防ぐため TK-2 と呼ばれるターボチャージャーを2基装備したのが特徴だが、与圧コクピットは備えていなかった。

試作機は1940年5月に完成し、6月15日に A.P. チェルニャフスキーの操縦によって初飛行を果たした。1941年4月まで限定的に行われた飛行試験では高度10000mで641km/hを達成したが、ターボチャージャーは機械的信頼性に乏しく、これを使用しない場合のSu-1の性能は、最初からターボチャージャーを装備しないものとして設計された Yak-1 に敵うものではなかった。

Su-1 の試作2号機は主翼が翼面積の小さいもの（17m）に変更され、名称も Su-3 と改められた。Su-3 は1941年に完成したが、TK-2 ターボチャージャーの信頼性の問題でプロジェクトが放棄されたため、飛行することは出来なかった。

</doc>
<doc id="1653743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653743" title="林学科">
林学科

林学科（りんがっか）は、日本の大学に設置された学科の名称。
現在では、かつて林学科を設置していた大学側が森林科学科という名称に移行したり、林学系の既存の学科を生物生産学科などに統合し、1つないし2学科を中心とした少学科制に移行していて、この名称の学科はみられない。

戦前期の大学農学部、また農学系学校の発足時は「農林学校」という名称で、学科は農学科、林学科の2学科を基本として構成されていた。戦前期から農学部一学科という位置づけで、農林系実業専門学校の設立があいついだ時期、学科構成は農学科と林学科に、もうひとつ関連の学科で設立されていた。たとえば、1920年発足の九州帝国大学農学部では最初農学科という名称で3講座にしていたが、翌1921年には早くも講座を分岐独立させ農芸化学科と林学科を設置し、3学科体制としている。

林学での旧制林学高等教育機関は戦前期12あり、その内帝国大学林学科が4、専門学校林学科が8という構成である。帝国大学林学科の在籍者と専門学校林学科在籍者の人数構成比も学校数と在籍者比はほとんど同じになっている。1949年、新制国立大学が開学した時点で国立大学に設置されていた林学科は全部で18学科あり、その後公立農科大学から後に移管され、その数は戦後最盛期24学科にまで増加する。

林学科からは化学系が分離独立して林産学科という学科も誕生している。学制改組で発足した北海道大学では帝大時代の林学科から林産学科を独立する形で発足させる。新制九州大学でも林学科から後に林産学科が発足、戦時中の1944年に大学附置研究所として設置された木材研究所が後に農学部付属木材研究施設となり、一部が林産学科の分離独立時にその母体となっている。

このほか、戦後新制大学に移行した農学部で公立では京都府立大学、私立では東京農業大学と日本大学の各大学に林学科は設置されている。また玉川大学では農学科中の林学研究室という位置づけで演習林を確保して林学専門教育を行っている。

しかし農学分野で林学が低下傾向を、また産業としても林業は低下傾向をたどり、以後は日本で林学専門高等教育機関や学部は、戦後混乱期の例外を除き設立されることは無くなる。80年代後半、母体の農学部の組織改革がなされ、林学教育組織自体も大きく変化していく。「改革」の大波を受けて林学科は他の学科とともに名称としては次々と姿を消していくのである。

なお課程は4年制課程であったがJounior Collegeであったこと、学部自体がDepartment扱いであったため、日本の統治外時代の琉球大学では林学部が設立されていたことがある。この学部の卒業者称号は林学士であった。林学部自体は結局、大学組織の改組によって1954年に農家政学部に統合され林学科として設置、更に1958年には農家政工学部、1972年沖縄の日本返還時に国立大学になる際、改組5学部のうち農学部に属することになる。

林学科、林業科、生物環境学科といった名称の学科出身者は、所定の実務年数を経て造園施工管理技師の受験資格を得ることができる（番号は10）。
以下の大学の学科に関しても、同様であるが、※は履修確認が必要になる。

</doc>
<doc id="1653750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653750" title="Google Lunar X Prize">
Google Lunar X Prize

Google Lunar XPRIZE（グーグル・ルナ・エックスプライズ、略称GLXP）は、Xプライズ財団によって運営され、Googleがスポンサーとなり開催された民間による最初の月面無人探査を競うコンテストである。2007年から2018年にかけて開催されたが、勝者のないまま終了した。

Xプライズ財団が主催していた民間による最初の有人弾道宇宙飛行を競うコンテストAnsari X Prizeが2004年に達成されたことから、次なる目標として、民間が開発した無人探査機で月面を探査することが提案され、2007年9月にアメリカでスタートした。コンテスト期間中に規定の条件をクリアしたチームに最高賞金2000万ドルが与えられるものであった。

コンテスト期間は当初2015年12月31日までとされたが、たびたび延長され、最終的に2018年3月31日までとなった。34チームが参加登録を行ったが、最終フェーズまで進んだのは、、SpaceIL、HAKUTO及びの5チームのみで、かつ最終的に全チームが期日内の打ち上げを達成できず、勝者のないまま期限切れにより終了した。

期間中の勝者こそでなかったが、コンテスト終了後も一部のチームは活動を続け、翌2019年にはSpaceILチームが探査機ベレシートの打ち上げ並びに月周回軌道への投入に成功。Xプライズ財団よりGLXPとは別に賞金100万ドルのムーンショット賞を獲得している。

賞金総額は3000万ドル（約30億円）に及んだ。

マイルストーン賞（中間賞）は2013年11月にXプライズ財団とGoogleが発表したもので、順調に開発を進めているチームを経済的にサポートし、更なる投資や認知を上げることを目的とした。そのために、月面ミッション達成で授与される総額3,000万ドルの賞金に加え、総額1,000万ドルを新たに中間賞として設定した。

中間賞を受賞したチームが優勝または準優勝した場合、優勝賞金額または準優勝賞金額は、そのチームが中間賞で獲得した賞金の総額を差し引いた金額となる予定であった。

2013年11月には、総額600万ドル分の以下の3つの賞が発表された。

これら3つの賞にノミネートされたチームは2014年2月に発表され、2014年9月末までに審査基準を満たしたチームが受賞できるものとされた。審査結果は2015年1月26日に以下のとおり発表された。
2017年8月には、総額475万ドル分の以下の2つの賞が発表された。上記の3つの中間賞で贈られた賞金総額525万ドルと合わせると、中間賞の総額として設定された1,000万ドルになる。

発表の時点で参加を継続している5チームすべてがこれら2つの賞の候補であり、2018年3月31日までに条件を満たしたすべてのチームが受賞し、賞金は均等に分配される方針であった。

コンテストの開始当初にはコンテスト期間は2015年12月31日までとされていたが、以下のとおり変更された。
2018年1月には、コンテスト期間を2018年3月31日から延長しないことが発表され、期日をもってコンテストは終了した。今後については、Googleに代わるタイトルスポンサーを探すことや、Xプライズ財団がチームの宣伝や成果の表彰を行う非賞金コンテストとして継続することが検討されている。

アメリカ、ドイツ、イタリア、ルーマニア、マレーシアなど様々な国籍からなり（国際混合チームもあり）、企業、大学、非営利団体を母体とするチームが参加していた。

2010年12月31日の締め切りまでに34チームが参加登録した。2011年2月17日に、参加条件を満たす29チームによりコンテストが行われることが発表された。

コンテスト開催中に技術や予算等の都合によって、コンテストから撤退するチームや他チームへ合流するチームが現れたことで参加チーム数は減少していき、2015年1月の中間賞の発表時点で18チーム、2016年12月には16チームとなった。

2017年1月24日には、それまで参加を継続してきた16チームのうち、探査機の打ち上げ契約の期限である2016年12月31日までに打ち上げ契約を確定した、、、SpaceIL、HAKUTO及びの5チームがコンテストの最終フェーズに進出することが発表された。

HAKUTOは日本からの唯一の参加チームであった。当初は日欧混合のチーム「ホワイト・レーベル・スペース (White Label Space)」として活動していたが、ランダーの開発を担当していた欧州チームが2013年5月に撤退したため日本単独のチームとなり、2013年7月にチーム名も「白兎」に由来する「HAKUTO」に変更された。

コンテストの最終フェーズに進んだ5チームの打ち上げ契約の内容とその後の推移を示す。

いずれも打ち上げを提供する企業の打ち上げ機が参加チームの月面着陸機を地球軌道まで運び、そこから月までは月面着陸機が自力で航行する計画だった。

</doc>
<doc id="1653752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653752" title="ロックランド・コミュニティ・カレッジ">
ロックランド・コミュニティ・カレッジ

ロックランド・コミュニティ・カレッジ（Rockland Community College）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州サファーンにあるコミュニティ・カレッジ。ニューヨーク州立大学のカレッジ・システムのひとつ。

メインキャンパスをサファーンに持つほか、スプリング・バレーにも校舎を構える。

</doc>
<doc id="1653755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653755" title="オジジアン">
オジジアン

オジジアン () とはアメリカ合衆国で生産・調教されたサラブレッドの競走馬、および種牡馬である。1985年のフューチュリティステークスなどに優勝し、後に日本で種牡馬入りしている。代表産駒にはエイシンワシントンやバトルラインがいる。

なお、日本の書籍などでは当馬の名前を「オジジアン」と記述するのが一般的だが、現役時代のオーナーは「オガイジャン」と発音するのが正しいとしている。名前の由来は『オデュッセイア』に登場する、オデュッセウスが海の女神カリュプソーに引き止められたの島であるため、それに倣うなら「オギュギアン」となる。

1983年に生まれた牡馬で、同世代にはブロードブラッシュやモガンボなどがいる。

1985年に競走馬デビューした。2歳時は3戦3勝と無敗の成績を誇り、特にフューチュリティステークスでは2着グルーヴィに9馬身半差をつけての圧勝劇を演じ、同年のブリーダーズカップ・ジュヴェナイルを制したタッソーと並んで2歳馬トップのレーティングを与えられている。3歳時はドワイヤーステークスとジェロームハンデキャップに勝ち、通算10戦7勝・G1競走3勝の好成績で引退した。

1988年からクレイボーンファームにて種牡馬入りした。日本では重賞を2勝したエイシンワシントンの活躍でその名が知れわたるようになり、エイシンワシントンが現役で活躍中の1996年から、浦河町のイーストスタッドで供用されるようになる。その後も外国産馬としてすでに輸入されていたバトルライン、持込馬のタイキダイヤが重賞を勝ったものの、日本での産駒はジョーディシラオキが唯一の中央重賞勝ち馬と、成績は尻すぼみとなっていった。なお、日本での繋養中に左目を失明している。

2005年、オジジアンは22歳の時に功労馬保護団体オールドフレンズによってアメリカへと買い戻された。ケンタッキー州の同施設で余生を送り、2015年3月14日に疝痛による合併症で32歳で安楽死となった。17世代の産駒からは733頭が出走し、473頭が勝ち上がった。獲得賞金は約5230万ドル。重賞勝ち馬11頭を含む23頭がステークスウィナーとなった。母の父としては史上2頭目のエクリプス賞とカルティエ賞の最優秀2歳牡馬となったヨハネスブルグを筆頭に、種牡馬成績を上回る実績を残している。

アメリカに残した産駒もG2勝ちが最高で、有力な後継種牡馬には恵まれなかった。

母ゴンファロンは12頭の競走馬を産み、そのうち8頭が勝ち上がるという優秀な繁殖成績を収めた。他の近親に、甥のオナーアンドグローリーがいる。

</doc>
<doc id="1653756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653756" title="乾久美子">
乾久美子

乾 久美子（いぬい くみこ、1969年（昭和44年） - ）は、日本の建築家。乾久美子建築設計事務所主宰。横浜国立大学大学院Y-GSA教授。

長谷工住まいのデザインコンペティション、TEPCOインターカレッジデザイン選手権、せんだいデザインリーグ2011などの審査員を歴任。

</doc>
<doc id="1653757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653757" title="南泰裕">
南泰裕

南泰裕（みなみ やすひろ、1967年-　）は、日本の建築家、建築学者。アトリエ・アンプレックス主宰、国士舘大学理工学部理工学科建築学系教授、
建築系ラジオのコアメンバー、一級建築士、工学修士（東京大学）。専門は建築計画、コンパクトシティ。

兵庫県生まれ。京都大学工学部建築学科を卒業後、東京大学大学院に進学し、原広司の研究室で建築を学ぶ。大学院時代に、五十嵐太郎、槻橋修ほかの有志と、建築同人誌エディフィカーレを発刊。大学院修了後、独立し、様々な建築活動を行う。

作品に「PARK HOUSE」（2002)、「南洋堂ルーフラウンジ」（2006）、「spin off」（2007）など。著書に『住居はいかに可能か』（東京大学出版会）、『エディフィカーレ・リターンズ』（トランスアート）、『トラヴァース』（鹿島出版会）など。
2006年、大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレの出展作家に選ばれる。2007年、第一回リスボン建築トリエンナーレに出展。

</doc>
<doc id="1653760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653760" title="ザ・ポスタル・サーヴィス">
ザ・ポスタル・サーヴィス

ザ・ポスタル・サーヴィス (The Postal Service) は、デス・キャブ・フォー・キューティーのベン・ギバード (Ben Gibbard) とエレクトロニカアーティストのDntelことジミー・タンボレロ (Jimmy Tamborello) からなるエレクトロポップデュオである。バンド名はシアトル在住のギバードとロサンゼルス在住のタンボレロとの間でDATをやりとりしたことに由来するとされている。2003年にサブ・ポップからリリースされたアルバム「ギヴ・アップ」はロングセールスを続け、Billboard 200では最高位114位ながらも90万枚以上を売り上げ、ゴールド・ディスクを獲得。サブ・ポップではニルヴァーナの『ブリーチ』以来となるヒット作となった。

</doc>
<doc id="1653766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653766" title="パブリックデザイン">
パブリックデザイン

パブリックデザイン(public design）とは、パブリックスペースを構成する人、もの、情報において、相互の最適な関係をデザインすること。
都市のパブリックスペースには、さまざまな構成要素・パブリックエレメントがあり、多様な生活の場をつくり出している。

パブリックエレメントには、施設や橋梁、地下道（構造物）などの都市基盤を構成する対象と、街路灯、ペンチ、案内誘導するサインなど、都心活動を支援する装置がある。
これらがパブリックスペースの機能面と環境面に果たす役割に着目したトータルデザインを指す。

</doc>
<doc id="1653771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653771" title="日本生産性本部">
日本生産性本部

公益財団法人日本生産性本部（にほんせいさんせいほんぶ、"Japan Productivity Center"）は、日本のシンクタンクである。旧経済産業省所管。

2003年6月より牛尾治朗が11年の長きにわたって会長を務めてきたが、牛尾が次世代リーダーとして高く評価していた茂木友三郎に2014年6月に会長職を譲り、自らは名誉会長に就任した。茂木は79歳での会長就任となった。

「社会経済システム」（経済政策、社会政策、福祉政策等）の諸課題及び生産性に関する調査及び研究、情報の収集及び提供・普及・啓発、研究会・セミナー等の開催等を行い、社会経済システムの解決のための国民的な合意形成に努めると共に、国民経済の生産性の向上を図り、日本経済の発展、国民生活の向上及び国際社会への貢献に寄与すること。

「社会経済システム」と生産性に関する調査研究、情報の収集及び提供・普及・啓発、研究会・セミナー等の開催、教育訓練、内外関係機関との交流・協力などを行っている。

旧日本生産性本部は、設立当初に「雇用の維持拡大」、「労使の協力と協議」、「成果の公正な分配」という生産性三原則を掲げ、商工会議所に加入する規模の企業や組織を中心に、生産性の向上や経営品質の向上など、産業経済や社会生活の基盤強化に努めてきた。近年は徐々に政治志向を強め、2003年に「新しい日本をつくる国民会議(21世紀臨調)」、2011年に「日本創成会議（座長：増田寛也）」、2012年には「日本アカデメイア」と「経済成長フォーラム（座長：大田弘子）」を発足させている。

2003年以降、「職業のあり方研究会」において、年度末にその年度に話題になった事柄や商品名などになぞらえて（例、2008年度：カーリング型、2010年度：ETC型）、その年度の新入社員を命名し公表している。同研究会は学識経験者などで構成されており、多くの企業・学校等の就職・採用関係者の協力を得て、本年4月の新卒入社者の特徴を検討し、タイプの命名を行う。
毎年夏に開催する「軽井沢サマー・セミナー（正式名称：軽井沢トップ・マネジメント・セミナー）」は、かつては政官界や労使双方のトップクラスが集う盛大なイベントとして、マスコミ各社がこぞって報道した。しかし、政治志向を強めて労組代表を財団本部の副会長に迎えるなどした牛尾会長の時代にサマー・セミナーの主旨も徐々に変貌し、現在は早朝にバードウォッチングやウォーキングなどのオプションをつけた中小企業経営者向けの自己啓発的なセミナーとなっている。

日本全国に、この本部とは別組織で、7地方本部、10の県本部、協議会が存在し、連携しながら各地域での生産性活動を行っている。また当本部が設立の中心となったアジア生産性機構（APO）に加盟する世界18カ国の生産性機関とも連携をしている。

日本生産性本部の「職業のあり方研究会」は、その年の「新入社員タイプ」を発表し新入社員全体を十把一絡げにレッテル貼りをしている。なお、発表は3月のまだ新入社員が社会に入る前である。1973年から2002年までは現代コミュニケーション・センターが命名していたがそれを引き継ぎ、2017年度まで発表した。2018年度以降は産労総合研究所が新入社員タイプを発表している。

</doc>
<doc id="1653772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653772" title="藤本壮介">
藤本壮介

藤本 壮介（ふじもと そうすけ、1971年（昭和46年） - ）は、日本の建築家。藤本壮介建築設計事務所主宰。東京大学特任准教授。日本建築大賞、JIA新人賞など多数受賞。

子ども時代、実家にあったアントニ・ガウディの写真集を見て衝撃を受ける。

大学卒業後、ニート同然な状況下において、孤独に設計活動に勤しんでいた。しかし、2000年2月、青森県立美術館設計競技2位（優秀賞）受賞を機に人生は一変し、建築家として華々しくデビューした。

2008年2月、「情緒障害児短期治療施設」（2006年竣工。北海道伊達市）で2008年度日本建築大賞を受賞。

北海道生まれ

</doc>
<doc id="1653774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653774" title="本江正茂">
本江正茂

本江 正茂（もとえ まさしげ、1966年（昭和41年） - ）は、日本の建築学者、サイバーアーキテクト。
東北大学大学院工学研究科都市建築学専攻都市・建築デザイン学講座准教授。

</doc>
<doc id="1653785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653785" title="玉置豊次郎">
玉置豊次郎

玉置 豊次郎（たまき とよじろう、1899年7月13日 - 1984年10月9日）は、日本の都市計画家。都市研究者。大阪府大阪市生まれ。

東京帝国大学工学部建築学科を卒業後、内務省都市計画局に勤務していた時に関東大震災を経験。帝都復興院の設置により復興局技師に転じ、復興計画にあたる。その後、大阪府の建築監督官として土地区画整理事業等の指導に当たる。戦時中には愛知県建築部長となり、名古屋市等の戦災復興計画の実施にあたることとなった。

戦後の1956年から1979年まで、大阪工業大学建築学科教授として、都市計画の教育と研究に従事。1969年、勲四等瑞宝章叙勲。

死後、蔵書は玉置文庫として大阪工業大学に寄贈されている。

</doc>
<doc id="1653788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653788" title="リ・ジヒャン">
リ・ジヒャン

リ・ジヒャン（Ri Ji Hyang、1995年5月26日 - ）は、北朝鮮、平壌出身の女性フィギュアスケート選手（ペア、シングル）。パートナーは、テ・ウォンヒョク。

</doc>
<doc id="1653790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653790" title="テ・ウォンヒョク">
テ・ウォンヒョク

テ・ウォンヒョク（Thae Won Hyok、1987年1月9日 - ）は、北朝鮮、平壌出身の男性フィギュアスケート選手（ペアスケーティング）。パートナーは、リ・ジヒャン。

</doc>
<doc id="1653793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653793" title="バニュルス＝シュル＝メール">
バニュルス＝シュル＝メール

バニュルス＝シュル＝メール (Banyuls-sur-Mer) はフランス南部、オクシタニー地域圏ピレネー＝オリアンタル県内、セレ郡コート＝ヴェルメイユ小郡のコミューン。カタルーニャ語ではバニュルス＝デ＝ラ＝マレンダ (Banyuls de la Marenda)。

バニュルス＝シュル＝メールは、セルベール, ポール＝ヴァンドル (), アルジュレス＝シュル＝メール (), およびコリウール に隣接している。この一帯はワイン産地として知られ、甘口のバニュルス等が有名である。この町には海洋博物館があり、水族館が併設されている。ピレネー山脈東端の丘陵地帯 (Monts Albères) がこの町の辺りで切り立った崖となって地中海へ沈み込んでいる。

バニュルス＝シュル＝メールが初めて記録に現れたのは981年で、Balneumあるいは Balneolaと記されている。1074年より、この町はBannils de Maritimoと呼ばれるようになるが、それは約20キロメートル離れた別の町、現在のバニュルス＝ドル＝アスプル（Banyuls-dels-Aspres）と区別するためであった。1197年の史料には Banullis de Maredineと記され、これは1674年にも見られた。カタルーニャ語では19世紀よりBanyuls de la Marendaと呼ばれている。

知名のバニュルス(Banyuls)は、この場所に池があったことを示している。実際、1872年まで池は実在したのだが Vallauria水路により干上がった。カタルーニャ語のMarendaやフランス語のシュル＝メール(sur Mer)は、単に文字通り海沿いにあることを示している。

二世紀近くにわたり、スペインとの間で商品を相互に密輸することが、バニュルス＝シュル＝メールでの主要な営みであった。時代により、塩、タバコ、銀、砂糖、米、繊維、そして皮革が、ほとんどお咎めなしにこの街を通じて密輸されてきた。ほかには漁業やブドウ栽培などで住民は糧を得てきた。現在では、美味で希少な甘口赤ワインの知名度により、ワイン産業が観光資源として地域経済で大きな役割を果たすようになっている。

</doc>
<doc id="1653799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653799" title="ベンジャミン・ギネス">
ベンジャミン・ギネス

初代準男爵サー・ベンジャミン・リー・ギネス（Sir Benjamin Lee Guinness, 1st Baronet、1798年11月1日 - 1868年5月19日）は、アイルランドの醸造家であり慈善家であった人物。

アーサー・ギネス (Arthur Guinness) の3番目の息子、そして父と同じ名前を持ちギネスの創業者であるアーサー・ギネス（1725年 - 1803年）の孫としてダブリンで生まれた。彼は若いころから父の仕事に加わり、1839年には一人で仕切るようになった。1855年に父が亡くなるまでにはギネスはアイルランドで最も裕福な人物となった。これは輸出が拡大し続けていたことと、彼が常に醸造所を大きくし続けていたことの賜物であった。

1851年、改革された市政府の元で、ギネスは最初のダブリン市長に選ばれ、また1863年にはダブリンのトリニティーカレッジより名誉法学博士 (LL.D.) 号を授与された。1867年4月15日には特許権により準男爵となり、加えて同年5月18日には王許によって準男爵となった。彼は家族の手に入る支援者たちの補助金を持っていた。

1865年にギネスはダブリン市の保守党の代議士として連合王国庶民院議員となり、死ぬまでこの議席を確保していた。なお、同時代の保守党のリーダーはダービー伯エドワード・スミス＝スタンリーである。

1860年から1865年のまで間、ギネスは自身の出資で聖パトリック大聖堂の修復を行い、この事業には当時の金額で15万ポンド以上がかかった。1865年には建物が首席司祭と聖堂参事会に返還され、2月24日には教会としての仕事が再開された。1865年12月31日、ダブリンの市民や聖パトリックの首席司祭と聖堂参事会は、ギネスが都市のために行ったことへの感謝を表すために謝辞を送った。その謝辞は2つであり、後にパリ万国博覧会で展示された。ジョン・ヘンリー・フォーリーによる像は1875年に大聖堂の南側に立てられた。

その寛大さを認められて、ギネスは1867年に準男爵となった。彼は教会委員会ダブリン代表の一人であり、シンプソン病院の理事であり、さらにダブリン博覧宮殿の副会長であった。彼は爵位を得た翌年にロンドン、パークレーンの自宅で亡くなった。彼は死亡した時点で、聖パトリック大聖堂に隣接する大主教マーシュ公立図書館の修復に携わっていたが、これは息子のアーサーによって完了している。ギネスは、1855年に買い込んだゴールウェイ州アッシュフォード城を中心として、多くの個人資産を用いて入念に古い遺跡を存続させることによるアイルランド考古学に実際の関心があったと明かしている。

ギネスは1837年2月24日に従姉妹であるエリザベス・ギネスと結婚した。エリザベスはダブリンのエドワード・ギネスの3番目の娘で、彼女との間に以下の3男1女を儲けた。

一家はダブリン州北部のボーモントハウスに住んでいた。1855年にはアッシュフォード城を、1856年には現在ではアイヴァー・ハウスと呼ばれるセント・スティーヴンス・グリーン80番地の家を購入し、ともに再建した。1860年代にアッシュフォード城はウィリアム・ワイルドのコリブ湖に関する本で描写されている。

ギネスの事業は長男アーサーと三男エドワードが共同で継承したが、父の選挙区から庶民院議員となったアーサーは政治に専念したがっていたため、1876年にエドワードがアーサーの権利を買い取り、以降はエドワードの単独事業となった。次男ベンジャミン（1842年 - 1900年）はイングランドに移り住み、近衛騎兵連隊の一員として働いた。娘のアン（1839年 - 1889年）は1863年に第4代プランケット男爵と結婚した。

ギネスはジェローム山共同墓地の一族の墓に5月27日に埋葬された。1868年8月8日に、彼の動産は110万ポンド以下であると断定された。フォーリーによる彼のブロンズ像は1875年9月に大聖堂の南側に立てられ、2006年に修復された。

</doc>
<doc id="1653800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653800" title="セルヒオ・ゴンタン">
セルヒオ・ゴンタン

ケコ（Keko）ことセルヒオ・ゴンタン・ガジャルド（Sergio Gontan Gallardo, 1991年12月27日 - ）はスペイン・マドリード出身のサッカー選手。レアル・バリャドリード所属。ポジションはMFもしくはFW（右ウイング）。

アトレティコ・マドリードのカンテラであるアトレティコ・マドリードBに所属していた。

2008-09シーズン、2008年10月29日、コパ・デル・レイのオリウエラCF戦でディエゴ・フォルランに代わってわずかな時間だけ出場し、アトレティコのトップチームにデビューした。2010年1月、レアル・バリャドリードにレンタル移籍し、2009-10シーズン終了と共に一度アトレティコに復帰したが、夏の移籍市場が閉まる直前にFCカルタヘナへのレンタル移籍が発表され、2010-11シーズンはカルタヘナでプレーすることが決まった。その後ジローナFCにレンタル移籍した。

2011年7月19日、イタリアのカルチョ・カターニアに移籍した。

2008年にトルコで開催されたUEFA U-17欧州選手権で優勝した。グループリーグのアイルランド戦で得点したほか、決勝のフランス戦で31分に先制点を決め、その後2アシストをする活躍をし、4-0での快勝に貢献した。2009年はU-18スペイン代表に招集されている。

</doc>
<doc id="1653802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653802" title="アフィニティー (バンド)">
アフィニティー (バンド)

アフィニティー（Affinity）は、イングランド出身のジャズ・ロックバンド。

プログレッシブ・ロックの草創期に活動したグループの一つ。女性ボーカルのリンダ・ホイルを擁し、陰影で叙情的なアンサンブルを展開した。

1968年、ジャズグループ「アイス (Ice)」として活動していたリントン・ネイフとグラント・サーペルを中心に、リンダ・ホイル、マイク・ジョップ、モー・フォスターのラインナップで結成。バンド名は、ジャズ・ピアニスト オスカー・ピーターソンのアルバム名（1962年作）に因む。しかし早々に、リンダが声帯手術を受ける事情があり、復帰するまでインストゥルメンタル・バンドとして活動した。翌1969年にリンダが復帰し、作品の制作に取り掛かる。

1970年、セルフタイトルで唯一のオリジナル・アルバム『アフィニティー』を発表。

1971年、ツアーに疲れたリンダとネイフが脱退。女性ボーカルのヴィヴィアン・マコーリフとデイヴ・ワッツに交代する。

1972年、メンバーの音楽的方向性の相違により分裂。フォスター、ジョップ、サーペルが、元「マンフレッド・マン」のマイク・ダボのバンドに加入し全米ツアーに同行したため、バンドはそのまま崩壊した。

1998年、2代目ボーカルのヴィヴィアン・マコーリフが死去。

2006年、解散から34年ぶりにリンダ、ジョップ、フォスター、サーペルの創設メンバーが集結し、プライベートパーティーを催した。一時引退していたリンダは、これを契機に歌手活動を再開している。他に、2011年にもイベントにて再集結し、この音源はライブ作品として翌年にリリースしている。

ホイルが声帯手術を受けたため、復帰するまでインストゥルメンタル・バンドとして活動。

1stアルバム『アフィニティー』録音。2ndアルバム用の曲「Yes Man」のデモ・レコーディングを行った。

アルバム用デモ・レコーディングを行った。この音源は『1971-72』として発表された。
『1971-72』にはフォスター(bass guitar/double bass/organ/electric piano/percussion)、ジョップ(guitar/acoustic guitar)の2人による新録インストゥルメンタル2曲も収録。

</doc>
<doc id="1653803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653803" title="ルイーズ・ブライアント">
ルイーズ・ブライアント

ルイーズ・ブライアント （Louise Bryant、1885年12月5日 - 1936年1月6日）は、アメリカ合衆国の作家、女性運動家。ジャーナリストのジョン・リードの妻。カリフォルニア州サンフランシスコ出身。

</doc>
<doc id="1653806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653806" title="ワイホパイ基地">
ワイホパイ基地

GCSBワイホパイ基地は、ニュージーランドの情報機関であるGCSBの基地である。南島マールバラのワイホパイにある。衛星通信の傍受するために設けられた。いわゆるエシュロンの一翼を担う基地である。

太平洋上空の通信衛星を経由する通信を傍受するのがこの基地の目的である。1980年代から、通信経路の比重が在来型の無線から通信衛星を用いたものに移っていったため、それに対応して設けられた。太平洋諸国や、東アジア、東南アジアの国々の通信を官民問わず傍受して、必要な情報を抜き取っていると考えられている。

基地は1989年に開設された。レドームに覆われたパラボラアンテナと、管理棟からなる。始め1基であったパラボラアンテナは1998年に2基目が追加設置された。基地内部は高度に無人化されていることが知られている。

この基地はニュージーランドの反基地活動家の主要な標的になっていて、よく抗議活動が行われるほか、ジャーナリストや活動家による基地内への侵入をたびたび許している。1996年と1999年にはカメラに入られて施設の様子を撮影されたほか、2008年には活動家によってレドームのひとつを破壊されている。

</doc>
<doc id="1653816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653816" title="阪智香">
阪智香

阪智香（さか ちか、1970年 - ）は、日本の会計学者。旧姓谷口。大阪府出身。環境会計が専門。関西学院大学商学部教授。平松一夫博士に師事。

他訳書・共著・論文・分担執筆多数あり。

</doc>
<doc id="1653817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653817" title="尼子清久">
尼子清久

尼子 清久（あまご きよひさ）は、戦国時代の武士。尼子氏の家臣。

尼子経久の三男・塩冶興久の嫡男として誕生。天文3年（1534年）、父・興久が尼子氏に対して反乱を起こした末に自害したが、天文9年（1540年）の史料である『自尊上人江御奉加目録』から清久の名があり一門序列は五位であったことから、経緯は不明であるが父の反乱は許され尼子姓に復していたようである。

しかし、天文11年（1542年）の第一次月山富田城の戦いにおいて反尼子に立場を変えたため、その後尼子晴久により粛清されたようである。

</doc>
<doc id="1653818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653818" title="加藤政貞">
加藤政貞

加藤 政貞（かとう まささだ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。尼子氏の家臣。

尼子清久の子として誕生。父・清久の業績は不明だが、政貞が尼子姓でなく加藤姓を名乗っていることを見ると、祖父・塩冶興久が尼子氏に反乱を起こしたこともあり尼子一門としては苦しい立場にあったと思われる。

永禄9年（1566年）、主君・尼子義久が毛利氏に降伏すると、これに従ったと思われる。しかし、永禄12年（1569年）に尼子勝久を筆頭とする尼子再興軍が出雲国へと侵入した際にはこれに呼応して参加している。元亀元年（1570年）、布部山の戦いで再興軍が敗退すると、政貞は再興軍の勢いを取り戻すべく再興軍側の高瀬城救援や末次城攻めに参加したが敗れ再興軍は出雲から敗走した。

天正5年（1577年）、織田信長の配下羽柴秀吉に従い播磨国上月城の尼子再興軍に加わり籠城する（上月城の戦い）。天正6年（1578年）、毛利氏の大軍に包囲され、勝久や他尼子一門と共に自害して果てた。

現在も上月城には政貞含む尼子再興軍の供養塔が残っている。

</doc>
<doc id="1653819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653819" title="杉並幼稚園">
杉並幼稚園

杉並幼稚園（すぎなみようちえん）は、東京都杉並区阿佐谷南二丁目にある東京都公認の私立幼稚園。

大正14年に設立され、杉並区では最も古い歴史ある幼稚園である。園舎は東京大空襲で焼失されることなく、木造平屋建ての昔のままの状態で使用されている。

園主の宮坂公夫は杉並区教育委員（委員長職務代理者）も務めている。

</doc>
<doc id="1653820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653820" title="AAMIスタジアム">
AAMIスタジアム

AAMIスタジアム(Football Park, AAMI Stadium)はオーストラリア・アデレードにある競技場。1974年5月4日に開場。オージーフットボールのアデレード・クロウズとポート・アデレードの本拠地である。オージーフットボールのキャパとしてはメルボルン・クリケットグラウンド、ANZスタジアム、エティハド・スタジアムに次ぎ4番目の規模を誇る。

また、コンサートとしての開催も多く、ABBA、U2、ロビー・ウィリアムズらがコンサートを行った。

</doc>
<doc id="1653821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653821" title="日本鉄道模型連合会">
日本鉄道模型連合会

日本鉄道模型連合会（にほんてつどうもけいれんごうかい、JMRA）は日本の鉄道模型製造業者の構成する団体である。鉄模連（てつもれん）と略されることが多い。

1979年6月23日創立総会が開かれ初代会長はカツミ模型店（現カツミ）の酒井一、会員はNゲージ専業以外のメーカ35社で構成されていた。当時HO業界は不況であり前年まで問屋主催でされていた見本市が中止となったため、独自に見本市を開催することを目的としていた

毎年10月に大田区産業プラザで鉄道模型ショウを開催している。これまでに16番ゲージ以上の主に金属製の鉄道模型の普及、業界の発展に努めてきた。

アメリカのNMRAが愛好家の団体であり、規格の制定等を行っているのに対して、JMRAは16番ゲージを主体とする業界団体（メーカー側）である点が異なる。鉄道模型ショウには構成各社以外の業者も参加できる。

所属する会社は主に16番ゲージが多いが、Oゲージ、OJゲージ、HOゲージ、Nゲージを製造、販売する会社も含まれる。
事務局

</doc>
<doc id="1653827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653827" title="ブリスベン・クリケット・グラウンド">
ブリスベン・クリケット・グラウンド

ブリスベン・クリケット・グラウンド (Brisbane Cricket Ground)は、オーストラリアのブリスベンにあるスタジアム。収容人数42,000。

1895年に完成。1930年に同地で初めてのテストマッチ対南アフリカ戦が行われ、2000年シドニーオリンピックのサッカー競技予選会場のひとつとして使用された。

現在はAFLのライオンズとクリケットのブルズの本拠地である。

</doc>
<doc id="1653831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653831" title="ジョン・ウィリアム・バージェス">
ジョン・ウィリアム・バージェス

ジョン・ウィリアム・バージェス（John William Burgess、1844年 - 1931年）は、アメリカ合衆国の政治学者。コロンビア大学に米国初の政治学科を開設した近代政治学開祖のひとりである。1876年から1912年まで同校の教授を務めた。

テネシー州に生まれ、南北戦争では、北軍として戦った。アマースト大学で歴史を学んだ後、ドイツに留学。ゲッティンゲン大学、ライプツィヒ大学、ベルリン大学で学ぶ。特にヘーゲル哲学の影響を受けた学者との交流を深めた。この間、彼のライフワークとなる米独関係と政治学への興味が育まれた。当時のドイツの大学の学術研究方法を米国の大学に｢輸入」すべくアマースト大学に戻るが、失敗。1876年にコロンビア大学ロースクールの教授に就任し、米国憲法を講じた。1886年には、｢Political Science Quarterly｣を創刊し、政治学博士号を授与する米国の大学初の政治学科創設を行なう等により、米国近代政治学の父とされている。

</doc>
<doc id="1653832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653832" title="荻野目洋子 ザ・ベスト">
荻野目洋子 ザ・ベスト

『荻野目洋子 ザ・ベスト』（おぎのめようこ ザ・ベスト）は、1985年12月15日に発売された荻野目洋子の1枚目の企画オリジナルアルバム名である。発売元はビクター音楽産業（CD：VDR-1137）。

デビュー曲『未来航海 -Sailing-』を始め、シングル・アルバムの中から選りすぐりの作品を、当時としては珍しい16曲（CD・CTのみ）も収録し発表された1枚である。

LP盤と収録曲、曲数が違う。

LP盤にはアルバム曲からの選曲がなくシングルAB面曲での構成。(6.8.のB面曲は未収録）

</doc>
<doc id="1653833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653833" title="Jスケール">
Jスケール

Jスケール とは縮尺1/80・軌間16.5mmの鉄道模型の規格名称である。

1942年に山崎喜陽によって発表された16番ゲージ規格において、日本の車両は縮尺1/80を用いるとされたが、名称はメーカーによって一定せず、本来縮尺1/87の車両に用いられる「HO」という名称で売られることもあった。

1980年代以降、日本の在来線のナローゲージ軌間である1067mmをHOスケール (縮尺1/87) ・軌間12mmとした日本型車両の普及が進む中、従来の縮尺1/80・軌間16.5mmの日本型車両の呼称をどうするかで一部の愛好者・メーカーの間で話題になってきた。

2000年の国際鉄道模型コンベンションではモデルスイモンにてアンケート調査が行われた。

2010年現在では一部の出版社やメーカー・愛好者がこの呼称を用いるが、一般的には普及には至っていない。

</doc>
<doc id="1653835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653835" title="ハードコア・レスリング">
ハードコア・レスリング

ハードコア・レスリング（"Hardcore wrestling"）は、プロレスにおける一種の形態を表す英称で、過激な試合を特徴とするプロレスを指す。プロレスそれ自体の世界の2大柱であるアメリカと日本において盛んに見られ、これを提供するプロレス団体としては、日本の大日本プロレス及びアメリカのCZWが特に有名という状況にある。この形式を得意とする選手には、次第にダメージが蓄積された結果、のちに長期の休養を余儀なくされる者も多い。

ハードコア・レスリングのルールとして、凶器の使用などの反則裁定が一切なく、またリングに限らず、どこでも決着がつけられるルールを主としており、観客にスリリングさをアピールする狙いがある。

なおデスマッチもハードコア・レスリングの範疇に含まれるが、日本においてはデスマッチのほうが危険度の高いルールや状況下で実施されることがほとんどである。

また、木高イサミは「突き刺さる利器を使うのがデスマッチ」、「椅子やラダーがハードコア」と区分。大日本プロレスでは「反則カウントがあり、指定された道具を使うことができるルール」がデスマッチ、「反則カウントがなく、レフェリーが特に危険とみなしたもの以外使うことができるルール」がハードコアと区別している。DDTやTNAでは高度な空中技なども合わせた類似の区分「エクストリーム」が設けられている。

流血や『過激さ』を伴うプロレスそれ自体はドリー・ファンク・シニアやフレッド・ブラッシー、ジャイアント馬場らが活躍した時代から存在したものの、このスタイル―すなわちハードコア・レスリングがひとつの本格的なプロレス様式として初めてその地位を築いたのは、1990年代の日本においてであった。

1989年の日本に産声を上げたFMWは設立当初から、街頭の喧嘩の様な試合を柱としていた。

着想の拡大とともにしだいに過激さを増していったFMWは、有刺鉄線、爆薬（『電流爆破』）、更には『地雷』などを小道具に用いて派手な試合を見せつつ、大仁田厚の存在もあり、インディーズ界最大の団体と呼ばれるまでに成長した。

一般メディアへの登場も盛んに見せたFMWは、ハードコアのリングに女子レスラーらを放り込んだ最初の団体でもあった。この団体に所属していた工藤めぐみとコンバット豊田によるノーロープ有刺鉄線・電流爆破デスマッチを皮切りに続々と生まれた女子によるデスマッチの数々は、世界のハードコア・レスリングの歴史に大きくその名を留めている。

FMWの隆盛期のさなかにあった1995年に旗揚げを行った大日本プロレスは、画鋲、蛍光灯、炎などの小道具をふんだんに用いてFMWを凌ぐほどの過激な試合を世に送り出し台頭していった。

1997年には米国のIWAミッドサウスが『キング・オブ・ザ・デスマッチ』と題した大会を始動し、その初回からさっそく有刺鉄線や画鋲を用いたデスマッチを展開した。 ちょうど同時期の1999年にあって、米国フィラデルフィアの地にコンバット・ゾーン・レスリングが設立された。

当初から大日本プロレスとの繋がりを持ち、その設立者たるジョン・ザンディグを首領としたCZW軍による大日本プロレスへの度重なる参戦もあって、大日本プロレスからの多大な影響を背景に成長を続けたCZWは、やがて北アメリカで最も有名なハードコア・レスリングの団体となった。

20世紀終盤の北アメリカにあっては、このCZWに並ぶほどの知名度を得たハードコア・レスリングの送り手としてECWがあった。初期のFMWから着想を得たことで生まれ、そのFMWから数多の選手を迎え入れもしたこの団体が本拠を置いたのもまたフィラデルフィアであった。こうしたことからか、このフィラデルフィアという地を『ハードコア・レスリングの聖地』と表現する向きもある。

2000年代の前半にあっては、CZWが『トーナメント・オブ・デス』という、その試合をデスマッチに特化させた趣旨の大会を始動。 2000年にはドイツのルールの地にウエストサイド・エクストリーム・レスリングという団体が設立された。 ハードコア・レスリングに特化した独自の王座を管理しながら遂には『ゴアフェスト』と題したデスマッチ特化型の選手権大会を催すようにまでなったこの団体は、のちにCZWの選手陣を多く招聘し、延いてはCZWの王座を賭けた試合を組むなどしつつCZWとの関係をしだいに深めていった。

1997年から世紀を越えて続けられてきたIWAミッドサウスの『キング・オブ・ザ・デスマッチ』であったが、その2006年の大会にあっては、これに女子プロレスラー部門としての『クイーン・オブ・ザ・デスマッチ』が新設されるに至り、尾崎魔弓やミッキー・ナックルズ、坂井澄江などといった女子レスラーらが有刺鉄線や蛍光灯、ガラスなどを用いたデスマッチをそこに繰り広げた。 更にこの年にあっては同国を本拠の地とするIWAイーストコーストが、デスマッチに特化した選手権大会―『マスターズ・オブ・ペイン』を始動。総勢8名の選手らがさっそく多量の流血を伴う試合の数々をそこに展開した。

メキシコでも2001年にハードコアスタイルを取り入れたX-LAWが旗揚げされている。

ハードコア・レスリングの担い手は特に『ハードコアレスラー』と呼ばれることがある。

ほか―専門的なハードコア・レスラーとは見做されがたいものの、ハードコア・レスリングの様式を持ったことのあるレスラーとして、ジプシー・ジョー、テリー・ファンク、サブゥー、ザ・シークなどの名が挙げられている。 いずれもFMW（あるいはW☆ING）においてデスマッチを経験したという共通点を持つレスラーである。

WWEにおいてはハードコア王座の創設とともにハードコアマッチが盛んになった。同団体のハードコアマッチではリングの下に置いてあった凶器（主に金属製のゴミ箱、竹刀、標識、消火器など）で相手を殴ったり、舞台裏にまで戦いが及んだりする。ヒールのレスラーが大量の凶器をスーパーマーケットにあるショッピングカートやごみ箱に詰め込んで登場してくることもあった。（主にレイヴェンが行っていた。）

ハードコア王座消滅後はハードコアマッチが行われる機会は少なくなったが、2006年にハードコア・レスリングを売りとしていた団体であるECWがWWEのブランドとして復活してからは、「エクストリーム・ルールズ・マッチ」という、ハードコアマッチと類似したルールの試合が行われる機会がある。

ハードコアマッチ以外にも、WWEではストレッチャー・マッチ、アンビュランスマッチ、アイ・クイットマッチ、インフェルノマッチ、ラダー・マッチおよびそこから派生したマネー・イン・ザ・バンク・ラダー・マッチ、TLC戦、テーブルマッチ、ヘル・イン・ア・セルなどのハードコア系の試合形式が数多く存在する。また、「エクストリーム・ルールズ」、「マネー・イン・ザ・バンク」、「ヘル・イン・ア・セル」「」など、特殊な試合形式を主要コンセプトとしたPPVも開催されるようになった。

2004年4月のバックラッシュでランディ・オートンVSミック・フォーリーのIC王座戦がこの形式で行われた。オートンは凶器入りのゴミ箱を持って登場し、ミック・フォーリーはサディストキャラのカクタス・ジャックとして、バービー（有刺鉄線バット）を持って登場。オートンはバービーで殴られて流血、画鋲にたたきつけられる、ステージから落とされるなどの散々な目に遭いながらも、最後はバービーめがけてのRKOでミックを退け防衛した。

2004年のイギリス大会では、JBL対ハードコア・ホーリー戦がこの形式で行われ、クリケットのバット・警察官の帽子・イギリスの道路標識というご当地凶器が使われた。

2001年に行われたロイヤルランブルでは、レイヴェンが竹刀を持ち込んで現れ、1人きりでリングにいたケインを襲い、その後もハードコアマッチを得意とするレスラーが参戦しリングには凶器が散乱し、実況のジム・ロスは「ハードコア・ランブル」と形容した。しかしケインが反撃してリング上の対戦相手を全員排除し、再び1人きりになるとレフェリー達が凶器を撤去した。また、2003年に行われたロイヤルランブルでは、トミー・ドリーマーが凶器入りのゴミ箱を持って現れた。

TNAでは以下のような試合が行われた。

ケージマッチから派生した試合形式。4対4、5対5などのチーム戦で行われる。最初に各チームから1人ずつが出場しシングルマッチで開始、一定時間ごとに各軍から交互に1人ずつが入場し、全員が揃うと金網の天井が降りる。天井には多数の凶器が吊るされており、出場者が使用できる。全員の入場終了後に3カウントまたはギブアップのみで決着。

ハッスルでは、FMW出身の金村キンタロー、田中将斗、黒田哲広の3人がハードコア要員として活躍していた。ハードコアマッチのベルトである「ハッスル・ハードコア・ヒーロー（略称HHH）」が創設されたが、現在そのベルトは安田忠夫が奪ってそのベルトをオークションにかけると宣言して以来、姿を現していない。

王道マットと呼ばれ、特殊な試合形式は滅多に行われない全日本プロレスだが、2004年2月の両国国技館興行で、NOSAWA論外、MAZADAの2人によるヒールユニット「東京愚連隊」と本間朋晃、宮本和志の2人が全日在籍時に結成されたユニット、「ターメリックストーム」によるタッグマッチがこの形式で行われた。また、豪華外国人が看板だった1970～80年代の全日本プロレスでは、アブドーラ・ザ・ブッチャー、ザ・シーク、テリー・ファンクといったレスラーが凶器攻撃などによる過激な流血試合を盛んに展開していた。FMW創始者の大仁田厚、大日本プロレス創始者のグレート小鹿はいずれもこの時期の全日本に在籍していた選手である。

プロレスリング・ノアにおいてはグローバル・ハードコア・クラウンと呼ばれるタイトルが存在したが、ルールが試合毎に異なるものであり、ハードコアの王座というわけではない。しかしながら、ハードコアルールで選手権試合が行われたことはある。

日本における現在行われている中では、最古のハードコアタッグベルトWEWハードコアタッグ王座を所持する団体。2006年にFMWからK-DOJOへと管理が移管されている。
エニウェア・フォール、トルネードタッチなどのルールが採用されている。

通称「デスマッチ団体」とも呼ばれる大日本プロレスでは、日本で最も盛んにハードコアやデスマッチが行われている団体で、BJW認定デスマッチヘビー級王座というデスマッチのベルトも存在する。また、オリジナリティあふれるデスマッチも行われている。

一時期アメリカのインディ団体CZW勢のレスラー達が参戦し、大日本側のレスラー達と抗争を繰り広げた。CZW撤退後も、マッドマン・ポンド、MASADAを中心にして海外から参戦する外国人レスラーはほとんどが「バカ外人」と呼ばれる。これは、大日本プロレスに参戦する外国人選手のムーブが非常に派手な上に、無茶苦茶な攻撃で相手選手、さらに自分自身にも多大なダメージを与えるので、それらに衝撃を受けた観客が、驚きと一種の敬意を込めた愛称として呼ぶようになったのが定着したものである。

2003年に後楽園ホールのリング上に二階建ての家（当時の社長グレート小鹿の家という設定）を建設して家の中にあるものなら全て凶器として使用できるという前代未聞のデスマッチが行われた。出資者は当時の団体スポンサーソフト・オン・デマンドの社長であった高橋がなり。試合が終わる頃には家は跡形もなく破壊されていた。

みちのくプロレスではバラモン・シュウ&バラモン・ケイが凶器攻撃を得意としている。

王者がルールを決められるDDT EXTREME王座があり、しばしばハードコアな試合が行われる。また、DDT所属のMIKAMIはラダーを使った攻防を得意とし、通常ルールの試合においても公認凶器として扱われることが多い。その他ではリングのない野外や建物内で試合する「路上プロレス」もよく話題になるが、路上戦を好む飯伏幸太曰く「路上とハードコアは別物」だという。対戦者が事前に用意した凶器が一定時間毎に運び込まれて使用可能になる「ウェポンランブル」もDDT発祥である。

2010年に旗揚げされたSMASHでは、ハードコア経験豊富な外国人レスラーもしばし来日して試合が組まれている。同年12月11日の新宿FACEでの『SMASH.11』では、ジプシー・ジョーが77歳にしてTAJIRIとハードコアマッチを戦った。女子のハードコアマッチも組まれている。

SMASH解散後にTAJIRIが旗揚げしたWNCもハードコア路線は引き継がれている。

大仁田厚が2015年に立ち上げた超花火プロレスでは、電流爆破デスマッチ専門のタイトルとして爆破王を認定している。

女子団体OZアカデミーでは、不定期ながらハードコアマッチを行っている。2010年1月10日新宿FACE大会・アジャ・コング・KAORU vs 尾崎魔弓・井上貴子戦で、アジャが持ち込んだ消火器のホースをKAORUが尾崎の口に押し当て、あわや噴射という事態に陥り（消火器上部の安全栓が付いたままの為、噴射は免れた）、レフェリーの伊東幸子が「特に危険」とみなした裁定を取り、無効試合となった。

女子団体であるアイスリボンでは、「ハードコアリボン」と呼ばれる独自のハードコアマッチを行っている。創設者であるさくらえみがハードコアに否定的なために敷かれたルールであり、流血戦になるのを防ぐためレフェリーストップが比較的早い。ハードコアリボンは葛西純の影響を色濃く受けた松本都が絡む試合が多く、さくら退団後の新生アイスリボンでは都が考案した「崖のふち式月光闇討ちデスマッチ」と呼ばれる形式の試合が行われている。

</doc>
<doc id="1653836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653836" title="フェルタグス">
フェルタグス

フェルタグス（Fertagus）は、ポルトガルの公共交通事業者で、同国の最初の民間鉄道事業者である。リスボン市内のローマ・アレエイロ駅を起点に、テージョ川を4月25日橋で渡り、セトゥーバル駅までの区間約54Kmを結ぶ鉄道路線で運行している。主に、テージョ川南岸のベッドタウンからリスボンへ向かう通勤路線として利用されている。また、鉄道駅と遠隔地を連絡する路線バスの運行も行っている。

Fertagusという名前は、鉄道を意味する caminhos de ferro とテージョ川の英語名 Tagus からとられている。

フェルタグスは、EUの鉄道の上下分離政策によって、鉄道施設を保有管理しているREFERに施設使用料を支払って運行されている。

2015年夏ダイヤでの、平日昼間の標準的な運行系統と所要時間は次のとおりである
平日朝夕の通勤時間帯は、ローマ・アレエイロ駅とコイナ駅間が増発され10分毎のパターンダイヤとなる。

2015年現在、リスボン市内の駅（ローマ・エレエイロ駅〜カンポリーデ駅）からセトゥーバル駅まで4.35ユーロ、コイナ駅までは3.20ユーロ。

アルストム製の総2階建て4両編成の電車、3500系18編成を保有している。

</doc>
<doc id="1653837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653837" title="名古屋市場運輸">
名古屋市場運輸

名古屋市場運輸株式会社（なごやしじょううんゆ）は、名古屋市熱田区川並町にある名古屋中央卸売市場に本拠を置く運送会社である。農林水産大臣が許可し全国各地に点在する中央卸売市場の中でも唯一運送会社（第一種関連事業者）として市場内に事務所を構え、市場に特化した業務形態で配送業務の他に市場内荷役業も行っている。

車両に書かれている「エキスパート号」の商標は主な配送エリアである東海三県においては親しまれており、併せて車両外装の緑色と黄色のツートンカラーは創業当時メインで運んでいたバナナが緑色から黄色に変化する様を表している。

</doc>
<doc id="1653840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653840" title="Velonica">
Velonica

「Velonica」（ベロニカ）は、Aqua Timezの楽曲で、メジャー8枚目（通算9枚目）のシングル。2009年1月14日に発売。発売元はEpic Records。

前作「夏のかけら」以来、約3ヶ月ぶりとなるシングル。自身のシングルとしては初のデイリー1位を記録した。

キャッチフレーズは「抱きしめてもらいたいのは赤子だけではないんだ。」。

</doc>
<doc id="1653842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653842" title="日本鉄道模型の会">
日本鉄道模型の会

特定非営利活動法人日本鉄道模型の会（にっぽんてつどうもけいのかい）は日本の鉄道模型愛好者による非営利法人である。

鉄道模型愛好者間の交流、および鉄道模型の普及に努めている。2000年以降、毎年8月に国際鉄道模型コンベンションを開催している。

初代理事長は元TBSアナウンサーの吉村光夫。吉村の退任後2006年から古川享が理事長を務めた。現在の理事長は、平井憲太郎。事務局は当初は関水金属の本社所在地に所在していたが、2012年に東京都豊島区西池袋に移転している。

1990年代半ばまで、主に16番ゲージ真鍮製鉄道模型を生産する業界団体としての日本鉄道模型連合会や、Nゲージを主体とした日本Nゲージモデラーズ協会は存在したが、全国規模でのスケール・ゲージを問わない鉄道模型愛好者の団体は存在しなかった。その状況のなか関水金属と一部愛好者団体の主導によって『日本鉄道模型の会』が設立された。

2000年、東京都新宿区の新宿NSビル内にて日本鉄道模型の会主催による「第1回 国際鉄道模型コンベンション」が開催。翌2001年からは東京都江東区の東京国際展示場（東京ビッグサイト）に場を移し、2014年まで続いている（2006年の第7回のみ大阪市住之江区のインテックス大阪で開催）。

2011年末に、従来「国際鉄道模型コンベンション」内にて開催されていた「全国高校生鉄道模型コンテスト」が分離・独立した。実行委員会の事務局は東京の芝学園内に所在する。

2015年2月、公式略称であったJAM（"Japan Association of Model Railroaders "の頭文字）の使用を停止した。

</doc>
<doc id="1653847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653847" title="Noesis">
Noesis

Noesis（ノエシス）は、哲学研究者の利用を念頭に作られた、哲学分野特化型の検索エンジン。正式名称は Noesis: Philosophical Research On-line. 専門家の執筆した学術的な哲学文献農地、誰もが無料でアクセスできるオープンアクセス文献のみを対象に検索を行う。エヴァンスヴィル大学の哲学者アンソニー・ビーバーズ（Anthony Beavers）を中心とする学者・研究者たちによって運営されており、即閲覧可能な質の高い検索結果を返すことを目指している。

Noesisの次の5つの範囲のサイトから検索を行う。
サイト構築および運営にかかる諸費用はNEH（全米人文科学基金）からのグラントに支えられている。

範囲を絞った検索には Google社のカスタム検索機能を利用している。問題が発生した際は、Googleの担当者と相談しつつ、時にGoogle社側に検索プログラムの改訂を行ってもらいながら、検索の質の維持向上に努めている。

こちらのGoogle社のガジェットページでデザインを決めてコードを生成すれば、それを貼り付けることで、Noesisの検索ボックスを、自分のサイトやブログで表示できる。

またOpenSearchをサポートしているブラウザ（Firefoxのver.2以降、IEのver.7以降）であれば、Mycroft Projectのサイトで、Noesis 用の検索バーをダウンロードできる。

</doc>
<doc id="1653848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653848" title="アップルヒル">
アップルヒル

アップルヒル ()

</doc>
<doc id="1653849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653849" title="大西忠">
大西忠

大西 忠（おおにし ただし、1952年12月15日 - ）は、茨城県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

土浦日大高校では３番で中堅手、主将。同級生で同じく阪急入りした高須正義が４番を打った。
1970年ドラフト会議で阪急ブレーブスから8位指名を受け入団。

1974年に引退した。

</doc>
<doc id="1653850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653850" title="日本Nゲージモデラーズ協会">
日本Nゲージモデラーズ協会

日本Nゲージモデラーズ協会 (Japan N-gauge Modelers Association、略称(JNMA)) とはNゲージ鉄道模型のメーカー、愛好者による団体である。

1994年10月に、東京都の鉄道模型専門店「タヴァサホビーハウス」の町田信雄と、ガレージキットメーカー「MOMO工房」の野々村宏によって設立され、1995年以降、毎年JNMAフェスティバルを開催している。

「創る」をメインテーマにしてメーカーと愛好者間の垣根を取り払い相互の交流、鉄道模型界の活性化、普及に務めている。

JNMAフェスティバルは、かつて出展に関してはNゲージ鉄道模型に限定していたが、後に鉄道模型関連であれば出展できるようになった。

アマチュア出展者としてJNMAフェスティバルに参加していた者の中には後にメーカーとなった者もいる。

JNMAフェスティバル以外の活動としては、鉄道模型初心者を対象としてJNMAキット製作講座が2005年以降開催されている。

</doc>
<doc id="1653851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653851" title="パラタングステン酸アンモニウム">
パラタングステン酸アンモニウム

パラタングステン酸アンモニウム（Ammonium paratungstate, APT）は、タングステン酸のアンモニウム塩である。化学式は、(NH)(HWO)・4HO。

パラタングステン酸アンモニウムは鉱石からタングステンを分離するときに合成される。パラタングステン酸アンモニウムは600℃で分解すると酸化タングステン(VI)が残り、これを水素で還元することにより単体のタングステンの粉末を得る。ここで生成したタングステンは、ワイヤーや棒状に加工される。

</doc>
<doc id="1653852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653852" title="学校法人武蔵野音楽学園">
学校法人武蔵野音楽学園

学校法人武蔵野音楽学園（がっこうほうじんむさしのおんがくがくえん）は、東京都練馬区羽沢一丁目に本部を置く学校法人。

</doc>
<doc id="1653856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653856" title="三宅昇">
三宅昇

三宅 昇（みやけ のぼる、1946年5月5日 - 1996年）は、兵庫県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

報徳学園では、1964年に右翼手として春の選抜に出場。1回戦は北角富士雄のいた東邦高に9回裏サヨナラ勝ち。しかし2回戦で、この大会に優勝した徳島海南高の尾崎将司に完封を喫した。同年夏の甲子園県予選は、準決勝で育英高の鈴木啓示に抑えられ惜敗。高校同期に基満男、水沼四郎、1年下に控え投手の谷村智博がいた。

水沼とともに中央大学へ進学。東都大学リーグでは、1965年秋季リーグでベストナイン（外野手）に選出される。1967年春季リーグではエース宮本幸信の好投もあり優勝、同年の全日本大学野球選手権大会でも、決勝で藤原真を擁する慶大を破り初優勝を飾る。大学卒業後は西濃運輸へ入社し、1969年から都市対抗に2年連続出場。

1970年のドラフト会議で阪急ブレーブスから9位指名を受け入団。ベース1周14秒3の俊足であったが、阪急の層の厚い外野陣には割って入れず、あまり出場機会のないまま1973年限りで引退した。

</doc>
<doc id="1653858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653858" title="JNMA">
JNMA

JNMA

</doc>
<doc id="1653860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653860" title="福井直秋">
福井直秋

福井 直秋（ふくい なおあき、1877年10月17日 - 1963年12月12日）は作曲家、作詞家。富山県出身。

1877年に富山県で寺院の五男として誕生。1899年に東京音楽学校へ進学し授業補助をしていた瀧廉太郎と出会う。
声楽指導法や歌曲集編纂に尽力する。歌曲、器楽曲の創作に意欲を燃やして約1000曲の音楽作品を遺した。
1929年に武蔵野音楽大学の前身である武蔵野音楽学校の創設し、1949年に新制大学の武蔵野音楽大学の初代学長に就任した。

</doc>
<doc id="1653861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653861" title="ウォルター・アルバレス">
ウォルター・アルバレス

ウォルター・アルバレス（Walter Alvarez、1940年10月3日 - ）はアメリカ合衆国の地質学者。現在はカリフォルニア大学バークレー校にて、地球および惑星科学の教授を務めている。

父親は、ノーベル物理学賞を受賞したルイス・ウォルター・アルヴァレズ。

父親とともにK-T境界におけるイリジウムの過剰濃集の発見と、隕石の衝突による大量絶滅のシナリオを発表したことで知られる。

カリフォルニア州バークレーに生まれた。1962年にミネソタ州カールトン・カレッジで地質学の学位を修得、1967年にはプリンストン大学で博士号を修得した。

祖父のウォルター・C・アルバレスは高名な医師であり、曾祖父のルイス・F・アルバレスは、ハワイにおいてハンセン病の診断法の普及に尽力した人物として知られていた。また、大叔母のメーベル・アルバレスもカリフォルニア州では著名な画家として知られていた。

American Overseas Petroleum 社の下、オランダやムアンマル・アル＝カッザーフィーによる革命によりアメリカ人が追放される前のリビアで石油地質技師として働いているうちに、に興味を持ったことから、職を辞し、イタリアに渡って古代ローマ期における火山活動が人口分布に与えた影響について研究を行った。

1971年にコロンビア大学のに移ってからは、当時新しい理論であったプレートテクトニクスの知見に基づいて地中海におけるテクトニクスの研究を始めた。彼は、イタリアの古地磁気研究から始め、深海底で形成された石灰岩に保存された古地磁気反転の記録の研究に至った。彼らの行った研究成果によって過去1億年間の地磁気年代の同定が可能になった。

アルバレスとその父親ルイス・W・アルバレス（および共同研究者のフランク・アサロとヘレン・マイケル）の最も広く知られた業績は、白亜紀と第三紀の境界（K-T境界）に位置する粘土層から極めて高い濃度のイリジウムを検出したことである。イリジウムは、小惑星には普遍に含まれるものであるが、地表においては極めて少ない。濃集したイリジウムは、大きめの小惑星が地球に衝突したことによってもたらされ、かつ、それが白亜紀－第三紀における大量絶滅の原因となったのではないか、とアルバレス等は考えたのである。

このイリジウムの濃集層は、その後世界各地で発見された。さらに、チクシュルーブ・クレーターが発見され、これは今では衝突事件があった証拠と見なされている。その結果、科学者の大半が約6,500万年前に起こった白亜紀－第三紀境界における大量絶滅（恐竜を含む85％の種が絶滅した）の主な原因として、衝突説を認めている。

大量絶滅と衝突説の他にも、アルバレスは、地中海のテクトニクス、ローマ期における地質学及び考古学および磁気層位学的な相関性の確立に寄与している。1997年ディクソン賞科学部門受賞。

</doc>
<doc id="1653862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653862" title="酢酸コバルト(II)">
酢酸コバルト(II)

酢酸コバルト(II)(Cobalt(II) acetate)は、化学式がCo(CHO)・4HOの二価コバルトの酢酸塩である。四水和物の形で見られる。外見は赤色で、結晶構造は単斜晶系。水に可溶。融点及び沸点は知られていない。

</doc>
<doc id="1653865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653865" title="JNMAフェスティバル">
JNMAフェスティバル

JNMAフェスティバルとは日本Nゲージモデラーズ協会が主催し、主にNゲージのメーカー、愛好家が集うイベントである。

1995年以降毎年開催されている。
主にガレージメーカーが出展する。従来の大量生産の市販の物には無い品を扱う。

『創る』をテーマにしており主にキット型式で頒布される。

以前はNゲージに限定していたが現在ではゲージを問わず参加できる。

</doc>
<doc id="1653870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653870" title="フッ化コバルト(II)">
フッ化コバルト(II)

フッ化コバルト(II)（フッかコバルト に、cobalt(II) fluoride）は、桃色の結晶性固体で、金属生産のような酸素に敏感な場で使われる。水には難溶である。

無水塩化コバルト(II)をフッ化水素気流中で300℃で加熱すると得られる。

水酸化コバルト(II)または炭酸コバルト(II)を過剰のフッ化水素酸に溶解し、濃縮すると温度などの条件により、二水和物、三水和物あるいは四水和物が析出する。

無水物はバラ色の結晶で、正方晶系のルチル型構造をとり、格子定数はa = 4.695Å、c = 3.193Åである。Co−F結合距離は2.06Åである。

各種水和物もバラ色の結晶で、二水和物は単斜晶系、四水和物は2種の多形が知られ、α型は斜方晶系、β型はフッ化ニッケル(II)と同型である。

</doc>
<doc id="1653871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653871" title="佐藤昭夫">
佐藤昭夫

佐藤 昭夫（さとう あきお、1951年10月4日 - ）は、北海道出身の元プロ野球選手（外野手）。

八雲高から社会人野球の札幌鉄道管理局を経て、のプロ野球ドラフト会議で阪急ブレーブスから2位指名を受け、1年遅れのに入団。ドラフトの期限切れ前に入団した新人。

オーソドックスな速球を武器とするタイプで、即戦力として期待されていたが結果を残すことができず、入団３年目の1975年外野手に転向。限りで現役を引退した。

</doc>
<doc id="1653873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653873" title="佐久間長利">
佐久間長利

佐久間 長利（さくま ながとし）は、江戸時代中期の旗本、俳人。柳居と号する。

初め四谷、本所石原に住す。初め水間沾徳に俳諧を学び、のちに伊勢国の麦林舎中川乙由の門下となる。享保17年（1732年）頃に俳諧七部集を著す。初号は専鯉、のちに蓼雨・長水、麥阿等と号し、元文6年（1741年）頃に柳居とした。当時は、滑稽色の強い難解な江戸座の俳句が流行していたが、芭蕉風の手法に復古することを試みてのちの流行を演出し、その後の俳諧を一変させた。

延享5年（1748年）、63歳で没する。墓所は浅草の東国寺。

</doc>
<doc id="1653877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653877" title="KEIRINグランプリ'97">
KEIRINグランプリ'97

KEIRINグランプリ'97（けいりんぐらんぷりきゅうじゅうなな）は1997年12月30日に立川競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

周回は、前団に山田 - 濱口の岐阜ライン、中団に神山 - 後閑の関東ラインと東出 - 鈴木の南関東ライン、後方に吉岡 - 小橋 - 児玉のライン。残り2周のところで後方のラインが上昇。続いて関東と南関東のラインが仕掛けていくが、ここで吉岡が、神山から遅れていた後閑とぶつかり落車転倒してしまう。

ここで神山が先頭に出て、第2コーナーで岐阜と南関東のラインが追走。後閑は第2コーナーのあとの直線で後退。そして第3コーナー付近で東出が捲りを放つが、岐阜の両車には届かず。

最後の直線は、先頭で粘る神山と、後方から追い込んできた山田・濱口の3人の争いとなり、ゴール手前で山田が神山を差し切ってゴールイン。山田は特別競走・グランプリを通して初優勝。神山は3年連続でグランプリ2着。3着には神山を捕らえきれなかった濱口が入った。

</doc>
<doc id="1653878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653878" title="東谷穎人">
東谷穎人

東谷 穎人（ひがしたに ひでひと、1939年12月17日 - ）は、日本のスペイン文学者。神戸市外国語大学名誉教授・元学長。文学博士。専門はスペイン近現代文学。テレビのスペイン語講座の講師を長く務めた。

</doc>
<doc id="1653879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653879" title="DE-LUXE">
DE-LUXE

『DE-LUXE』（デラックス）は、1993年7月21日に発売された荻野目洋子withウゴウゴ・ルーガの企画アルバム名である。発売元はビクターエンタテインメント（VICL-23076）。

</doc>
<doc id="1653881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653881" title="畑野実">
畑野実

畑野 実（はたの みのる、1949年9月23日 - ）は、東京都出身の元プロ野球選手。ポジションは内野手。

日大三高では、高校同期の古賀正明、柴田民男両投手を擁し、2年生の時から三塁手として活躍。の春季東京大会準決勝に進むが、日大一高の保谷俊夫、桜井憲の継投に抑えられ敗退。同年夏の甲子園東京都予選では決勝進出を果たし、修徳高と対決。古賀が先発するが、辻正孝に本塁打を喫するなど乱戦の末に7-9で惜敗。翌1967年夏も都予選準決勝で依田優一（法大－大昭和製紙）が四番打者であった堀越高に敗れ、甲子園出場はならなかった。

卒業後は日本大学へ進学。東都大学野球リーグでは三塁手、三番打者として1971年秋季リーグの優勝に貢献。同年の明治神宮野球大会でも亜大を降し初優勝。

1971年ドラフト会議で阪急ブレーブスから3位指名を受け入団。1972年にはジュニアオールスターにも選出されるが、一軍出場は通算2試合だけで、1974年に引退した。

1974年の背番号は49であったが、この番号は球団設立以来空き番が続いており、39年目にして初めての49の着用であった。

</doc>
<doc id="1653884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653884" title="みどりの中央">
みどりの中央

みどりの中央（みどりのちゅうおう）は、茨城県つくば市にある町名。郵便番号は305-0882。

つくば市の南西部に位置する。首都圏新都市鉄道つくばエクスプレスみどりの駅の東側に位置する。

2017年（平成29年）8月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="1653888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653888" title="ヨウ化コバルト(II)">
ヨウ化コバルト(II)

ヨウ化コバルト(II)(Cobalt(II) iodide)は、二価コバルトのヨウ化物である。化学式はCoI。吸湿性の結晶固体で、研究室では有機溶液もしくは空気中の水の検出に使われる。アルコールやケトン、ニトリルなどの溶媒に加えたとき、水が存在すると桃色に変わる。

ヨウ化コバルト(II)には、α型とβ型の2つの形状が存在する。α型は、空気中に晒すと暗緑色に変わる黒色の六方晶系結晶から成る。β型は黄色の粉末であるが、空気中の水蒸気を速やかに吸収して緑色の粒子状に変わる。α型を減圧によって昇華させるとβ型に変化する。また、β型を400℃に加熱するとα型に変換する。

コバルトを気体のヨウ化水素またはヨウ素蒸気中で熱するとヨウ化コバルト(II)が生成する。

テルペノイド合成において、グリニャール試薬とジケテンの反応の触媒として使われる。

</doc>
<doc id="1653890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653890" title="ロダー・アンタル">
ロダー・アンタル

ロダー・アンタル (アラビア語: 、英語: Roda Antar、1980年9月12日 - ) は、シエラレオネ出身のサッカー選手、サッカー指導者。元レバノン代表。ポジションはミッドフィルダー。

2008年末に浦和レッズが獲得するとの報道が流れたが獲得には至らなかった。

2009年3月13日に中国スーパーリーグ・山東魯能泰山に移籍した。契約期間は2010年6月30日まで。

レバノン代表の主将であった。

82||12||||||||||||
85||23||||||||||||
20||11||||||||||||
56||14||||||||||||
243||60||||||||||||

</doc>
<doc id="1653891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653891" title="KEIRINグランプリ'98">
KEIRINグランプリ'98

KEIRINグランプリ'98（けいりんぐらんぷりきゅうじゅうはち）は1998年12月30日に立川競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

</doc>
<doc id="1653892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653892" title="MICRO CADAM">
MICRO CADAM

MICRO CADAM（マイクロ キャダム）とは、日本で開発、サポートされている機械系2D CADソフト。
キャダムサービス株式会社がメインフレーム用CADAMの機能をパソコン（IBMマルチステーション5550）へ移植することからスタートした。最初のバージョンは1985年に日本アイ・ビー・エムから販売され、1988年には富士通からも販売された。日本の製造業で多く採用され、2000年時点で約7万5千本（日本国内約6万5千本）の出荷実績があった。ワールドワイドでの製品サポートは2001年に終了したが、その後も日本のユーザの要望を反映して発展を続け、現在のソフトウェア・サブスクリプション＆サポートサービス形態での提供に至っている。

株式会社CAD SOLUTIONS（略称：CAD'S）

MICRO CADAM Helix 20xx（ "20xx"　の部分は年号、最新（2017年12月現在）は　MICRO CADAM Helix 2018　） 

MICRO CADAM Helixファミリー製品としてプリンタードライバー、データバックアップツール、あるいはファンクションキーボードなど。

MCHSとは、MICRO CADAM Helix Support（マイクロキャダム・ヒーリックス・サポート）の略称で、マイクロキャダムのユーザに対して、新たに、契約ベースで
提供するソフトウェア・サブスクリプション＆サポート。
加入対象は、MICRO CADAM Helix Design & Drafting V5R2あるいはそれ以前のバージョンで、目的は、最新のOS環境に対応したメンテナンス・バージョンの
提供　及び　WEB経由でのQ&A,不具合などへの対応。

サポートOSの詳細について

</doc>
<doc id="1653893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653893" title="定広美香">
定広美香

定広 美香（さだひろ みか）は、日本の漫画家・イラストレーター。主にボーイズラブ誌にて活躍する。横浜市在住の愛猫家。2008年の冬コミにて栗本薫とコラボレーション作品を発表した。

桐島ルカ名義でハーレクインコミックスも執筆している。

</doc>
<doc id="1653898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653898" title="石田真">
石田真

石田 真（いしだ まこと、1954年5月30日 - ）は、栃木県安蘇郡田沼町（現：佐野市）出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

足利工業高校 (足利工) では第54回高校野球選手権に出場し、2回戦で金本誠吉がいる中京高校に4-0で敗れた。

中学2年から投手となり、一級品のスピードボールで作新学院から熱心に勧誘されたが、野球で身を立てる考えの無かった石田は専門的な技術を身につけようと足利工業に進学した。1年の夏から足利工のエースを務め、とてつもなくスピードのある右腕であった。1学年下であった作新学院の江川卓が当時「石田さんのような投手になりたい」と語った話がある。

石田は足利工の3年間でノーヒットノーランを5度記録し「北関東に石田あり」とプロのスカウトに注目された。184cm、81kgの恵まれた体格を生かした本格右腕だが、ヒジの使い方に課題を残すフォームであった。体全体の筋肉が硬い体質で肩と足の故障が多く、立ち上がりが悪い点も指摘されていた。得意球はカーブでコントロールは絶品であった。北関東の高校球界では鈴木孝政、江川卓とともに速球投手、三羽ガラスともいわれた。

1972年ドラフト会議で阪急ブレーブスが1位指名、契約金1千万円、年俸180万円でプロに身を投じた。ファームではエースクラスの働きをするも、1軍では結果が出ず1980年引退。

1973年のドラフトでは江川卓が阪急に1位指名されており、江川とは浅からずも何かと縁のあった石田であった。

</doc>
<doc id="1653902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653902" title="チャヴォグラヴェ">
チャヴォグラヴェ

チャヴォグラヴェ（クロアチア語:）は、クロアチア、ダルマチア地方の村。シベニク＝クニン郡のルジチ基礎自治体（）に属する。住民のほぼすべてがクロアチア人である。クニンおよびスプリトから50キロメートル程度。チコラ川の源流がある。

ごく小規模な村落であるが、愛国主義のロック・バンド、トンプソンのリーダーであるマルコ・ペルコヴィッチ（Marko Perković）の出身地として知られる。クロアチア紛争中、トンプソンはチャヴォグラヴェを守るクロアチア兵士たちについて歌った楽曲「Bojna Čavoglave」（チャヴォグラヴェ大隊）を製作し、チャヴォグラヴェの名はクロアチア中に知られるようになった。

トンプソンは「勝利と祖国への感謝の日」（、クロアチア紛争において、アンテ・ゴトヴィナが率いた嵐作戦によって、クライナ・セルビア人共和国がクロアチア軍に制圧された日。8月5日）に毎年コンサートを行っている。2006年のコンサートには、マルコ・ペルコヴィッチはマテ・ブリッチ（Mate Bulić）、ティホ・オルリッチ（）、ドラジェン・ゼチッチ（）、イヴァン・ミクリッチ（）、バルニ（）とともに6万人の観客の前に立った。2007年には、ドラジェン・ゼリッチ、マテ・ブリッチとラッパーのショーティ（）とともに5万人の観客の前に立った。2008年のコンサートでは、記録的な10万人の観客を集めている。

</doc>
<doc id="1653905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653905" title="香取台">
香取台

香取台（かとりだい）は茨城県つくば市にある地名。郵便番号は300-2657。

つくば市の南西部に位置する。首都圏新都市鉄道つくばエクスプレス万博記念公園駅の北側にあたる地域である。現在、区画整理中で、開発が進んでいる。

現在既に運用されている町名であるが、正式な新町名の効力発生日は、土地区画整理法第103条第4項による換地処分の公告があった翌日と定められている為、区域内の各住所は仮換地街区画地番号となっている。また、丁目も現段階では設定されていない。
当地にある｢香取神社｣より。

</doc>
<doc id="1653909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653909" title="八公山区">
八公山区

八公山区（はちこうざん-く）は中華人民共和国安徽省淮南市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1653911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653911" title="バカラ (ムルト＝エ＝モゼル県)">
バカラ (ムルト＝エ＝モゼル県)

バカラ （Baccarat、ロレーヌ方言:Bocorrot）は、フランス、グラン・テスト地域圏、ムルト＝エ＝モゼル県のコミューン。ナンシーの南東50kmのムルト川岸にある。

バカラは、ローマ時代発祥のコミューン、ドヌーヴル（）周辺部に最初つくられた。バカラという名は、バッカスに由来するBacchi-araから発生したとされる。中世にはメス司教座に属する城があった。1305年、サルム家のブラモン領主アンリが、メス司教座へドヌーヴルの町を寄進した。寄進地の周りを守るようにできた足元の定住地が、バカラの発祥となった。

1764年、ルイ15世がメス司教に、バカラでガラス工房をつくることを許可した。クリスタルガラス製造として有名になるにつれ、工房の名は単にバカラと呼ばれるようになった。町内にあるクリスタルガラス美術館は、ロレーヌ最大の私設美術館である。

</doc>
<doc id="1653913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653913" title="潘集区">
潘集区

潘集区（はんしゅう-く）は中華人民共和国安徽省淮南市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1653914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653914" title="高田いちえ">
高田いちえ

'高田いちえ'（たかだ いちえ）は、富山県生まれ。東京都在住のピアノ講師である。

富山県立呉羽高等学校普通科音楽コース卒業。

ピアノを山崎道子、丸山徹薫、新井和子、児嶋一江に習う。現在は東京都内の音楽教室「ミュージックベア」でピアノ講師として働いている。

</doc>
<doc id="1653915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653915" title="ドルーリーズブラフの戦い">
ドルーリーズブラフの戦い

ドルーリーズブラフの戦い（ドルーリーズブラフのたたかい、英:Battle of Drewry's Bluff、またはダーリング砦の戦い、英:Battle of Fort Darling、またはドルーリー砦の戦い、英:Battle of Fort Drewry）は、南北戦争初期の1862年5月15日、バージニア州チェスターフィールド郡で、半島方面作戦の一部として行われた戦闘である。鉄装甲艦USS"モニター"やUSS"ガリーナ"を含む5隻の北軍海軍の砲艦がジェームズ川を遡り、アメリカ連合国の首都リッチモンドの防御度を試そうとした。この戦隊は水面下の障害物に苦しめられ、ドルーリーズブラフ砲台からの恐ろしく正確な砲撃に遭って"ガリーナ"が大破した。北軍戦隊は撤退した。

1862年春、北軍のジョージ・マクレラン少将はリッチモンドに対する水陸共同作戦を発し、モンロー砦で上陸してバージニア半島を北西に進軍した。ヨークタウンの陥落後、南軍ジョセフ・ジョンストン将軍は半島を遡って後退し、連合国海軍の装甲艦CSS"バージニア"のみがジェームズ川下流やノーフォークの北軍による占領を妨げる存在だった。5月10日、南軍ベンジャミン・フーガー少将がノーフォークの守備隊を撤退させたとき、海軍将官ジョサイア・タットノールはジェームズ川をリッチモンドへ向かう浅い水路では"バージニア"を航行できないと判断し、5月11日に捕獲されるの避けるためにクラニー島沖で自沈させた。このことでジェームズ川はハンプトン・ローズにいた北軍砲艦の自由になることになった。

川からリッチモンドに接近する場合の唯一の障害は、リッチモンドから7マイル (11 km)下流の鋭角な川の屈曲部を見下ろすドルーリーズブラフ（崖）の上にあるダーリング砦だった。南軍守備隊には海兵、水兵および陸軍兵がおり、海軍中佐エベネザー・ファランドとサウスサイド重装砲兵隊陸軍大尉オーガスタス・H・ドルーリー（その名前を持つ資産の所有者）が監督していた。砦にある大砲は8門であり、野砲もあれば、5門の艦載砲もあり、そのうちの幾つかは"バージニア"から引き上げてきたもので、川の上下流両方向に数マイルを守っていた。CSS"パトリック・ヘンリー"から持ってきた大砲には8インチ滑腔砲が含まれ、川のすぐ上流に置かれ、狙撃兵達が川岸に集合していた。水面下には沈められた蒸気船、杭、瓦礫および他の船舶が崖の真下に鎖で繋がれ、狭い川で艦船の操船を困難にしていた。

5月15日、北軍北大西洋封鎖戦隊の海軍中佐ジョン・ロジャーズが指揮する分遣隊がモンロー砦からジェームズ川を遡りリッチモンドの防御度を試そうとした。この戦隊には鉄装甲艦USS"モニター"（ウィリアム・N・ジェファーズ海軍大尉指揮）、USS"ガリーナ"（旗艦）、スクリュー推進砲艦USS"アルーストック"、外輪船USS"ポートロイヤル"および2軸スクリュー鉄装甲艦USS"ノーガタック"で構成された。

午前7時45分、"ガリーナ"が砦から600ヤード (540 m)以内に接近し投錨したが、ロジャーズが発砲できる前に南軍の砲弾2発が装甲の薄い艦体を貫通した。戦闘は3時間以上におよび、その間にほとんど留まったままだった"ガリーナ"は45発の砲弾を受けた。その乗組員の報告では14名が戦死または致命傷、10名が負傷という損失になった。"モニター"もしばしば目標にされたが、その厚い装甲で持ち堪えた。その乗組員にとって不幸なことに、搭載砲が川面から110フィート (33 m)の高さにある南軍の砲台まで打ち上げられなかった。"ノーガタック"はその100ポンド・パロット施条砲が暴発した時に後退した。2隻の木製砲艦は大型大砲の射程外に留まっていたので無事だったが、"ポートロイヤル"の艦長が狙撃兵の銃撃で負傷した。午前11時頃、北軍戦隊はシティポイントまで撤退した。

ドルーリーズブラフ上の重厚な砦がアメリカ連合国の首都から7マイル (11 km)手前で北軍戦隊の侵攻を止め、損失は7名の戦死、8名の負傷に留まった。リッチモンドは安泰となった。ロジャーズはマクレランに、海軍がリッチモンドから10マイル (16km)以内に陸軍を上陸させることは可能だと報告したが、陸軍がこの観測を自軍の利点にすることは無かった。

この地域では1864年から1865年のピーターズバーグ包囲戦の間に再度戦闘があった。

ドルーリーズブラフの戦いに参加したジョン・F・マッキー伍長は海兵で初の名誉勲章受章者となった。

</doc>
<doc id="1653916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653916" title="KEIRINグランプリ'99">
KEIRINグランプリ'99

KEIRINグランプリ'99（けいりんぐらんぷりきゅうじゅうきゅう）は1999年12月30日に立川競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

</doc>
<doc id="1653917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653917" title="シボレー・ビート">
シボレー・ビート

シボレー・ビート（Chevrolet Beat)は、アメリカ合衆国の自動車ブランド、シボレーのコンパクトサイズのコンセプトカーである。

2007年のニューヨーク国際オートショーにGMの世界戦略車として出展。インターネットによる投票で量産を決定した。デザインは韓国・仁川広域市のGMデザインスタジオで行われ、GM大宇と共同で製作した。前輪駆動で、1200ccターボを搭載。

ビートはその後、2009年1月の北米国際オートショーにて3代目シボレー・スパーク（M300型）として市販化された。市販モデルでは5ドアに改められている。なお、ビートの車名は2010年1月に発表されたインド仕様車で再び使用されている。

この他、映画『』にも登場している。

</doc>
<doc id="1653919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653919" title="大島郁将">
大島郁将

大島 郁将（おおしま いくまさ、1950年6月24日 - ）は、長野県伊那市出身の元プロ野球選手。ポジションは内野手。

名商大附属高校では捕手。神奈川大学へ進学し内野手に転向。神奈川五大学野球リーグでは在学中6回優勝。首位打者（4割3分8厘）、打点王、盗塁王も獲得。の全日本大学野球選手権大会では2回戦で中京大に敗退。

1972年ドラフト会議で阪急ブレーブスから2位指名を受け入団。から一軍に上がり、シーズン終盤の4試合に三塁手、遊撃手として先発出場。その後は伸び悩むが、7月には4試合に二塁手として先発。

オフに谷岡潔との交換トレードで横浜大洋ホエールズへ移籍するが、活躍の場はなく限りで引退した。

の学生野球資格回復研修を受講した上で、翌2月7日に日本学生野球協会より学生野球資格回復の適性認定を受けたことにより、学生野球選手への指導が可能となった。

</doc>
<doc id="1653931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653931" title="立原えりか">
立原えりか

立原 えりか（たちはら えりか、本名・渡辺 久美子、1937年10月13日 - ）は、日本の童話作家。

東京都生まれ。東京都立白鴎高等学校卒。

1958年、吉田とし、斉藤尚子らとともに「だ・かぽ」を創刊。

1959年、「人魚のくつ」でデビューし、第8回児童文学者協会新人賞を受賞。以後ファンタジー、詩やエッセイを書く。『木馬がのった白い船』が最初の著書。1961年、「でかでか人とちびちび人」で第2回講談社児童文学作品受賞。1966年、山室静と同人誌『海賊』を創刊。

「アンデルセンのメルヘン大賞」（タカキベーカリー主催）選考委員長、ユーキャン「立原えりかの童話塾」塾長、「ヒースランド」編集長。ディズニー・アニメなどのノベライゼーションも多い。

大阪芸術大学キャラクター造形学科客員教授。

</doc>
<doc id="1653935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653935" title="硝酸コバルト(II)">
硝酸コバルト(II)

硝酸コバルト(II)(Cobalt(II) nitrate)は、示性式が Co(NO)の無機化合物である。無水物、三水和物と六水和物が存在する。無水物はコバルト(II)イオンおよび硝酸イオンよりなるイオン結晶であり、六水和物はアクアコバルト(II)イオン（[Co(HO)]）を含み、共に水に易溶で潮解性をもつ。

水溶液からは55℃以下で六水和物、55℃以上では三水和物が析出する。

コバルトまたはコバルトの酸化物、水酸化物、炭酸塩は硝酸に反応し硝酸コバルト(II)を生成する。

無水物は薄い赤色の固体で、分解点は 100-105 ℃。六水和物は赤色の固体で 74 ℃ まで加熱すると緑色の酸化物に分解するため、無水物は水和物の脱水により合成することは不可能である。市販品として入手できる硝酸コバルトはほとんどがこの形である。

無水物は六水和物に五酸化二窒素を反応させるか、液体アンモニア中で硝酸銀と微粉末状のコバルトを反応させることにより合成される。

顔料であるコバルトブルー（CoAlO）の製造原料として用いられる。

</doc>
<doc id="1653936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653936" title="硝酸コバルト(III)">
硝酸コバルト(III)

硝酸コバルト(III)(Cobalt(III) nitrate)は、示性式がCo(NO) と表される無機化合物である。CAS登録番号として [15520-84-0] が与えられている。フッ化コバルト(III) (CoF) と五酸化二窒素 (NO) から無水の Co(NO) を得たという報告がある。三斜晶における結晶構造が知られている。

</doc>
<doc id="1653940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653940" title="オキシダイズド・レイザー">
オキシダイズド・レイザー

オキシダイズド・レイザー (Oxidised Razor) は、1998年にメキシコで結成されたゴアグラインドバンド。

</doc>
<doc id="1653965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653965" title="明智光安">
明智光安

明智 光安（あけち みつやす）は、戦国時代の武将。明智光継の三男。

天文4年（1535年）、美濃国明智城主の家督を継いでいた兄・光綱が若くして亡くなると、その子・光秀がまだ幼かったため、隠居していた父・光継に光秀の後見を命じられ、後に光秀が元服した後も明智家の家政を担った。一説には光秀が家督を固辞したとも言う。天文16年（1547年）将軍・足利義晴に謁見し、また従五位下兵庫頭となった。天文22年（1553年）入道して法名を宗寂と号する。

また斎藤道三が美濃を奪取すると道三に接近し、妹（小見の方）をその継室に出している。しかし道三は子の義龍と対立を深め、弘治2年（1556年）義龍とそれに加担する稲葉良通ら諸将に敗れて戦死した。光安は道三の外戚という立場であったために義龍と対立し、弟の光久や三宅氏・藤田氏・妻木城主の妻木氏ら諸将と共に明智城に籠城する。しかし義龍に与する揖斐光就・長井道利らに攻められ、防戦空しく光久らと共に自害した。その際に子とされる秀満に宗家嫡男の光秀を託して城を脱出させたという。

光安を遠山景行と同一人物とする説がある。

</doc>
<doc id="1653975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653975" title="KEIRINグランプリ2000">
KEIRINグランプリ2000

KEIRINグランプリ2000（けいりんグランプリにせん）は2000年12月30日に立川競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

当時の競輪界のスターであった吉岡稔真の他、南関東勢の選手が不出場であったたものの、関東の神山雄一郎らが出場した。

</doc>
<doc id="1653979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653979" title="学校であった恋い話">
学校であった恋い話

『学校であった恋い話』（がっこうであったこいいはなし）は、同人サークルである七転び八転がりが製作した同人ゲームのWindows用ゲームソフトである。

七転び八転がり初の恋愛シミュレーションゲーム。『1』では坂上修一・倉田恵美を、『2』では語り部の中から3年生の新堂誠・風間望・岩下明美で主人公を男女から選択可能であり、かつ同性であっても攻略可能であるという、いわゆる「男女兼用恋愛ゲーム」の体裁を取っている。

が、公式では普通の「恋愛殺戮シミュレーションゲーム」と称しており、大量の残虐描写が盛り込まれている。また、ベッドシーンや同性同士のキスシーン等は存在しないものの、同性愛を匂わせるシーンはいくつか存在している。

あの「七不思議の集会」から数日。無事一仕事を終え、ほっとするのもつかの間。

あの個性的な人たちを思い出すと、どこか浮かない顔になる、そこのあなた。

さぁ、夏休みまでの一ヶ月、短い夏の準備を、恋の物語をはじめましょう。

今までの学怖シリーズとは異なり、主人公が語り手で3年生だった新堂誠、風間望、岩下明美の3人になっており、それぞれの物語が綴られる。

主人公が異なる事によって、それぞれのキャラクターが他者に抱いている印象、新たな側面が描かれている。

新堂編：1ヵ月後にボクシングの練習試合を控えた新堂。相手は、かつて卑怯な手段で負けた鬼島。今度こそ勝ちたい新堂は、男のプライドを賭けた1ヶ月が始まる。

風間編：実は風間望は地球侵略のために派遣されたスンバラリア星のスパイだった。ある日、上司から鳴海学園に仲間がいること、体内に爆弾を仕込まれているが本人はスンバラリア星人としての記憶を失っていることを告げられる。タイムリミットは1ヶ月。仲間探しとその記憶の修復に奮闘する。

岩下編：学園祭で公演が迫ったある日、顧問のシンババから重大な発表が…。相手役を含めて男子部員全員が食中毒で倒れ、入院してしまい、公演には間に合わない。そこで、主役を一般公募することにとなり、経験の無いメンバーで公演を成功させるべく指導の日々が始まる。

</doc>
<doc id="1653980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653980" title="まじしゃんず・あかでみいRPG">
まじしゃんず・あかでみいRPG

まじしゃんず・あかでみいRPG は、2008年12月にエンターブレイン・ファミ通文庫から出版されたテーブルトークRPG。榊一郎のライトノベル『まじしゃんず・あかでみい』の世界観で冒険をするためのゲームである。著者は久保田悠羅、F.E.A.R.。イラストはみかきみかこ。

プレイヤーキャラクターは現代の魔術師養成機関である＜学園＞（マジシャンズ・アカデミイ）の関係者となって、学園を中心に起こる様々なトラブルを解決する。原作物ではあるが、原作の登場キャラクターたちはノンプレイヤーキャラクターとして脇役に回り、プレイヤーの作成したオリジナルのキャラクターたちが活躍するストーリーが基本となる。

ゲームシステムはF.E.A.R.社が提供している共通システム「スタンダードRPGシステム」（以下、略称の「SRS」で記述）が使用されている。他のSRS作品との互換性が意識されてデザインされており、『アルシャードガイアRPG』と『神曲奏界ポリフォニカRPG』に対しては本作と混ぜ合わせて遊ぶためのルールが基本ルールブックに掲載されている。

ルールブックの裏表紙によると、このゲームのテーマは「ままならない止まらない！」であり、プレイヤーキャラクターが担当プレイヤーの意思や思惑から離れて暴走してしまうことがあるのがゲーム的な特徴となっている。これにより原作が持つスラップスティック・コメディとしての要素が再現されている。

基幹システムにはSRSが採用されており、キャラクターメイキングや行為判定はこれに準ずる。

プレイヤーキャラクターはキャラクタークラスを3つまで選択することで、おおまかなアウトラインが決定される。これはSRSの標準のキャラクター作成ルールである。

ただしクラスは、プレイヤーキャラクターの魔術的素質を表すまかでみクラスと、その生き方や設定などを表すスタイルクラスとに分けられ、まかでみクラスとスタイルクラスの組み合わせでキャラクターは表現される（まかでみクラスだけでキャラクターを作成してもよい）。クラスの一覧についてはまじしゃんず・あかでみいRPG#キャラクタークラスを参照。

また、クラスの他にもライフパスによりキャラクターはその経歴を簡易的に設定できる。ライフパスは後述する「インパルスシステム」にも関係する。

行為判定は2D6による上方判定、つまり出目が大きいほど良いとする方式が使われている。これはSRSの標準のルールである。

インパルスシステムは、キャラクターが性格や感情による「衝動」で突発的な行動をしてしまうのを表現する特殊な行為判定である。

全てのプレイヤーキャラクターには10種類の「性格」が存在する。そして、キャラクターが持つ10種類の性格にはそれぞれ数値が設定されており、数値が高いほど、そのキャラクターはその性格が強く現れているとされる。この性格の数値はキャラクタークラスとライフパスにより決定される

ゲームマスターは任意のタイミングでプレイヤーキャラクターに任意の性格を使用した行為判定を要求できる。例えば「性格【信じやすい】で難易度10の判定をしてくれ」というようにである。この判定に成功してしまうと、キャラクターはその性格に基づいた行動をすることが強制される。【信じやすい】の判定ならば、うさんくさいことでも信じてしまうわけである。判定に失敗した場合はプレイヤーの意思どおりに自由に行動できる。

性格判定に成功した場合、報酬として「衝動点」が1点もらえる。これは一種のヒーローポイントである。内容については後述する。

インパルスシステムによるプレイヤーキャラクターの暴走の結果、物語がゲームマスターにさえ予測不能な展開になってしまったとき、ゲームマスターは最終手段としてゲームを強制的に終了させることができる。そのときにシナリオのオチを決定するのに使われるのがカオスチャートである。

カオスチャートで決定されるシナリオのオチには、「実力あるNPCが突然やってきて事件を勝手に解決」、「謎の第三勢力の登場により学園が大破壊に陥る」、「夢オチ」など、とんでもない内容のものが多数揃っていて、スラップスティック・コメディだから可能な「投げっぱなし」な展開を許容する本作ならではのものとなっている。

SRSプラグインとして「エンゲージ」の概念が実装されている。

また、『まじしゃんず・あかでみいRPG』では通常、ヒットポイントが0になっても戦闘不能になり行動が不能になるだけで即死はしない。この戦闘不能状態は戦闘終了時になれば自動的に回復する他、アイテムや特技でも回復ができる。

ただし、この戦闘不能状態で敵が殺意をもって「止めを刺す」と宣言すればキャラクターは死亡する。「止めを刺す」と言う行動は1ラウンドを消費する行動なため、敵を確実に殺すか、とりあえず戦闘不能にしておいて残りの敵を倒すのを優先するかの選択は戦術的に強い意味を持つ。

シナリオの進行にはシーン制が採用されている。また、1回のセッションはオープニング、ミドル、クライマックス、エンディングの4つのフェイズに分けられ、1回のセッションで1本のシナリオを確実に消化することを目指す仕組みになっている。これはSRS標準のルールである。

全てのプレイヤーキャラクターは、衝動点を1点使うことで、1回の「因果改変」を使うことができる。「因果改変」はプレイヤーキャラクターに劇的で有利な状況を作り出す能力のことでいわゆるヒーローポイントの一種である。

1回の「因果改変」を使用するときは、以下の中から具体的な効果の内容を1つ選択すること。

原作である『まじしゃんず・あかでみい』シリーズの世界設定をそのまま使用する。学園が主要な舞台だが、学園外の一般世界を舞台にしても良い。

</doc>
<doc id="1653982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653982" title="夏侯勝">
夏侯勝

夏侯 勝（かこう しょう、生没年不詳）は、前漢の儒学者。字は長公。魯の人だったが出身地の所属が変わり東平国の人となる。

同族の夏侯始昌は五経に通じて斉の詩経や書経を教授していた。武帝に重んじられ、柏梁台が火事になる日を言い当てた。武帝の子昌邑王の太傅に選ばれ、寿命で死亡した。

夏侯勝は若くして親を失い、夏侯始昌より書経と『洪範五行伝』を伝授され、災異を説くことを学んだ。徴用されて博士、光禄大夫となった。

そのころ、昭帝が死亡して昌邑王劉賀が即位していたが、夏侯勝は劉賀がしばしば外出するのを諌めて「天がずっと曇っているのに雨が降りません。臣下に上を落としいれようと企む者がいます。何故出歩くのですか」と言った。劉賀は怒って夏侯勝を怪しい言葉を吐いたとみなして縛って役人に任せた。しかし大将軍霍光は彼の案件を取り上げず、劉賀を廃位する策謀が漏れたと思って共謀者の車騎将軍張安世を責めた。しかし彼は誰にも言っていないと答えたので夏侯勝を召し出して尋ねると、夏侯勝は『洪範伝』に基づいて推察したと答え、霍光らは大いに驚いて彼を重んじた。その後、劉賀は霍光・張安世らに廃位されて宣帝が即位し、皇太后上官氏が政治を見ることとなったため、霍光は夏侯勝を皇太后の師とした。夏侯勝は長信少府に昇進し、関内侯の位を賜り、宣帝即位を成功させた功績で千戸を加増された。

宣帝は先帝を称えるため、武帝の廟の制度を議論するようにと詔を出した。夏侯勝は独り「武帝は異民族を退け領土を拡大した功績はありますが、民は戦争や飢えに苦しんだのですから、特別扱いするべきではありません」と反対した。他の者が「このことは詔で命令されたことである」と言っても、夏侯勝は「その詔は従うべきではありません。人臣として、正論を直言するべきであり、阿諛追従するべきではありません。一旦議論を口にしたのだから、死んでも悔いはありません」と答えた。丞相蔡義、御史大夫田広明は夏侯勝およびその議論を弾劾しなかった丞相長史黄覇を弾劾し、両者を獄に下した。武帝の廟は世宗廟とするよう定められた。

黄覇はそこで「朝に道を聞かば、夕べに死すとも可なり」と孔子の言葉を引用して獄中で夏侯勝より書経を学んだ。三年して大赦を受け、夏侯勝は諫大夫、給事中となった。

夏侯勝は純朴で威儀の無い人柄だった。あるとき、皇帝の言葉を人に話した事があり、皇帝はそれを責めた。夏侯勝は「陛下の言葉が良いものだと思ったので、堯の言葉が天下に流布しているように天下に伝えるべきと思い伝えたのです」と答えた。また皇帝は大きな議論があるごとに夏侯勝に「先生は前の件で懲りずに正論を通すように」と言った。

夏侯勝は再度長信少府となり、太子太傅に遷り、書経、論語を教授した。90歳で在官のまま死亡し、墓地を賜って平陵に葬られた。皇太后上官氏は師匠であった彼のために喪に服し、儒者はこれを栄誉と思った。

夏侯勝は儒学者に講義するたびに、いつも「士たるもの経書に明るくないことを悩むべきだ。経書に詳しければ卿大夫になることも地面の草を拾うがごとき簡単なことだ。経書を学んでも詳しくなれないなら、畑に帰って農作業をした方がいい」と言っていた。

同族の夏侯建は夏侯勝らから経書を学び、五経の各学説を取り入れて自説を飾った。夏侯勝は彼を「大道を壊すものだ」と非難し、夏侯建も夏侯勝の学説が粗略であると非難した。夏侯建の学説は大成し、彼は太子少傅に至った。

夏侯勝の子の夏侯兼は左曹太中大夫、孫の夏侯堯は長信少府、大司農、大鴻臚、曾孫の夏侯藩は郡太守、州牧、長楽少府に至った。また夏侯勝の兄弟の子の夏侯賞は梁国の内史に、その子の夏侯定国は豫章太守に至った。また夏侯建の子の夏侯千秋も少府、太子太傅に至った。

</doc>
<doc id="1653985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653985" title="ギターヒーロー オン ツアー">
ギターヒーロー オン ツアー

『ギターヒーロー オン ツアー』("Guitar Hero on Tour")は、欧米を中心に人気を集めている「ギターヒーロー」シリーズの一つで、ニンテンドーDS版として2008年9月25日にアクティビジョンから発売されたものである。

ロック界の先人達の楽曲を専用ギターコントローラを用いて演奏するという「ギターヒーロー」シリーズの一つ。DSやDS Liteに設けられているGBAスロットに刺し込む形で専用ギターコントローラが装着可能となっており、シリーズ他作品に近い操作性を実現している。但し、専用コントローラ化されているのは弦を押さえる場所を模した4色のボタンのみであり、ピッキングやエフェクターノブの操作は画面上に表示された弦やノブをこする操作で実現している。なお、画面操作は通常のペンでも可能だが、本作にはピック型の三角形のペンが同梱されている。

シリーズ他作品同様、他者とのプレイも可能となっており、その際はワイヤレス通信を使用する。

以下のように複数のゲームモードが設けられている。1曲1曲をプレイする際の詳細内容は、クイックプレイにまとめて説明する。

後述の「キャリア」モードによって解禁された曲を自由に演奏するモードである。各曲「イージー」「ミディアム」「ハード」「エキスパート」の4種類の難易度を選択することが可能となっており、それぞれの難易度別にハイスコアに反映されるモードとなっている。

DSの2画面のうち、上画面（横向きに使用し、右利き設定の場合は左画面となる）には4線からなる譜面が表示される。下画面（右利き設定の場合は右画面）にはギターの絵が表示される。曲が始まると、譜面は上から下に流れ、譜面上に表示されるシークエンスが譜面最下部のタイミングゲージを通過するタイミングに合わせて、シークエンスに合わせた4色ボタンを押した状態でギターの弦部分をピックすることで各音を演奏することが可能である。連続して正確にピックを続けるとコンボ扱いとなり、コンボ数によって獲得する点数が2倍、3倍、最大4倍と変化する。

シークエンスには、通常シークエンス以外にスターパワーシークエンスと呼ばれるものがある。スターパワーシークエンスを正確にピックするとスターパワーを貯めることができ、一定以上のスターパワーが貯まればそれを開放することで、開放時間中に獲得する点数を2倍（前述のコンボ数による倍率との関係で最大8倍）とすることが可能となっている。スターパワーを開放するには、スターパワーゲージに設けられているアイコンに触れるほか、DSの内蔵マイクに向かって何かを叫ぶ（「ロックンロール」と叫ぶことが推奨される）ことでも可能となっている。

シークエンスには、シークエンスがそのタイミングのみに置かれているもの以外に、継続して置かれている場合（継続シークエンス）もある。その場合には、4色ボタンを押した状態でピックした後、4色ボタンを押しつづけると継続して点数が入る。また、この際にエフェクターノブ（ワーミーバー）を操作すると、更に点数が加算されるようになっている。

曲の終了後は演奏結果が表示される。

バンドを登録し、キャラクターやギターを選択して、他のバンドスタッフ（CPUによる）とともにライブに挑むモードである。全4つの難易度「イージー」「ミディアム」「ハード」「エキスパート」から1つを選択し、全5ステージの制覇に挑む。各ステージ4曲+アンコール1曲（アンコール曲は残りの4曲を演奏した後でのみ選曲可能）をこなせばステージクリアとなる。

このモードで最後まで弾きこなした曲は解禁扱いとなり、他のモードでも選択可能となる。最初は、ステージ1「サブウェイ」の4曲が選曲可能となっており、この4曲は他のモードでも始めから解禁扱いとなっている。

また、1曲演奏するたびに成績に応じて報酬が得られ、それを貯めることで新しいギターや衣装を購入することが可能である。こうして購入されたギターや衣装もまた、解禁扱いとなり、他のモードで選択可能となる。

対戦型プレイを行なうモードである。対CPU戦と対人戦が可能であり、対人戦の際にはDSのワイヤレス通信機能を使用する。対戦相手よりも高得点が得られれば、対戦相手を制することとなる。選曲できる曲は、「キャリア」モードによって解禁された曲に限定される。「クイックプレイ」モードの要素に加え、バトルジェムシークエンスを正確にプレイすることで得られる対戦アイテムによって、自身のプレイを簡単にする要素、相手のプレイを邪魔する要素が存在する。以下は、そのような要素の例である。

「キャリア」モードによって解禁された曲を自由に練習するモードである。ギターパートだけでなくベースパートを演奏することも可能であり、イントロのみ、コーラスパートのみ、アウトロのみといったように、曲の一部のみを演奏することも可能である。但し、練習であるため、曲通しての演奏であっても、ハイスコアへの反映は行なわれない。

ステージ1「サブウェイ」
ステージ2「ルーフトップ」
ステージ3「パレード」
ステージ4「アリーナ」
ステージ5「バトルシップ」

</doc>
<doc id="1653988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653988" title="沖野ヨーコ">
沖野ヨーコ

沖野 ヨーコ（おきの よーこ）

</doc>
<doc id="1653991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653991" title="交響曲第1番 (バーンスタイン)">
交響曲第1番 (バーンスタイン)

交響曲第1番『エレミア』（"Jeremiah"）はレナード・バーンスタインが1939年から1942年にかけて作曲した1作目の交響曲。終楽章のみメゾソプラノ独奏を伴う。無名時代に作曲コンクールに出され落選したが、父親サミュエルに捧げられた。

バーンスタインが自身のユダヤ系という血筋を強く意識した作品であり、終楽章の歌詞は、旧約聖書のエレミアの哀歌より取られている（原語であるヘブライ語）。また、全曲を通してヘブライ式の聖書詠唱の旋律を動機として用いている。同様の手法は第3番『カディッシュ』においてより強く打ち出されることとなる。

初演は1944年1月18日、作曲者指揮ピッツバーグ交響楽団により行われた。ニューヨーク初演は3月29日に作曲者指揮ニューヨーク・フィルハーモニックにより行われた。

約26分

</doc>
<doc id="1653992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653992" title="酸化コバルト(II)">
酸化コバルト(II)

酸化コバルト(II)(Cobalt(II) oxide)は黄緑から赤色の結晶、または灰色から黒色の粉末である。セラミックス産業では青色の釉薬およびエナメルに、化学産業ではコバルト(II)塩の合成に使われている。CoOの結晶はペリクレース（岩塩）構造で、格子定数は4.2615 Åである。

赤熱した単体のコバルトに水蒸気を接触させて得られる。

酸化コバルト(II,III)を950℃に熱すると酸化コバルト(II)と酸素に分解する。

酸化コバルト(II)は数世紀前から陶磁器の着色剤として使われ、古くは12世紀のドイツで使われていた。酸化コバルト(II)を添加された陶磁器はコバルトブルーと呼ばれる深青色に着色される。

</doc>
<doc id="1653994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653994" title="ザルイート事件">
ザルイート事件

ザルイート事件（ヘブライ語：אירוע זרעית）とは、2006年7月12日にイスラエル国防軍所属の2名の兵士、エフード（ウディ）・ゴールドワッサー（1975年7月19日 - 2006年7月12日）とエルダッド・レゲヴ（1980年8月16日 - 2006年7月12日）が、レバノンとの国境付近の村ザルイートでヒズボラによって誘拐された事件。ザルイート事件という名称は国防軍によるもので、イスラエル国内の主要メディアなどでは、レバノン国境におけるイスラエル国防軍兵誘拐事件（חטיפת חיילי צה"ל בגבול לבנון）、あるいは被害者の名をとって2006年7月エフード・ゴールドワッサー、エルダッド・レゲヴ誘拐事件（חטיפת החיילים אהוד גולדווסר ואלדד רגב ביולי 2006）などと呼ばれている。第2次レバノン紛争はこの事件をきっかけに勃発している。事件から2年と4日が経った2008年7月16日、ヒズボラとの捕虜交換の一環として被害者2名は遺体となって祖国イスラエルに帰還した。

1985年7月の第1次レバノン紛争（第6次中東戦争）終結以降、イスラエル国防軍はイスラエルとレバノン国境間のレバノン側領土幅数キロメートルを安全保障地帯と定めて占拠し、イスラエル北部の居住地に対するレバノン側からの砲撃を防いでいた。レバノンのなかでも地理的に隔離されているこの一帯はヒズボラとアマルの拠点になっていたからである。それから15年間、国防軍はテロリストの攻撃により多大な被害を受けていたのだが、2000年5月にイスラエル首相エフード・バラック（当時）は世論の圧力を受けて同地帯からの国防軍撤退を決定する。

国防軍の撤退後、ヒズボラは、同地帯はもちろんレバノン南部での勢力を拡張した。国防軍が放棄した陣営を占拠し、国外から大量の兵器を入手するなどして兵力の増強に努めた。また、相互扶助のネットワークを築いて住民からの支持を得ることに成功し、同地域を完全に支配下に置いた。二度と国防軍の侵入や占領を許さないため、長距離ロケットを配備するなど軍備の拡張は止まることがなかった。つまり、イスラエルと対等の戦力を持つことで同地域における軍事的な均衡を保とうと目論んでいたのである。

安全保障地帯から国防軍が撤退して以降、イスラエルに対するヒズボラの攻撃は激減し、それは6年間続いた。当時の好景気もあってイスラエルの国境地帯の各居住地は観光産業を中心に繁栄し、平時の恩恵を享受していた。もっとも、平時といってもそれは相対的なものでしかなく、数が月に一度の頻度でヒズボラからの攻撃は継続していた。攻撃目標は国防軍の駐留地が中心だったのだが、まれに一般市民からも死者が出ていた。この間の攻撃により、6名の市民と14名の兵士が命を落としている。

首相バラクは国防軍の撤退を前にしてレバノン側に、「撤退を機にレバノンからイスラエルに対して戦火の火蓋が切られるのでれば、レバノン全土が焦土と化すであろう」と警告している。しかし、ヒズボラの攻撃に対する国防軍の報復は、おおむね彼らの拠点に対する空爆や砲撃などピンポイントの攻撃に限られていた。これは、報復の連鎖を極力排除することを目論んだバラク政権の方針であった。次期首相アリエル・シャロンも前政権の方針を引き継ぎ、攻撃対象をヒズボラのみに限定するなど自制していた。この政策はおおむね支持されていたのだが、過度の自重はイスラエルの権威の失墜につながりかねないとの反発を招くこともあった。

事実、南レバノンの住民や国連の監視団からは、イスラエルに対する攻撃などのヒズボラ側の条約違反は、空爆をはじめとしたイスラエル側の条約違反によって引き起こされていると一方的に非難されていた。また、大多数のレバノン人は、国防軍によるレバノン領土の空爆、およびイスラエルに敵対する勢力に加えられた暴力に関して同国を断罪していた。

一方、撤退から数ヶ月後の2000年10月7日、レバノン人の村シャバアから数キロメートル南のヘルモン山とドヴ山の間の前線、すなわち国連の管理区域の目と鼻の先で、国防軍の兵士3名（いずれも1等軍曹）、ベンヤミン・アブラハム、アディ・アヴィタン、オマル・サウィードがヒズボラに誘拐されるという事件が発生（ただし誘拐時には3名ともすでに殺害されていた）。9日後の10月16日には予備役将校エルハナン・タンネンバウムがレバノン渡航中に誘拐される（後に麻薬取引のために同国に渡ったことが明らかになる）。イスラエル政府は2004年、兵士3名の遺体とタンネンバウムの身柄の返還を引き換えに、約1000人のレバノン人とパレスチナ人の囚人の釈放を余儀なくされた。

この捕虜交換の成功はレバノン人とパレスチナ人にインスピレーションを与えることになった。すなわち、交渉の切り札として利用するために国防軍兵士を誘拐するという新しい戦術を教えてしまったのである。これに味を占めたヒズボラの幹部は、イスラエル国内で拘束されているパレスチナ人の囚人と残りのレバノン人の囚人（この中には1979年にナハリヤでイスラエル市民2名と警官2名を殺害したレバノン国籍のテロリスト、サミール・クンタルも含まれている）の解放を目論み、国防軍兵士の誘拐をほのめかすなどしてイスラエル政府を脅かした。2005年11月21日、レバノンとの国境付近の村ガジャルにて国防軍の兵士がヒズボラによって誘拐されそうになったのだが、この試みは未遂に終わっている。

2004年9月2日、イスラエルが待望した国連安保理決議1559号が可決された。この決議は、シリア軍のレバノンからの撤退と、ヒズボラをはじめとしたレバノン国内の民兵組織の武装解除、および解体を義務付けるものだった。また、レバノンにおけるシリアの影響力を排除した杉の革命の勢力拡大がヒズボラの解体をもたらすと観測されていたのだが、いずれもが期待を裏切る結果となった。ヒズボラは依然として勢力を維持し、さらにはレバノン政界にも進出するようになり、選挙ではシーア派の政党、とくにナビ・ベリ率いるアマルを圧倒するまで支持を集めた。ヒズボラが支持される理由は、その実績もさることながら、イスラエルがレバノンに攻撃を仕掛けてきた場合、現状では国土を守れる唯一の組織だからである。第2次レバノン紛争の勃発時、フアード・シニオラを首相とする内閣にはヒズボラから選出された大臣が2名いたことが確認されている（そのうちの1名は資源開発省の大臣であった）。もっとも、レバノン国内ではシリアとの関係上、ヒズボラに対する批判は絶えないでいる。

2005年、イスラエルでは「砕氷計画」（תוכנית שוברת הקרח）の準備が進められていた。この計画は最終的には施行されなかったのだが、レバノンとの国境地帯における軍事活動の段階的な拡張に関する青写真が描かれていたと言われ、ウィノグラッド委員会の報告でも言及されている。

2006年6月25日、ハマス、パレスチナ民衆抵抗委員会（Popular Resistance Committees）、「イスラム軍」を名乗る組織からなるテロリストの部隊が、ガザに隣接するイスラエルの村ケレム・シャロームにある国防軍の監視施設に対戦車砲撃を敢行。この攻撃により戦車に搭乗していた兵士2名が死亡、もう一人の搭乗員だったギルアド・シャリート伍長（当時）がテロリストによって誘拐された。

犯行グループはシャリートの身柄と引き換えに、イスラエルにて拘束中のパレスチナ人囚人のうち、すべての女性と18歳以下の男性の釈放を要求。しかし首相エフード・オルメルトはその要求を拒絶、さらにはテロリストとの交渉には応じない姿勢を明確にする。もっとも、国際政治を舞台とした外交的な手段での解決策を模索すべく、数日間は状況を見守っていた。しかし、その可能性にすら希望が持てないと見ると、オペレーション「真夏の雨」（מבצע גשמי קיץ）を発動して国防軍の地上部隊をガザに投入、テロリストの拠点を殲滅するとともにシャリートの行方を捜索した。

2006年7月12日午前9時5分、レバノンとの国境付近のイスラエルの複数の居住地に対してヒズボラがカチューシャなどによる砲撃を開始する。しかし、これは陽動作戦であった。同じころザルイートにて警戒活動にあたっていた2台の軍用車両が砲撃に遭い、搭乗していた3名の国防軍兵士が殺害される。その直後、国境線に張られたフェンスを突破してヒズボラの部隊がイスラエル領内に侵入、第5旅団に属する2名の兵士（予備役）、エフード・ゴールドワッサー曹長（当時）とエルダッド・レゲヴ1等軍曹（当時）を捕獲し、武装した別部隊の機関銃による援護を受けながら、両名を引き連れたままレバノン領内へ退却した（事件の詳細は後日、レバノンの新聞アル＝アクバルが計画段階からの経緯をも含めてレポートしている）。

事件の報告を受けた国防軍は両名を救出すべく、すぐさま戦車と装甲車両を派遣してテロリストを追跡した。しかし、数百キロクラスの簡易地雷に戦車が接触して大破、搭乗員4名が死亡。その他数名もこの追跡において生じた戦闘で死亡している。第2次レバノン紛争は、現在ではこの誘拐事件から始まったと見なされており、約1ヵ月後の2006年8月14日の停戦まで戦闘は続いた。

2006年7月17日、首相オルメルトはクネセットでの演説において、今回の軍事行動オペレーション「方向転換」（מבצע שינוי כיוון）が国防軍兵士2名救出のための強行であることを説明。その演説のなかでオルメルトは「臨界点」という言葉を用いたのだが、ジャーナリストで今回の事件を調査したロネン・ベルグマンは、事件の詳細を受けた医療班の推測に基づき、被害者2名のうち少なくとも1名はすでに死亡していた可能性が高いこと、また重態であると見られたもう1名も、緊急治療なくしては生存できる確率が極めて低かったことを指摘した（ウィノグラッド・レポート、P.515）。また、ベルグマンによれば、これらの調査結果が首相の元に届いたのは、事件から一ヶ月も過ぎたころ、すなわち紛争が停止した後だったという（同P.516）。これに対してジャーナリストのオフェル・シェラフとヨアブ・リムルは、共著『שבויים בלבנון』（レバノン捕囚）において、「被害者の生存に関する悲観的な報告が紛争停止後にずれ込んだのは確かだが、事件当初は両名とも重症（あるいは重態）と見積もられており（つまり救出可能と判断されており）、その所見は紛争開始直後には首相、および安全保障委員会のメンバーにも伝えられていた」と述べている（同P.33）。

2006年8月12日に可決された国連安保理決議第1701号には、レバノンとヒズボラに対する無条件での被害者2名解放の勧告が含まれていたのだが、法的拘束力のないものであった。そのため、決議を無視した同国、同組織に対して何らペナルティを課すことができなかった。それから2008年7月16日の遺体返還に至るまで、被害者2名の情報は一切伝えられてこなかった。

2007年12月3日、事件の数分前に行われた軍事通信にて記録されたゴールドワッサーの音声が、アルツ2（テレビ局）のニュース番組で流された。

2008年6月23日、首席従軍ラビのアヴィ・ロンスキー准将のもとに、複数のイスラエル情報コミュニティーのメンバーから被害者2名に関する情報が寄せられた。しかし、いずれにおいても両名の生存は否定された。被害者の生死に関しては首席ラビであるロンスキーの判断が公式のものと見なされていたのだが、この報告を受けて、埋葬地不明の戦死者の扱いで被害者2名の死亡が正式に認定された。この死亡認定は両名救出の可能性の芽を摘み取るものとして被害者家族からの激しい反発を招くことになる。また、この3週間前の同年6月3日の時点においてすでに、両名を死亡とするモディインの最終報告が総理府管轄の安全保障理事会の小委員会に提出されていたことも判明した。

2008年6月29日、イスラエル政府は賛成22反対3の多数決でヒズボラとの捕虜交換を認可する。この事業は3段階に分けて実施された。

この事業の是非について、つまり存命中の捕虜ならともかく、遺体の返還のために囚人（とくにサミール・クンタル）を釈放したことについては、その損得勘定をも含めてイスラエル国内では激論が交わされた。

賛成派の側は、遺体のために高い対価を払ってしまったとはいえ、ロン・アラッドのようなケースを当たり前のこととして繰り返させないためにも、この事業が有益であったとする見解を主張。彼らによれば、現在行方不明兵士として扱われているイスラエル兵のなかにはテロ組織の捕虜になっている者も多く、彼らには祖国からの救済の手は差し伸べられていない。つまりこの事業が国家（国民をも含む）に対し、国家には自国兵を保護する道義的責任があることを再確認させ、いかなる対価を払ってでも兵士を救済する義務があることを示したというのである。

これに対して反対派は、今回の事業によって残した愚かな前例が今後に与える影響を危惧している。つまり、遺体を買い取るために殺人犯をも含む囚人を支払うというこの上ない不公平な取引は、生存者には生存者、死者には死者という捕虜交換における不文律を犯したことになるのだが、この不文律こそが、テロリストにとっては、最低限捕虜の生命を保護せねばならないという義務を自らに課す動機付けになっていたというのである。

もっとも、国家の安全保障に大して寄与しない事業（要点は被害者2名の死を国家が受け入れるか否かにあった）であったとはいえ、現状を打開することなく継続した場合にこうむるであろう被害者家族の精神的苦痛、とくに夫を失いながら法的（さらには道義的）に婚姻関係を解消できない状態にあるまだ若いゴールドワッサー夫人の将来を考慮すれば、止むを得ない判断であったともいわれている。

2008年7月15日、ヒズボラから提出されたロン・アラッドに関する資料が不十分であったにもかかわらず（国防相ベンヤミン・ベン・エリエゼルいわく「広範囲に塗りつぶされたもの」）、イスラエルは一旦停止していた事業を再開させる（第2段階に入る）。

翌16日、イスラエルとレバノンの間にある唯一の検問所であるローシュ・ハ＝ニクラーにて両国間における捕虜交換が行われる。上記のように被害者2名の死はヒズボラ側からは公式に伝えられていなかったため、被害者の家族はいちるの望みをつないでこの日に臨んだ。作業は朝からはじめられたのだが、現地ではヒズボラの配下にあるテレビ局アル＝マナルが中継を行っており、その映像はイスラエル国内でも視聴することができた。その中継において、テレビ局のリポーターがヒズボラのメンバーに国防軍の兵士について尋ねたところ、そのメンバーは指図をしてカメラをとある方向に向けさせた。次の瞬間画面に映されたのは、被害者の遺体が収められたふたつの黒塗りの棺であった。つまり、この瞬間になってはじめて両名の死が白日の下に晒されたのである。しかも、この中継における演出が、あたかも被害者2名のうち、少なくとも1名は生存しているかと思わせるような内容だったため、視聴者が受けた衝撃は計り知れないものとなり、その非人道的で野蛮な手法に非難が集まった。その後、2名の遺体は追悼式典のためアッコの近郊にあるゴラニ旅団（第1旅団）の駐屯地シュラガに搬送された。

翌17日の追悼式典には数万人の参列者が訪れた（一方のレバノンでは、この日が祝日になることがあらかじめ布告されており、各地で祝賀行事か開かれていた）。2名の遺体はそれぞれの故郷、すなわちゴールドワッサーはナハリヤの軍用墓地へ、レゲヴはハイファの軍用墓地へ搬送され、そこで埋葬された。なお、両名の遺体が帰還したさい、国防軍から2名に対して辞令が発せられ、ゴールドワッサー曹長が特務曹長へ、レゲヴ1等軍曹が曹長へそれぞれ昇進している。

2008年8月6日、イスラエルが数名の囚人を釈放（第3段階の実施）。

主な支援団体のサイト

</doc>
<doc id="1653997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1653997" title="三藩">
三藩

三藩（さんぱん）

</doc>
<doc id="1654006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654006" title="酸化コバルト(III)">
酸化コバルト(III)

酸化コバルト(III)(Cobalt(III) oxide, CoO)は、次亜塩素酸ナトリウム水溶液に硝酸コバルト(II)を加えることによって生成する潮解性の黒色固体である。天然にはほとんど存在しない。触媒や酸化剤として使われる。

</doc>
<doc id="1654007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654007" title="ギルアド・シャリート">
ギルアド・シャリート

ギルアド・シャリート（ギラッド・シャリットとも ヘブライ語：גלעד שליט、ラテン文字転写：Gilad Shalit、1986年8月28日 - ）は、イスラエル国防軍の兵士である。同国にて拘束中の パレスチナ人テロリストの解放を要求するテロ組織によって誘拐、2011年10月18日まで5年半、1941日間にわたり監禁されていた。イスラエルとフランスの二重国籍を保有している。

ギルアド・シャリートはイスラエル北部の沿岸の町ナハリヤで、父ノアムと母アビバとの間に生まれた。兄弟にはヨエルとハダスがいる。2歳のときに家族と共にガリラヤ西部の居住地ミツペー・ヒラーに転居。初等教育をメオナー（私学）で、中等教育をガリラヤの新興都市ケファル・ヴェラディームで、高等教育（日本の高校に相当）をマノル・カブリ（私学）で受けた。とくに自然科学の分野で優秀な成績を収めている。2005年7月、兵役によりイスラエル国防軍に入隊。第188旅団の戦車部隊、第71大隊に配属される。

2006年6月25日の早朝、メルカバ Mk 3の乗員だったシャリートはガザとの境界線南部の監視施設に配置され、同地域の警備にあたっていた。しかし、彼は任務中であったにもかかわらず居眠りをしていた。そこへ、ガザからケレム・シャローム（ガザ南部に隣接するイスラエルの村）へ通じる地下トンネルを通ってイスラエル領内へ侵入した複数のパレスチナ人テロリストが攻撃を仕掛けてきた。この攻撃によって戦車の乗員2名が死亡、その他4名が負傷、シャリートはテロリストによってガザへと連れ去られてしまった。誘拐時には彼も負傷していたと見られている。パレスチナ民衆抵抗委員会（Popular Resistance Committees）のスポークスマンによれば、この攻撃は2ヶ月前に計画されたものだという。

それから丸一日たった26日、ハマースの軍事部門であるイズ・アディン・アル＝カッサム（イザディン・アルカサム）の部隊、 パレスチナ民衆抵抗委員会（この組織にはファタハ、イスラーム聖戦、ハマースのメンバーも含まれている）、「イスラム軍」を名乗る組織などが相次いで声明を発表し、シャリートに関する情報を公開した。その声明において、シャリート解放の見返りとして、イスラエルにて拘留中のパレスティナ人の囚人のうち、すべての女性と18歳以下の男性の釈放に合意するよう同国に要求。ここにおいて、はじめてハマースがこの事件の責任を認めることになる。

誘拐事件以降、シャリートが置かれている境遇についての情報は明確には伝えられていなかった。当初は、誘拐後数ヶ月間はガザのイスラム大学で拘束され、その後別の場所へ移された、と言われていた。事件からちょうど1年後の2007年6月25日、犯行グループがハマースの名義でシャリートの声明が収録されたカセットテープを公表。その際、シャリートを監視しているハマースのメンバーが、シャリートの負傷がいまだ癒えておらず、より良好な医療設備を必要としていると表明した。一方、この事件に関与しているパレスティナの別の要人は以下のように主張している。

このような主張にもかかわらず、シャリートは国際人権規約が定める赤十字医療班の診療を受けられないでいた。

シャリートが誘拐されて以降、家族は赤十字を通じて彼へ手紙を届けるよう幾度も働きかけたが、2009年5月現在までに彼が受け取ったことが確認されている手紙は1通のみである。その手紙は、仲介役としてハマースの指導者ハアレド・マシャアルと会談したフランス大統領ニコラ・サルコジに託されたものであった。一方、シャリートからの手紙は何通か届いている。

2007年6月25日、誘拐事件からちょうど一年経ったこの日、犯行グループによってシャリートの声明を収録したカセット・テープが公表された。その声明においてシャリートは、犯人側の要請を飲むようイスラエル政府に訴えているのだが、これは犯人側によって執筆された原稿を読まされたものと見られている。以下抜粋。

シャリートは「麻薬の売人」という言葉を用いているのだが、これは2000年10月16日にヒズボラによって誘拐され、約3年後の2004年1月19日に解放された予備役将校エルハナン・タンネンバウムを指していると見られている。タンネンバウムは解放後、麻薬取引のために国境を越えたところで誘拐されたと告白している。また、シャリートはこの声明をヘブライ語で読み上げているのだが、原稿を書いた者がヘブライ語を母国語としていないことは明らかであった。つまり、文章の節々においてアラビア語特有の構文を確認できるのである。このカセット・テープを調査した国防軍の幹部によれば、シャリートが監禁されている場所が特定されないよう、犯行グループによってテープには音声処理が施されていたという。

イスラエル国防軍はシャリート誘拐から3日後の同年6月28日にオペレーション「真夏の雨」（מבצע גשמי קיץ）を発動。それと平行して国際的な外交活動を展開したのだが、とくにエジプト政府の要人とは会談を重ねた。また、シャリートがフランス国籍を保有していたことから、フランス政府も彼の解放へ向けて積極的に活動した。しかし、ハーリド・マシャアルを中心としたハマースの軍事部門の幹部らが黒幕と見られる犯行グループは、シャリートの解放には応じなかった。

2006年6月28日 - 29日にかけての夜間、国防軍はヨルダン川西岸地区にて数十人ものハマースの幹部を逮捕した。この中にはハマースの実力者ムハンマド・アブ・ティールをはじめ、8人の大臣と20人の議員が含まれていた。ただし、この作戦はシャリートの誘拐よりも数週間前からイスラエル総保安庁と同検察局をも交えて入念に計画され、当初の予定通り実施されたものである。この出来事にハマースの幹部は動揺し、誘拐事件解決の切り札をイスラエルに与えてしまったと不安視する者もいた。一方のイスラエルは、この作戦はハマースを相手としたテロとの戦いの一環であると主張し、逮捕者を全員、テロ組織と関わった嫌疑で法廷に立たせた。

同年7月1日、犯行グループはシャリートの解放と引き換えにパレスティナ人の囚人1000人の釈放を要求。イスラエル政府はこの要求を拒絶し、テロリストとの交渉には応じずにシャリートを救出するという当初の姿勢を堅持する。また、ハマースに対する軍事作戦を展開する一方、パレスティナ自治政府の各派首脳とは活発に議論を重ね、対策を協議した。しかし、自治政府大統領マフムード・アッバースが「国防軍兵士解放へ向けたエジプトの努力は、ハマースの側の誠意、および決定を受け入れる能力の欠如など、さまざまな困難により挫折してしまった」との声明を発表して以降、下火となってしまった。さらには、ハマースの内部においてもイスマーイール・ハニーヤ自治政府首相（当時）が率いる政治部門とハーリド・マシャアルが率いる軍事部門との間で対立が生じていることが表面化した。

同年7月3日、犯行グループがイスラエル政府に対して最後通牒を突きつける。彼らの要求は7月4日の早朝6時までの上記パレスチナ人囚人の解放だったのだが、それを拒否した場合の報復などについては明言されていなかった。イスラエル政府は公式にこの最後通牒を拒否。それに対してイスラム軍が声明を発表し、シャリートに関する情報はこれ以降一切開示しないと宣言した。

同年9月12日、イスラエル軍事裁判所が同国で逮捕されたハマースの要人18名の釈放を命じる。政府はそれに対して異議を申し立てる。政府側は、ハマースの要人の逮捕はシャリート解放のカードとして利用するためではなく、あくまでも対テロ戦争の一環であると主張する。

同年11月26日、ガザにおける国防軍の作戦を停止するのと引き換えに、ガザ近郊の町スデロットを標的としたテロリストの砲撃を停止することに双方が合意。これを受けてイスラエル首相エフード・オルメルト（当時）と自治政府のアッバースとの間で停戦協定が締結に達する。この軍事作戦（オペレーション「真夏の雨」）によりパレスティナ側は394名もの人命を失っている。一方、イスラエル側にとっては、シャリートの救出という大義名分を果たせぬままガザからの撤退を余儀なくされた。その後、オルメルトは世論からの厳しい圧力を受け、アッバースとエジプト政府を仲介に立てて囚人の解放を交換条件にハマースとの交渉にあたっている。

2007年9月8日、国防軍のアラブ人部隊がエジプトとの国境にあるガザの町ラファにおいてハマースに属する軍事組織の幹部アブー・ハーリドを拉致した、とパレスティナ側が主張。アブー・ハーリドはシャリート誘拐事件に関与し、さらには彼の居場所を知っているとされていた。しかし、イスラエル政府はこの件に関して一切コメントしなかった。

2008年6月19日、イスラエルとハマースが停戦協定に合意。このさい、シャリートの解放に関しても協議がもたれたのだが、最終的には合意文書にシャリートの件は盛り込まれなかった。父ノアム・シャリートは最高法院に出向き、和平の一環としてガザとエジプトをつなぐラファの検問所が解放されたことに異議を唱え、それを封鎖するよう嘆願したのだが、その要望は却下された。

同年9月12日、政府任命の調停人オフェル・デケルが日刊紙アル・ハヤトの紙面にて、引き続きシャリート解放へ向けての交渉を重ねることを表明。

同年12月11日、外務大臣ツィッピー・リヴニ（当時）は、質問に対する返答の中で以下のように述べている。

2009年1月17日、前年末にはじまったオペレーション「灼熱の鉛」（מבצע עופרת יצוקה）の完了を前にして、シャリートの解放が合意に達する間のすべての過程において、明確に説明がなされることを要望する旨を両親が記者会見にて表明。

同年1月22日、レハブアム・ゼエビの未亡人らテロによって夫を亡くした複数の女性が、加害者であるテロリストを引き換えにシャリートが解放されることに反対する声明を発表。これに対してテロ被害者の父兄らがこの声明を批判するなど、激しい議論が交わされるようになる。

同年3月21日、シャリートが誘拐されてから1000日が経過する。

同年5月11日、ノアム・シャリートが大統領シモン・ペレスの仲介で、イスラエルを訪問中の教皇ベネディクト16世と面談し、窮状を訴える。

2011年10月11日、収監されていたパレスチナ人テロリストの内、男性1000名、女性27名との交換により、一週間以内に解放されるとの発表があった。この交渉はエジプト、ドイツ両国の仲介によるものとされる。この取引には外相アヴィグドール・リーベルマンなどの閣僚もテロ悪化の懸念から反対を唱えたが、26対3の賛成多数により承認された。

同年10月18日、エジプト・ガザ境界のラファ検問所でテロ組織からエジプト軍の将校に引き渡され、ケレム・シャローム検問所を経て再びイスラエルの地を踏んだ。国防軍のヘリコプターでテル・ノフ空軍基地に移動し、同地で首相ベンヤミン・ネタニヤフらの出迎えを受けるとともに、家族との再会を果たした。健康診断の結果はおおむね良好とされたが、長期間の監禁による栄養失調と日光不足も指摘されている。友人、支援者、市民の熱烈な歓迎を受けつつ、同日中にミツペー・ヒラーの自宅に帰った。

誘拐事件から数ヵ月後のこと、シャリートが小学5年生のときに書いた物語が絵本となってイスラエルで出版された。当時の担任教師が原稿を保管していたのである。その物語では、サメと魚との間で芽生えたおおよそありえない友情について語られている。挿絵には、同国のイラストレーション協会主催の展覧会において募集、展示された世界中の子供たちやイラスト愛好家の作品から厳選されたものが用いられている。『サメと魚がはじめて出会ったとき』というタイトルは、同国の作家シェレィ・エルカヤムの児童文学『蛇とネズミがはじめて出会ったとき』をもじったものである。

主な支援団体のサイト

</doc>
<doc id="1654008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654008" title="FCヴィル1900">
FCヴィル1900

フースバルクラブ・ヴィル (Fussbal Club Wil) は、スイス北東部、ザンクト・ガレン州の都市ヴィルを本拠地とするサッカークラブチームである。2015-16シーズンはチャレンジリーグ (2部) に所属。

1900年にFCステラ (FC Stella) として創設された。創設から2年後にFCフォルズ (FC Fors) に改称した後、さらに5年後の1907年、現在の名称であるFCヴィルに変更している。長い間下部リーグで過ごしていたが、1990年代に入り、4部リーグまで上がってくると、1992-93シーズンには2部へ昇格、2002-03シーズンにはついにトップリーグへの昇格を果たした。しかし翌シーズンはリーグ最下位で降格し、以後はトップリーグへの昇格は果たせていない。

</doc>
<doc id="1654010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654010" title="IBM 5100">
IBM 5100

IBM 5100ポータブル・コンピューター(IBM 5100 Portable Computer)は1975年6月、IBM PCの6年前にIBMが市場に初めて投入したデスクトップコンピュータである。IBM 5100は、IBMが1973年にデモを行ったSCAMP(Special Computer APL Machine Portable)と呼ばれるプロトタイプPCの発展型だった。1978年1月にIBMはIBM 5100の発展型であるIBM 5110を発表し、IBM 5100は1982年3月に販売を終了した。その後継機としてはIBM 5120がある。

なお、後の1981年に発表・発売されたIBM PCにはIBM Personal Computer 5150という、51?0というパターンに一致する番号が付けられたが、IBM PCと本機5100から5120の系列とは関連は無い。

IBM 5100はPALM(Put All Logic in Microcode)という16ビットのCPUモジュールが使用されている。IBM 5100のメンテナンスマニュアルでは、このPALMモジュールを「コントローラ」と呼んでいた。PALMは直接64KBのメモリを扱うことができ、またIBM 5100にはExecutable ROSと呼ばれるROMと合計で64KB以上のRAM領域があり、トグルスイッチを用いた簡素なバンク切り換え機構で運用された。ユーザーが入力したAPL/BASICインタプリタは、PALMが周辺機器を扱う別々のLanguage ROSアドレス空間に保存する事が出来た。

IBM 5100は現在で言う処の「一体型PC」で、およそ25kgの重さの小さなスーツケース程度のサイズの筐体にキーボード、5インチのCRTディスプレイ、テープドライブ、CPU、システムソフトウェア(OS)を含む数100KB程度のROM、そして最大64KBのRAMが内蔵されていた。それまで部屋を一つ占有するのが当たり前であったメインフレームから比較すると驚異的な小型化を達成し、人間の力でも持ち運ぶ事が可能であった事から「ポータブル・コンピューター」と銘打たれていた。

今のノートパソコンから見るとIBM 5100はとてつもなく大型のように思えるが、1975年の時点で、IBM 5100ほど小さな筐体に多量のROMとRAMがある完全なコンピュータシステムとCRT、さらにはテープドライブを収めた事は技術的に驚くべき達成だった。IBM 5100とほぼ同様の構成を持つコモドールPET 2001がリリースされるにはもう2年の期間を要した。IBM 5100が登場する以前のデスクトップコンピュータはHP 9830などがあるが、サイズこそ殆ど同じながら、IBM 5100のようにCRTや大容量のROM/RAMを内蔵する事は不可能であった。

また、IBM 5100と同等の性能を持つ1960年代のIBM製コンピュータは、2脚の机とほとんど同じくらいの大きさで、500kg近い重さがあった。この事実を照らし合わせると、IBM 5100の小型化が当時どれ程の脅威を市場に与えたかは想像に難くない。

IBM 5100はバックパネル上のBNCコネクタを通して外部のビデオモニター(または、改造されたテレビ)を接続できた。IBM 5100は内蔵モニタの画面のバックグラウンドを白（文字は黒）か黒（文字は白）か選択するフロントパネルスイッチを持っていたが、このスイッチは外部のモニターの表示には影響せず、当時の外部モニターの黒いバックグラウンドに対してスイッチの操作に関係なく白い文字を表示した。 垂直同期周波数は60Hzで固定であり、50Hzのテレビジョン方式(旧EC圏や南米諸国)を採用している外国のユーザーにとっては多少の不便を強いられる事となった。

1975年9月に、IBMはIBM 5100の拡張機能としてIBM 5100 Communications Adapterを発表した。これは一種の通信機能であり、メインフレームがリモートシステム上の5100がデータを送るのを許容し、データの通信を可能にした。IBM 5100でEBCD (Extended Binary Coded Decimal)を使用する場合においては、IBM 5100をIBM 2741 Communications Terminalと見せ掛ける事ができ、メインフレーム側はIBM 5100をIBM 2741互換機として処理する事が可能であった。ただし、EBCDはより一般的なIBM EBCDICコードと似ているが、完全に同じものではなかった。

IBM 5100には16KB、32KB、48KBまたは64KBのRAMを搭載した12種類のモデルが存在した。IBM 5100は米国では8,975ドルから1万9975ドル、日本では約340万円から800万円で販売されていた。

IBM 5100はプログラミング言語はAPLかBASICのどちらかを選択して利用可能だった。それまでAPLはメインフレームでの利用に限定されており、既存のコンピュータではWang 2200とHP 9830だけがAPLと同時にBASICが使用可能であった。

APLとBASICの両方の言語をサポートしたIBM 5100は、フロントパネル上のトグルスイッチを操作する事で言語を選択できた。IBMの開発技術者がベータテスターであったDonald Polonisに尋ねたとき、彼は「ユーザーがメインフレームを使用するためには、まずAPLを学ばなければならないから、IBM 5100はより簡素な"パーソナルコンピュータ"として作られなければならない」と論評した。 彼は市場のユーザーがIBM 5100を受け入れるには、メインフレーム的コンピュータではなく"パーソナルコンピュータ"として使用するのが簡単でなければならないという事実を開発技術者に強調した。

APLにはベクトルとマトリクスとしてデータを操作するための強力な機能があったが、当時のメインフレームの特殊なAPLコードとAPLキーボードは難解で、APLを学ぶ初心者にとっては大きな障害でもあった。当時IBMのメインフレームと競合していたHP 9830はAPLのマトリクス操作のためには、アドオンされているROMとは別の言語拡張を追加しなければならない程であった。

しかしIBM 5100は簡素な操作体系でAPLを簡単に扱えるようになった為、メインフレームの操作端末として一定の成功を収める事となった。

IBMはIBM 5100を販売するに当たり、数学の問題、統計的手法、および財務分析に必要な1000以上の対話的ルーチンをユーザーに提供するために、IBM5100と共に磁気テープカートリッジに記録されたProblem-Solver Librariesと呼ばれるアプリケーションソフトウェアを添付した。

IBM 5100はIBMの革新的なコンセプトに基づいており、それは「マイクロコードで書かれたエミュレータを使えば、プログラムを作り直してデバッグする時間とコストをかけずに、旧来の巨大で高価なコンピュータ向けのプログラムを、より小さくて比較的安いコンピュータで実行することができるであろう」というものであった。

IBM 5100にはそのような二つのプログラムが入っており、System/370メインフレームのためのIBMのAPLインタプリタAPL.SVに若干手を加えたバージョンと、IBMのSystem/3コンピュータ上で使用されるBASICインタプリタが実装されていた。つまり、IBM 5100のマイクロコードは、System/370とSystem/3の両方の機能の大部分をエミュレートするように書かれたのである。

IBMは後に、1983年のIBM PCのXT/370モデルで同じアプローチを採っている。これはSystem/370エミュレータカードが追加された標準IBM PC XTであった。

後年に日本のIT情報誌『日経コンピュータ』（1983年5月30日号）は次のように評価した。

また、IBMはIBM 5100の投入でAPLの普及を後押ししようと目論んでいたものの、APLの表記が難しかったために普及は進まず、パソコン市場の実情を踏まえて次のIBM 5110ではBASICを標準の開発言語にしたのだろうと推測された。当初、IBM 5100は科学技術計算（エンジニアリング）用として発売されたが、後継の5110から5120、System/23にかけて徐々にビジネス向けパソコンに変わっていったと振り返った。

</doc>
<doc id="1654012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654012" title="紅旗・世紀星">
紅旗・世紀星

紅旗・世紀星（英:"Hongqi Premium Luxury Sedan" ）は、第一汽車の高級車ブランド、紅旗の生産するセダンである。

2000年7月15日、発表。

アウディ・100をベースとする紅旗・明仕をベースとし、フロントグリルが変更されている。エンジンは日産自動車製のV型6気筒 2L VG20型とアウディ製のV型6気筒 2.4Lエンジンを搭載する。

アウディのエンジンについては第一汽車とフォルクスワーゲンの合弁企業一汽フォルクスワーゲンで生産されるものを使用している。また、トランスミッションは5速マニュアルトランスミッションが組み合わせられている。

2.4Lエンジン搭載車にはリムジンが用意され、全長が4,890から5,122mmに延長されている。

</doc>
<doc id="1654013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654013" title="二宮治重">
二宮治重

二宮 治重（にのみや はるしげ、1879年2月17日 - 1945年2月17日）は、日本の陸軍軍人、政治家。最終階級は陸軍中将。文部大臣。

岡山県出身。二宮成重の三男として生まれる。母は松平紀伊守娘の志乃。次兄に重友、養子に三郎（森定次郎の三男）がいる。岡山中学校を経て、1898年（明治31年）12月、士官候補生となる。1900年（明治33年）11月、陸軍士官学校（12期）を卒業。翌年6月、歩兵少尉に任官し歩兵第20連隊付となる。1904年（明治37年）5月、歩兵第20連隊中隊長となり、1906年（明治39年）1月まで日露戦争に出征した。1910年（明治43年）11月、陸軍大学校（22期）を優等で卒業。

1910年12月、参謀本部部員、1912年（大正元年）9月、イギリス駐在となり、1913年（大正2年）8月、歩兵少佐に昇進。1915年（大正4年）11月、教育総監部付（臨時軍事調査委員）となり、1917年（大正6年）8月、歩兵中佐に進級し陸相秘書官に発令され、大島健一陸軍大臣に仕えた。1918年（大正7年）7月、陸軍省軍務局課員となり、欧州出張（パリ講和会議随員）、陸大教官、兼参謀本部員などを歴任。1921年（大正10年）6月、歩兵大佐に昇進し参謀本部総務部第1課長に就任した。

1923年（大正12年）3月、近衛歩兵第3連隊長に発令された。1925年（大正14年）5月、陸軍少将に進級しイギリス大使館付武官となった。1927年（昭和2年）7月、歩兵第2旅団長に就任し、参謀本部付、同第2部長、同総務部長を経て、1930年（昭和5年）8月、陸軍中将に進み、同年12月、参謀次長となる。

小磯國昭、杉山元、建川美次らとともに、二宮と同郷である宇垣一成の側近として知られる。宇垣内閣樹立をめざすクーデター計画である1931年（昭和6年）の三月事件の首謀者の一人でもあった。しかし1931年（昭和6年）11月、荒木貞夫が陸相に、1932年（昭和7年）1月に真崎甚三郎が参謀次長に就任し、いわゆる皇道派が陸軍中央を握ると、彼等は宇垣閥の排除を開始。二宮は1932年（昭和7年）1月、第5師団長に親補されるが、結局、1934年（昭和9年）3月、予備役に編入された。

二宮は小磯、杉山らと異なり、能吏型の軍官僚として宇垣を支え、同じタイプの梅津美治郎、永田鉄山の台頭にも力を添えたが、その手腕を皇道派に忌避され、他の宇垣側近と比較しても貧乏籤を引かされる結果となった。

その後、1936年（昭和11年）9月、鮮満拓殖会社総裁に就任。さらに、1940年（昭和15年）6月、満州拓殖公社総裁となった。1944年（昭和19年）7月に小磯に対し組閣の大命が降下すると、その相談役として活動。小磯内閣の文部大臣に就任するが、翌年2月に病のため辞職、その一週間後に没した。

</doc>
<doc id="1654014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654014" title="パレマルシェ中村">
パレマルシェ中村

パレマルシェ中村（パレマルシェなかむら、旧名鉄パレ中村店）とは、愛知県名古屋市中村区剣町1番にあるオークワが運営、管理するショッピングセンターである。周辺には、マックスバリュ向島店やピアゴ中村店がある。

長年、名鉄パレ中村店の名前であったが、業務委託が株式会社パレに変更されることに伴い、現在の名称となった。また、2012年2月にはオークワと吸収合併したことに伴い、店名はそのまま、運営がオークワへ譲渡された。2011年3月に行った改装では、食品スーパーの売り場面積が大きく拡張され、純水サービス機などが設置されたほか、内装も1階部分のみ神宮店のような雰囲気になった。

ほか

</doc>
<doc id="1654017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654017" title="華中華">
華中華

『華中華』（ハナ・チャイナ）は、西ゆうじ原作、ひきの真二作画による日本の漫画。『ビッグコミック増刊号』（小学館）で2003年10月27日号から2007年3月17日号まで連載、のち『ビッグコミック』（同）へ移籍して2007年10号から連載されたが、2013年2号への掲載を最後に原作者の西が死去し、遺族と原作者の生前の意向により未完に終わった。単行本は小学館ビッグコミックスから全19巻で刊行されている。

チャーハンを題材とした料理・グルメ漫画である。

横浜中華街の満点大飯店で修業し、村一番の料理人になるため徳島から来た中村華子は、関帝廟で楊貴妃の幽霊と出会い、村一番の料理人になるために協力すると言われる。やがて、店を畳もうとしていた上海亭のおじさんに見込まれて、2時半から4時半までの間、華子は内緒でチャーハンを作り始める。そしてチャーハンは星の数ほどあるということを知り、中華街の様々な人たちと触れ合いながらたくさんのチャーハンを作っていく。

炒飯（チャーハン）に拘る作品として、オリジナルレシピの追求に余念がない。単行本第1巻の巻末に追加収録された「楊貴妃直伝!! 星の数ほどチャーハンレシピ物語」は、第2巻以降では各エピソードのラストに挿入される形をとる。第1回で登場するチャーハンのレシピは、原作者の西が考案し、実際に調理した物を作画資料にしていることが語られている。

</doc>
<doc id="1654018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654018" title="KEIRINグランプリ01">
KEIRINグランプリ01

KEIRINグランプリ01（けいりんぐらんぷりぜろわん）は2001年12月30日に平塚競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

</doc>
<doc id="1654020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654020" title="オルカリア">
オルカリア

オルカリア（Olkaria, または、Ol Karia）はケニアのナイロビの北西約100 km、ナイヴァシャ湖の南に位置する地域である。グレート・リフト・ヴァレーの東リフト・ヴァレーの一部である。更新世から現在までに活動したいくつもの火口からなるオルカリア火山体（Olkaria Volcanic Complex）があり、約180年前の噴火を最後に現在は活動を休止しているが噴気活動は続いている。ケニアを代表する地熱地帯であり、アフリカで最初の地熱発電所がある。現在はヘルズ・ゲート国立公園の一部となっている。

グレート・リフト・ヴァレーの東リフト・ヴァレーに連なる火山群の一つで、東にロンゴノット山が、南にススワ山がある。ナイヴァシャ湖のすぐ南に約240 km広がる火山複合体で、その中心付近にオルカリアがある。80以上の火口が区別されていて、その噴出物はコメンダイト質溶岩が主たるもので粗面岩、玄武岩などの溶岩もある。基盤岩類の上を約20,000年前から現在までに活動した溶岩ドームおよび溶岩流が覆っていて、溶岩ドームは直径2 km、高さ340 mになるオルカリア・ヒルが最大である。地下1000-2500 mのボーリング孔が掘削されていて、火山岩がこれらの深さまで続くことを明らかにしている。最も新しい噴火は火山体の南東側にあるオロルブトト割れ目噴火口（Ololbutot fissue）からの黒曜岩溶岩流と軽石流で、軽石流の中の炭化した木の枝から180±50年前という放射炭素年代が得られている。

火山体の東寄りのところを南北に横切ってンジョロワ渓谷（Njorowa Gorge or Ol Njorowa）が通っている。ンジョロワ渓谷はヘルズ・ゲイト渓谷とも呼ばれ、200 mに達する崖にはさまれた狭い渓谷である。ナイヴァシャ湖の水位が今よりずっと高かった時代には、溢れ出た水がここを南に向かって流れていた。

オルカリアでの地熱開発は1956年の掘削調査にさかのぼる。1970年から1974年にかけて国連とケニアが共同で、オルカリア、エブルル、ハニントン湖（現在のボゴリア湖）の3地域で地熱開発調査を行った。その結果、オルカリアが最優先開発地域とされた。

1981年6月、オルカリア東部で最初の15 MWの地熱発電所（オルカリアI発電所一号機）が運転を始めた。これはアフリカで最初の地熱発電所である。1982年に15 MWの二号機が、1985年に15 MWの三号機が同じ場所に建設された。この45 MWのオルカリアI発電所（Olkaria I）は31個の坑井に接続され、プラントは98％という高い稼働率で運転している。

2003年にはオルカリア北東部に建設された2つの35 MWのユニットが運転をはじめ、70 MWのオルカリアII発電所（Olkaria II）になっている。これは現在アフリカで最大の地熱発電所である。オルカリアIIでは三番目の35 MWユニットが2009年末の完成を目指して建設中である。オルカリアIとIIの6基の地熱発電所はすべてケニア電力公社 (KenGen) が運転しており、建設は日本の三菱重工業が受注している。

1996年、オルカリア西部の地熱開発をORMAT International社が落札し、3 MWのバイナリ発電式の地熱発電所を4基、計12 MW（オルカリアIII）を運転中である。また、2004年12月より1.8 MWのバイナリプラントが花卉栽培会社によって運転されている。

</doc>
<doc id="1654021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654021" title="DO YOU DREAMS COME TRUE?">
DO YOU DREAMS COME TRUE?

『DO YOU DREAMS COME TRUE?』（ドゥ・ユー・ドリームズ・カム・トゥルー?）は、2009年3月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの15枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="1654023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654023" title="リュネヴィル">
リュネヴィル

リュネヴィル （Lunéville）は、フランス、グラン・テスト地域圏、ムルト＝エ＝モゼル県のコミューン。ムルト川とヴズーズ川の合流地点にあり、ナンシーの南東30kmにある。パリからはLGV東ヨーロッパ線で1時間55分ほどである。

古い地名はルナエ＝ヴィラ（Lunae-villa）といった。女神ディアーナ/アルデュイナへの太古の信仰から、月を意味するlunaが含まれていたとされる。最初にこの定住地が歴史に登場したのは10世紀であった。水運を利用した塩の運搬が行われていたことによる。最初のリュネヴィル城が築かれたのも同時期である。ドイツの諸侯が幾度か領有を繰り返した後、最終的にトゥール司教がリュネヴィル伯となったことで決着した。1243年、リュネヴィル伯位はロレーヌ公国の元に渡った。17世紀以降、歴代のロレーヌ公は好んでリュネヴィルに暮らし、町を美しく再建した（首都であるナンシーは行政上の首都として機能した）。画家ジョルジュ・ド・ラ・トゥールはその経歴のほとんどをリュネヴィルで過ごした。1786年、ルイ16世は、リュネヴィル初のシナゴーグ建設の認可を与えている。

1801年2月、リュネヴィルの和約が結ばれ、フランス第一共和政とオーストリアが休戦した。普仏戦争後の1871年、フランクフルト条約が結ばれ、アルザス＝ロレーヌはドイツ領となり、フランスと向かい合う最前線となってドイツ軍が駐屯した。

18世紀、近郊のコミューンであるサン＝クレマン（）で採れる粘土に目をつけたジャック・シャンブレットが、リュネヴィル焼（Faïence de Lunéville）と呼ばれる陶器と半磁器の生産を始め、市の名をさらに有名にした。

市内にはシナゴーグの他、2箇所のモスクがある。

</doc>
<doc id="1654024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654024" title="メイトロンステークス (アメリカ合衆国)">
メイトロンステークス (アメリカ合衆国)

メイトロンステークス（）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州のベルモントパーク競馬場で開催されているサラブレッド競馬の競走である。他国の同名競走と区別するために「アメリカメイトロンステークス」と呼ばれることもある。

1892年にモリスパーク競馬場にて創設された競走で、1905年以降はベルモントパーク競馬場に移されている。現在では東海岸地区の2歳牝馬路線における主要競走のひとつとなっているが、創設当初は牡牝混合戦で行われ、一時期は牡馬部門・牝馬部門でそれぞれの同名競走として施行されていた時期もあった。また、創設当初は度々開催が休止された競走でもあり、21世紀に入っても2001年の開催は直近のアメリカ同時多発テロ事件の影響を受けて休止されている。

ブリーダーズカップ・ジュヴェナイルフィリーズ創設後はそこへ向けてのプレップレースとしても機能するようになった。主要な位置にあったことから、1973年にグレード制が導入された当時はG1競走として設定されていたが、2007年にG2、2016年にはG3へと降格している。

</doc>
<doc id="1654028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654028" title="紅旗・明仕">
紅旗・明仕

紅旗・明仕（英:"Hongqi Luxury Sedan" ）は、第一汽車の高級車ブランド、紅旗のセダンである。

アウディ・100をベースとするセダンで、紅旗のエントリーモデルである。エンジンはクライスラーのライセンス生産である1.8L CA4GE型を搭載し、フォルクスワーゲンからライセンス導入された5速マニュアルトランスミッションが組み合わせられる。

なお、このモデルのフロントグリルが変更され、V6 2Lおよび2.4Lエンジンを搭載したモデルは紅旗・世紀星として販売されている。

</doc>
<doc id="1654033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654033" title="深夜急行バス (奈良交通)">
深夜急行バス (奈良交通)

交通 > バス > 路線バス > 近畿地方 > 奈良交通 > 深夜急行バス > 深夜急行バス はんな号

深夜急行バス はんな号 （しんやきゅうこうバス はんなごう）は、奈良交通が運行している深夜急行バスである。

愛称の由来は、大阪と奈良を結ぶため、阪と奈をとったものである。

主な経由地のみ掲載。

※ 梅田、なんばは乗車専用、奈良側は降車専用となっている。奈良側では経路上にある全ての停留所で降車可能である。

はんな号

</doc>
<doc id="1654035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654035" title="FCヴィンタートゥール">
FCヴィンタートゥール

フースバルクラブ・ヴィンタートゥール (Fussball Club Winterthur) は、スイス北部、チューリヒ州の都市ヴィンタートゥールを本拠地とするサッカークラブチームである。2015-16シーズンはチャレンジリーグ (2部相当) に所属。

なし

</doc>
<doc id="1654037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654037" title="ONE DROP">
ONE DROP

「ONE DROP」（ワン・ドロップ）は、日本の男性アイドルグループ・KAT-TUNの9枚目のシングル。

前作の「White X'mas」から2ヶ月ぶりのシングル。KAT-TUNデビュー以降、当時最も短い間隔での発売となっていたが、次作の「RESCUE」までの発売は、1ヶ月を切っていた。また、2作とも2009年1月クールの連続ドラマの主題歌であるが、これは、当時はアイドルとして異例であった。

デビューから9作連続で、オリコンシングル週間チャート・月間チャート初登場1位となった。

※（オリジナル・カラオケ）は通常盤のみ収録。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="1654038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654038" title="メイトロンステークス">
メイトロンステークス

メイトロンステークス（""）は競馬の競走である。アメリカ合衆国をはじめ、各国に同名の競走が存在する。

</doc>
<doc id="1654040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654040" title="神戸市立樫野台小学校">
神戸市立樫野台小学校

神戸市立樫野台小学校（こうべしりつ かしのだいしょうがっこう）は、兵庫県神戸市西区樫野台三丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1654041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654041" title="太田正孝 (市議会議員)">
太田正孝 (市議会議員)

太田 正孝（おおた まさたか、1945年（昭和20年）11月11日 - ）は、日本の政治家、実業家。横浜市会議員（10期）。

神奈川県出身。1961年、日本鋼管鶴見造船所養成校に入学。1964年に神奈川県庁に入庁し、働きながら1966年に神奈川県立希望ヶ丘高等学校定時制を卒業する。中央大学法学部通信制中退。

1971年、神奈川県庁を退職し、横浜市会議員選挙に出馬するが落選。1975年に再び横浜市議選に出馬したが、再度落選した。1979年、新自由クラブ公認で磯子区選挙区から横浜市議選に出馬し、初当選を果たす。以後、通算9回当選。新自由クラブ解党後は横浜市会で横浜自由クラブを結成。1987年の横浜市議選では横浜自由クラブに加え、進歩党（新自由クラブ解党後、田川誠一が結成）推薦で3選を果たした。

2001年、横浜市議を6期目の任期途中で辞職。第19回参議院議員通常選挙に自由党公認で神奈川県選挙区から出馬したが、惨敗した。2003年、横浜市議選に出馬し返り咲きを果たす。

2018年5月14日に、立憲民主党入党が同神奈川県連から発表された。

</doc>
<doc id="1654042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654042" title="Mac OS X Public Beta">
Mac OS X Public Beta

Mac OS X Public Beta（マック オーエス テン パブリック ベータ）は、アップルが2000年10月21日（米国と欧州では9月13日）にリリースした、Mac OS Xの初の公開ベータ版OSである。翌2001年に販売予定であった、Mac OS X v10.0に先駆けて、Mac OS Xをユーザに試用してもらい、フィードバックを得ることを目的で提供された。なお、10月21日から日本で3,500円で販売されたもの（ビルド2E14）は、9月13日から米国で配布されたもの（ビルド1H39）とは違うバージョンであった。

</doc>
<doc id="1654043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654043" title="林美智子 (声楽家)">
林美智子 (声楽家)

林 美智子（はやし みちこ）は、日本のメゾソプラノ歌手。

</doc>
<doc id="1654052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654052" title="神戸市立長坂中学校">
神戸市立長坂中学校

神戸市立長坂中学校（こうべしりつ ながさかちゅうがっこう）は兵庫県神戸市西区にある公立の中学校である。

運動部

文化部

</doc>
<doc id="1654057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654057" title="運輸政策審議会答申第7号">
運輸政策審議会答申第7号

運輸政策審議会答申第7号（うんゆせいさくしんぎかいとうしんだい7ごう）は、東京圏の交通網整備に関する政府諮問に対し運輸政策審議会が1985年（昭和60年）に行った答申である。答申名は東京圏における高速鉄道を中心とする交通網の整備に関する基本計画について（とうきょうけんにおけるこうそくてつどうをちゅうしんとするこうつうもうのせいびにかんするきほんけいかくについて）。2000年（平成12年）を目標年次とする東京圏における鉄道路線の整備計画を示しており、その2000年（平成12年）には本答申の更新版である運輸政策審議会答申第18号が提示されている。

東京圏においては、高度経済成長期に人口集中が進み、通勤混雑、長時間通勤、交通渋滞等の交通問題が深刻化した。当時、東京圏における鉄道整備は旧都市交通審議会により作成された都市交通審議会答申第9号（1966年〈昭和41年〉7月）及び都市交通審議会答申第15号（1972年〈昭和47年〉3月）に基づき、1985年（昭和60年）を目標年次として進められてきた。これにより、混雑は改善の方向に向かっていたが、答申以降、東京圏では次のような変化が生じた。

このような情勢変化に対応した交通網の整備計画を策定するため、1982年（昭和57年）9月、小坂徳三郎運輸大臣は、都市交通審議会の事務を引き継いだ運輸政策審議会に対し、東京圏における高速鉄道を中心とする交通網の整備について諮問を行った。これを受けて運輸政策審議会は、1985年（昭和60年）7月11日、答申第7号において、2000年（平成12年）を目標年次とする東京圏における鉄道路線の整備計画をとりまとめた。

答申は、東京都心部を中心とする概ね半径50キロメートルの範囲を対象とし、最混雑時間の混雑率が200パーセントを超える路線について、新線建設、複々線化により混雑を緩和する事に重点を置き、この他副都心機能の強化、空港アクセスの改善などに資する路線も設定された。この結果、目標年次までに整備する事が適当とされた路線は29路線、総延長は532キロメートル（新設402キロ、複々線化78キロ、改良11キロ、旅客線化41キロ）に達した。また、地下鉄車両の小型化、新交通システムの活用などにより、鉄道建設費の低減を図るものとされた。

これらの整備により、整備対象各路線の最混雑1時間における平均混雑率は、1985年の220パーセントから、2000年には180パーセント以内にまで低下し、また郊外の住宅地の大部分から都心部の業務集積地へ90分以内で到達可能となると見込まれた。

答申では29路線の整備が盛り込まれた。うち主要なものは以下の通りである。2018年（平成30年）時点での状況についても併記する。

目標年次であった2000年（平成12年）の時点で、本答申に盛り込まれた整備計画路線（567キロメートル）のうち約44パーセントが営業を開始し、約31パーセントが整備中となった。東京圏の主要31区間の最混雑1時間における平均混雑率は、1985年（昭和60年）当時の212パーセントから1998年（平成10年）には183パーセントにまで改善されたが、第7号答申における目標である180パーセントには達することはできなかった。一方で、本答申には記載のなかった路線の整備も行われた。こうした路線にはゆりかもめ東京臨海新交通臨海線と東京臨海高速鉄道りんかい線がある。2000年には運輸政策審議会によって新たに運輸政策審議会答申第18号が提示され、東京圏における鉄道路線の推奨整備計画を引き継いだ。

</doc>
<doc id="1654061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654061" title="ユナイテッド・ペンテコステ教会">
ユナイテッド・ペンテコステ教会

ユナイテッド・ペンテコステ教会（英名: UPCI）とは、1945年にPentecostal Church International教団とPentecostal Assembly of Jesus Christ教団の合併により創設されたペンテコステ派から派生したワンネス・ペンテコステ派であり、ワンネスの中では世界最大とされている。日本では時に、合同ペンテコステ教会またはユナイト・ペンテコステ教会と記されることがある。ワンネスとは、神が三位一体であること（父・子・聖霊）を否定するという意味である。あからさまにワンネスをうたわず、表向きは三位一体を告白することも多いが、実はサベリウス主義である。

国際本部はアメリカのミズーリ州セント・ルイスの郊外にあるHazelwoodにある。現在、世界中の175の国・地域で働きを行っており、約400万人の会員がいるとされている。日本の組織の中心は東京都昭島市にあり、アジア宣教地区に所属している。

2001年から2009年までの総監督はカリフォルニア州ストックトンでメガ・チャーチを長年牧会していた、Kenneth Haneyである。師の祖父母は日本のペンテコステ派初期の宣教師であり、ペンテコステ派の初期の中心人物であるクートを救いに導いた人達である。

2010年よりテキサス州オースティン市に教会を創設したDavid Bernardが総監督に就任。師は少年期を大韓民国で宣教師の息子として育った。彼は、神学者であると同時に法務博士でもある。

1901年にカンザス州トピカのベテル聖書学院で行われた年越し祈祷会で、チャールズ・F・バーハムをはじめ神学生がいわゆる「聖霊のバプテスマ」を体験し、異言で神をほめたたえたことが契機となった事をルーツとしている。後に、パーハムはアメリカロサンゼルスのアズサ通りで集会を行ったところ、集会中に聴衆が「聖霊のバプテスマ」を受け、異言を語る現象が起こった。このことがロサンゼルスの新聞に掲載されて、全米に広まった。このようなペンテコステ運動のいわゆるリバイバル集会は、3年にわたってロサンゼルスのアズサ通りにある伝道館、メソジスト教会などの教会堂を借りながら続けられ、その間にアメリカ各地のみならず隣国のカナダや海を越えたイギリスなどからも集会へ集う参加者がいた。

その結果として1914年にアッセンブリーズ・オブ・ゴッド教団が生まれるが、同時に教団内で水のバプテスマの授け方において意見が分かれる。一時は、議長のEN Bellを含む教団役員のほとんどがイエスの名によるバプテスマを受けるが、結果としてイエスの名によるバプテスマ派は追い出されることになる。この中にはアッセンブリーズ・オブ・ゴッド教団の創設期の役員で後に国際ユナイテッド・ペンテコステ教会の初代総監督になるHoward Gossも含まれる。

それから約30年間、彼らは幾つかの小さな教団を創設したり、合併したりするがワンネス・ペンテコステ派の一致された組織は形成されなかった。しかし1940年代にPentecostal Church International教団とPentecostal Assembly of Jesus Christ教団の間で合併の話が始まり、1945年ミズーリ州セント・ルイス市のキール講堂で合併されることが決まり発足した。
UPCI特有の規則が設けられている。

</doc>
<doc id="1654065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654065" title="上高地 (小惑星)">
上高地 (小惑星)

上高地（かみこうち、21250 Kamikouchi）は小惑星帯に位置する小惑星。
入間市のアマチュア天文家、佐藤直人により発見された。

長野県の自然景勝地で、国の特別名勝・特別天然記念物である上高地にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="1654066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654066" title="もやしもんの登場キャラクター">
もやしもんの登場キャラクター

もやしもんの登場人物では、石川雅之による日本の漫画作品『もやしもん』および同作原作のアニメに登場する人物などについて説明する。

本作に登場する細菌・古細菌・菌類・ウイルス達。可愛くデフォルメしたデザイン（沢木の主観に準じている）で登場する。

名前表記は作中ではアルファベット一字+ピリオド+カタカナであるが、これは生物の学名が属名+種小名という構成になっており、この属名を略するときにその属名の頭文字にピリオドをつけて示すやり方を継承している。しかし、同じ頭文字でも全く異なる生物である例がある。たとえばA.は細菌の酢酸菌と皮膚常在菌、真菌のコウジカビと白癬菌と蜂の巣カビ、アルテルナリアがまじっている。作中ではウイルスも菌と同じように扱われているが、ウイルスは非生物とする場合もあり菌ではなく、菌類、細菌、古細菌もそれぞれ界またはドメインレベルで区別される生物群である。

菌達は「かもすぞー」が口癖で、特に危険な菌は「かもしてころす」と言う。大勢でいる場合は騒いでいる事や合体して巨大化することも多い。作者には彼らのオリジナルストラップ製作の夢があったが、単行本第4巻の限定版付録として実現した。菌達はなぜか自分達が人間社会に与える影響など知識豊富で、作中で人間に代わり解説をすることもある。特にキノコ類はコロニー（茸）を建造物と呼び、自分達を企業と自負するなどゼネコン発言が多い。

他作家の作品にも多数登場している。

アニメ版においては、特記したもの以外のほとんどの声を斎賀みつきが担当しているが、実際には出演したキャスト全員も担当している。

ドラマ版では、A.オリゼー役をアニメと同じく冬馬由美が担当し、他の菌については役名を一纏めに「VOICES OF 菌」とされ、川野剛稔と古森奈保子が主に担当したが、中村優一、はねゆり、たむらぱんが担当することもあった。

</doc>
<doc id="1654067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654067" title="朝鮮通信使交流議員の会">
朝鮮通信使交流議員の会

朝鮮通信使交流議員の会（ちょうせんつうしんしこうりゅうぎいんのかい）は日本の超党派の議員連盟。

2006年9月27日に北朝鮮、韓国との友好を目指して設立された。

他に日韓関係の議員連盟としては日韓議員連盟、日韓海底トンネル推進議員連盟等が存在する。

</doc>
<doc id="1654069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654069" title="ベント・ハーメル">
ベント・ハーメル

ベント・ハーメル（Bent Hamer、1956年12月18日 - ）は、ノルウェーの映画監督・脚本家・映画プロデューサー。サンネフィヨルド出身。

ストックホルム大学とストックホルム映画学校で文学を映画論を学ぶ。短編映画やドキュメンタリー映画を経て、1995年に『卵の番人』で長編映画監督デビューを果たす。同作品はカンヌ国際映画祭で初上映され、トロント国際映画祭では国際映画批評家連盟賞などを受賞。

2003年公開の『キッチン・ストーリー』と2008年公開の『ホルテンさんのはじめての冒険』はアカデミー外国語映画賞ノルウェー代表作品に選ばれた。

2015年、第28回東京国際映画祭のコンペティション部門審査員を務める。

</doc>
<doc id="1654072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654072" title="中村精男">
中村精男

中村 精男（なかむら きよお、1855年6月2日（安政2年4月18日） - 1930年（昭和5年）1月3日）は、明治・大正期の気象学者。第3代中央気象台台長。気象事業の整備や科学的な気象学の育成に尽力。日本の理科教育にも貢献した。

長州藩士：中村粂吉の長男として長門国萩で生まれる。少年の頃松下村塾に学ぶ。1871年上京し、大学南校を経て1879年東京大学物理学科を卒業、内務省地理局（国土地理院の前身の一つ）測量課に入る。

1886年から1889年にドイツに留学。ベルリン大学、ハンブルク海洋気象台で気象学を修める。1890年に中央気象台技師となる。1893年にシカゴで開かれた万国博覧会に出品するため英語で「The Climate of Japan 日本の気候」を執筆、この論文により1902年2月10日に理学博士となった。1895年に中央気象台台長に就任、1923年まで務めた。1908年11月28日には帝国学士院会員に選任された。

公務のかたわら、1881年には寺尾寿、和田雄治らとともに東京物理講習所（のち東京物理学校、現東京理科大学）の設立に携わり、寺尾寿の後任として1896年から同校の校長となり、1930年に脳溢血で死去するまで在職、日本の理科教育にも大きく貢献した。

エスペラントおよびメートル法の普及に尽力した功績も大きい。財団法人日本エスペラント学会の初代理事長を1926年から1930年に務めた。

</doc>
<doc id="1654076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654076" title="鳳台県">
鳳台県

鳳台県（ほうたい-けん）は中華人民共和国安徽省淮南市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654079" title="雨山区">
雨山区

雨山区（うさん-く）は中華人民共和国安徽省馬鞍山市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654085" title="花山区">
花山区

花山区（かざん-く）は中華人民共和国安徽省馬鞍山市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654088" title="受動喫煙">
受動喫煙

受動喫煙（じゅどうきつえん、）とは、喫煙により生じた副流煙（たばこの先から出る煙）、呼出煙（喫煙者が吐き出した煙）を発生源とする、有害物質を含む環境たばこ煙（ETS）に曝露され、それを吸入することである。間接喫煙（かんせつきつえん）、二次喫煙（にじきつえん）ともいう。

受動的喫煙環境はIARC発がん性でグループ1（発がん性あり）に分類される。1981年、日本の平山雄によって発表された平山論文により、世界で初めて受動喫煙の害が提唱された。喫煙後に衣服や髪、喫煙室の壁やカーテンのタールなどの付着から発散する有害物質への曝露（三次喫煙）、屋内の空気清浄機によるフィルターで煙粒子を除いた気相有害成分などの煙として見えない有害成分に曝露されて、通常の呼吸で吸引する状態を含む。喫煙者が口や鼻から吐き出すたばこの煙、保持するたばこの先から立ち上る煙、空気中に漂うたばこの煙、ポイ捨てたばこや灰皿のたばこのくすぶりによる煙、目に見えない薄く広がった状態、煙粒子成分の除去された状態、喫煙後数呼吸に含まれる状態のいずれも、有害物質が多く含まれており、人の健康に悪影響を及ぼす。

受動喫煙は、たばこの先から立ち上る煙、喫煙中に落下した燃えた状態の火種、喫煙者から吐き出される息から出る煙、投棄された吸殻から立ち上る煙、目に見える煙だけからもたらされるわけではない。喫煙後の数十回の呼気には計測器で検知可能なレベルの粒子状物質が混在している。

日本では「喫煙室の平均粉じん濃度を0.15mg/m 以下」（PM10）とすることが厚生労働省の職場における喫煙対策のためのガイドラインの喫煙室の基準であるが、微小粒子状物質に係る環境基準は（PM2.5）にて「1年平均値が15μg／m以下であり、かつ、1日平均値が35μg／m以下であること。」である。PM2.5による測定で、受動喫煙のある環境たばこ煙（ETS）の存在する状態を有意に判別することが、受動喫煙対策研究者らの主流である。

受動喫煙は、主に急性影響によって、目のかゆみ、目の痛み、涙、瞬目、くしゃみ、鼻閉、かゆみ、鼻汁、のどの痛み、頭痛、吐き気、咳、喘鳴、呼吸抑制、指先の血管収縮、心拍増加、皮膚温低下を引き起こす。喫煙によって生じる環境たばこ煙（ETS）の有害物質の作用である。

慢性影響により、がん、心臓疾患及び呼吸器系疾患などの様々な疾病の危険が高まる。予防医学の観点からも受動喫煙の防止が社会的に求められている動きが世界で広がっている。

疫学・毒物学などの分野を中心に提唱され、受動喫煙の人体への影響は2006年米国公衆衛生総監報告でも受動喫煙による健康被害が存在する旨が発表された。

WHOによると、全世界で、受動喫煙によって毎年数十万人の非喫煙者が死亡しており、
各国における包括的な疾患データが最も揃っている2004年で受動喫煙を原因とした全世界の死亡人数は、推定約60万人である。
WHOによれば、職場の受動喫煙によって毎年世界でおよそ20万人の労働者の命が奪われている。

日本国内では、健康増進法により「国民は生涯にわたり、自らの健康状態を自覚し健康増進に努めなければならない」と法的に規定されていることから、受動喫煙に対しても防止対策が示されている。国際的な受動喫煙防止意識の高まりはWHOによるたばこの規制に関する世界保健機関枠組条約（たばこ規制枠組条約）として、日本でも健康増進法などでWHOの枠組みを元に具体化されている。WHO加盟国において医学・公衆衛生などの関連諸学会・公衆衛生機関などは予防観点から、受動喫煙防止を要望・推進している。

受動喫煙と健康に関する疫学研究は、1960年代後半に初めて発表された。総括的には、1972年にアメリカ公衆衛生局受託隊長（）の名で出された報告書が初めて、受動喫煙を健康に対するリスクとして認定した。

1993年、米国環境保護局（EPA）は環境たばこ煙（ETS）に対する危険度評価の最終報告書において、ETSをグループA（既知の人体における）発癌物質と分類した。

2007年にWHOは勧告書において受動喫煙が健康に害をなしているという根拠と、社会的コストならびに経済的コストの重大な増加を招いていることを示し、その解決策として「受動喫煙からの解放」を行う政策を提言している。

医学会に代表される禁煙推進勢力に対し、たばこ業界は、様々な形で独自のキャンペーンあるいは妨害工作などの反対活動を行っているとされている。これらは、たばこ産業に対する訴訟過程で明らかにされた数百万件の内部文書により、明らかとなった。

現在までに様々な科学的証拠が発表されており、受動喫煙が害を及ぼすことは各国の禁煙に関する医学界の定説となっている。また、米国公衆衛生長官のレポートのように議論の余地は無いとしている。しかし、成否について現在においても様々な議論がなされている。あるいは、タバコ産業とその関連団体が長年にわたってタバコと健康に関するさまざまな観点の研究と報告書作成に資金を出してきたことは、タバコ産業の見かけ上の社会的信頼性を高める役割を果たしてきたが、このような活動に関与することは健康増進という目標と利害相反する行為であり、倫理上の問題があるという意見もある。

日本では、男性の72%が職場や学校で、また女性の51%が家庭で、それぞれ受動喫煙にさらされているとの1999年の調査（約13000人対象）がある。

1988年から、米国の2つの保健機関（米国保健統計局と米国疾病予防センター）による「保健栄養調査」において、血清コチニン濃度を調べることで、非喫煙者の受動喫煙の程度が調査された。それによると、2002年に至るまでの約10年の間に受動喫煙量は減少（平均75.3%減）を示したが、受動喫煙の影響はそれでも多大であることがわかった。 

年齢が低いほど血清ニコチン濃度は高くなる傾向があり、子供は成人よりも高度に環境たばこ煙に曝されていることが示された。血液以外でも、尿・唾液・毛髪にも、発癌物質を含むたばこ特異的な成分が、ETSに曝露された非喫煙者から検出されている。また、喫煙後に子供を抱いたり会話をする喫煙者の息からも有毒物質が出続ける。喫煙した親の服に着いた煙が影響を与える場合もある。

受動喫煙の程度は国によって異なるが、環境たばこ煙の成分濃度の測定研究によって、家庭と仕事場が主な受動喫煙の場となっている。たとえば、喫煙者の住む家の浮遊粒子は、非喫煙者ばかりの家の倍以上の濃度にのぼる。

受動喫煙に伴う問題は、喫煙者以外の者が当人の意思に関わりなく環境たばこの煙を吸わされ、不快を感じたり病気の原因となることである。厚生労働省の委託研究の報告書によれば、建物内では、換気系統を分けたり、換気や喫煙区域設置する「分煙」によっても、受動喫煙をなくす事は不可能であると報告されている。職場環境においては、労働安全衛生上の問題としても取り扱われており（→日本では労働安全衛生法）、訴訟となったケースもある（後述）。

受動喫煙の安全レベルの存在は見つかっておらず、むしろ安全レベルはないことが示唆されている。しかも屋内では単なる換気設備などでは受動喫煙を完全に防ぐことはできない。喫煙者と同居する非喫煙者の死亡率は有意に上昇することが知られる。受動喫煙により、危険性が増すとされる代表的な障害を以下に提示する。

能動喫煙と肺癌との関係に続き、受動喫煙と肺がんとの関係を嫌煙団体が指摘し始めたのは1981年以降であった。主流煙・副流煙の性質、受動喫煙で吸収される物質、発癌物質への曝露で見られる定量的な用量効果関係の存在、などの知見から、受動喫煙は発癌のリスクを上昇させると言われてきた。1992年、米国の環境保護機関（U.S. Environmental Protection Agency、USEPA）は、前年までに発表された疫学論文を検討し、環境たばこ煙（environmental tobacco smoke; ETS）曝露レベルと肺癌リスクの関連について肯定的な報告を行っている。1997年になると、それまで蓄積された疫学研究に対するメタ分析も発表された。翌1998年には、英国の「たばこと健康に関する科学委員会」も、それまでの研究結果を再評価し、受動喫煙は肺癌の原因、と結論した。その後も米国の国立癌研究所などが総括的なレポートを出している。

2001年、米国保健省は配偶者に由来する受動喫煙の影響を報告した。2006年には、同省は前回の総括検討以降に新たに発表された研究（3つのコホート研究と13の症例対照研究）を加え、地域性（米国・カナダ・欧州・アジア）も含めたさまざまな面から再検討し総括している。

日本国内においては、国際肺癌学会や日本呼吸器学会といった関連学会が、それぞれ2000年、2006年に受動喫煙と肺がんとの関係を肯定する内容の宣言や声明を出している。2016年には国立がん研究センターが複数の論文から受動喫煙による日本人の肺がんリスクを受動喫煙がない人に比べて約1.3倍となることを示し、肺がんリスク評価を「ほぼ確実」から「確実」へと変更した。

受動喫煙と冠動脈関連疾患との関係については、1984年に日本およびスコットランドにおいて2件の論文が発表された。前者は冠動脈疾患による標準化死亡比の上昇を、後者は同じく心筋梗塞の影響を報告したものである。この2報に続く論文も数報発表されたが、1986年に米国保健省はこれらの論文に対して「事例が少なくデータの安定性を欠くためさらなる研究を要する」と評価した。受動喫煙の影響を調べる生理学的実験がその後相次ぎ、多くの疫学研究もなされた。1994年以降、先行研究および過去の事例を評価したメタ分析も行われ、受動喫煙と冠動脈疾患との関連性が示唆されてきたこれらの報告を受け、2001年に米国保健省も両者の関連性を支持する見解を示している。同省は2006年にも関係を再評価し、受動喫煙は冠動脈疾患のリスクを27%上昇させる原因である、と結論している。またこれらの報告を受け、2002年には日本循環器学会が「禁煙宣言」を出している。

2001年以降には、受動喫煙が冠動脈疾患を起こす機序を報じる論文が発表されてきた。それらによれば、環境たばこ煙を受けた血管内皮細胞が血管収縮を起こしてアテロームと血栓を形成することが、冠動脈疾患の発症につながるとされている。

厚生労働省の研究班による調査で、受動喫煙による死亡者の推計が年間6800人と発表された。国立がん研究センターの研究で受動喫煙により死亡率が1.3倍程度高くなることがわかり、片野田耕太研究員は特に職場での全面禁煙が欠かせないとしている。この推計は肺がんと虚血性心疾患に限られたものであり、これより死亡率が高い可能性があるとされる。

受動喫煙による健康への悪影響については、流涙、鼻閉、頭痛等の諸症状や呼吸抑制、心拍増加、血管収縮等生理学的反応等に関する知見が示されるとともに、慢性影響として、肺癌や循環器疾患等のリスクの上昇を示す疫学的研究があり、IARC（国際がん研究機関）は、証拠の強さによる発がん性リスク一覧において、たばこを、グループ1（グループ1～4のうち、グループ1は最も強い分類）と分類している。さらに、受動喫煙により非喫煙妊婦であっても低出生体重児の出産の発生率が上昇するという研究報告があることから、以下の条約や法令により受動喫煙の防止が求められている。

2005年2月27日に発効したWHOのたばこの規制に関する世界保健機関枠組条約（たばこ規制枠組条約）では、受動喫煙の防止が各国の責務として定められている。この条約については、146カ国が合意し、日本も批准している。

2007年7月4日、第2回締約国会議において「たばこ規制枠組条約第8条とそのガイドライン」の実行を、2010年2月までに行うことが、満場一致で採択された。これにより、日本を含む締約国は、すみやかに公共の場での受動喫煙防止対策を実施・促進することが約束された。具体的には、人が集まる場所の全面禁煙化、そうした施設内にいかなる形態の喫煙所も設けないこと（たとえばドアで仕切られていても開ければ煙が漏れる）、違反管理者への罰則を定めることとなっている。

平成15年4月30日付厚生労働省健康局長通知により、健康増進法第25条に規定された受動喫煙防止に係る措置の具体的な内容及び留意点を示している。

2009年3月24日に可決成立した神奈川県公共的施設における受動喫煙防止条例は地方自治体として最初の条例であり、公共的施設の禁煙、店舗面積100m以上の飲食店又は宴会場は禁煙又は完全分煙の選択を定めた。完全分煙を選択した場合の喫煙エリア及び喫煙所への未成年者の立ち入りは、業務に従事する者として未成年者を立ち入らせる場合以外は保護者同伴時を含めて禁止され、未成年者の受動喫煙防止に一歩踏み込んだ配慮がなされた。尚、禁煙場所での喫煙は2万円以下の過料、施設管理者義務を守らず県知事の命令に従わない場合、5万円以下の過料の罰則を規定し健康増進法より厳しい規定となる。

受動喫煙がもたらす健康障害については、科学的根拠が希薄であるとの説も唱えられ、論争が行われていたが、2004年には世界保健機関（WHO）及び英国タバコか健康かに関する科学委員会が、2005年には米国カリフォルニア州環境局が、2006年には米国公衆衛生局長が、それぞれに詳細な報告書を発表している。
また、2007年にバンコクで開催されたたばこ規制枠組条約第2回締約国会議の際に、日本を含め全会一致で採択された条約第8条（受動喫煙の防止）履行のためのガイドラインにおいて、自国での条約発効後5年以内（日本では2010年2月27日まで）に屋内施設の100%完全禁煙を実現するための法的規制をとることが求められている。

日本学術会議は、これらの報告書等を踏まえ、この論争について「『受動喫煙は科学的根拠を持って健康障害を引き起こす』ことが示されて『論争に終止符が打たれた』といえる」との評価を行うとともに、2008年3月4日に発表した提言「脱タバコ社会の実現に向けて」において、「受動喫煙が肺がんや心筋梗塞、小児の気管支炎・肺炎や喘息の悪化、乳幼児突然死症候群などの原因となることには、十分な科学的証拠がある」、「他人の健康を害してまで喫煙する権利を喫煙者に認めるわけにはいかない」とし、職場・公共の場所での喫煙を禁止することを求めている。

具体的には上記のガイドラインに沿って、「職場、レストランやバーを含む公共の場における屋内ならびにタクシーを含む公共交通機関での全面禁煙を明示し、罰則のある強制力を伴う法を整備する必要がある。」としており、たばこ規制枠組条約の締約国として、日本がタバコ対策を強力に進めて行くことを求めている。

副流煙は、煙草の発火点から直接立ち上ることによる温度の差から、主流煙の数倍ないしそれ以上の有害物質を含んでおり、非常に危険であると警告されている。米国環境保護局(EPA)は、環境たばこ煙をAクラスの発癌性物質に分類している。タバコ会社自身による実験においても、種々の発癌性物質の濃度が、主流煙よりも副流煙において高いことが示されている。

これらのことから、発癌物質が受動喫煙によって吸引され、人体細胞のDNAが変異を起こし、発癌に至るとされている。

なお、フィリップモリスをはじめとする主だったタバコ会社がRICO法（）に違反しているとして合衆国政府から1999年に訴えられた裁判では、被告のタバコ会社らはETSと非喫煙者の疾病に関連があることを内部では認識しつつ、公にはそれを否定する発表を繰り返していたと連邦裁判所の判決で指摘されている。

2009年3月24日に厚生労働省は、「受動喫煙防止対策のあり方に関する検討会報告書」を発表した。この報告書では、受動喫煙が死亡、疾病及び障害を引き起こすことは科学的に明らかであること、並びに、受動喫煙を防止するため公共的な空間での喫煙を規制した国や地域から、規制後、急性心筋梗塞等の重篤な心疾患の発生が減少したとの報告が相次いでなされていること等に言及するとともに、受動喫煙防止対策を一層推進し、実効性の向上を図る必要がある旨の現状認識を示している。

また、基本的考え方として「今後の受動喫煙防止対策は、基本的な方向性として、多数の者が利用する公共的な空間については、原則として全面禁煙であるべきである」としている。
2020年夏季オリンピックに向けて、国際オリンピック委員会と世界保健機関が推進する「たばこのない五輪」という方針のもと、受動喫煙対策を強化する。飲食店などの屋内では原則禁煙という規則のもと、喫煙室の設置などが求められる予定。違反者には30万円の過料を科す（詳細は健康増進法）。

</doc>
<doc id="1654093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654093" title="アストルガ">
アストルガ

アストルガ （）は、スペイン、カスティーリャ・イ・レオン州、レオン県の都市。

サンティアゴ・デ・コンポステーラ巡礼路の「フランスの道」途上の町で、司教座が置かれている。

アストルガは最初ケルト人の定住地があり、後に古代ローマの砦アストゥリカ（Asturica）が築かれた。紀元14年にローマ都市がつくられ、アウグストゥス帝によってアストゥリカ・アウグスタ（Asturica Augusta）の名を贈られた。今日も、ローマ時代の浴場が見られる。

ローマ時代のアストゥリカは、北西スペインの重要都市だった。プリニウスは市をウルブス・マグニフィカ（Urbs magnifica、壮大な都市）と呼んだ。アストゥリカからエメリタ（Emerita、現在のメリダ）へ向かうプラテア街道があった。スペインで最初に設置された司教座3箇所のうち、1つはアストルガで、アストルガ司教の地位はヨーロッパ最古の信仰の義務を負っていた。
ムーア人に対するアストゥリアス王アルフォンソ1世の遠征後（739年-757年）、アストルガは見捨てられ、ムーア人対キリスト教徒の間の広大な無人の緩衝地帯（当時ドゥエロの砂漠と呼ばれた）の中に置かれた。再移住が始まったのは1世紀後で、アストゥリアス王オルドニョ1世の代であった。アストルガは11世紀まで衰退時代にあったが、その後巡礼路の主要宿場となって成長した。15世紀、大聖堂の建設が始まり、18世紀終わりまで続いた。

スペイン独立戦争では、アストルガはナポレオン軍に包囲された。アストルガは、ナポレオン1世が滞在したイベリア半島中最も遠い町であった。

自治体首長はカスティーリャ・イ・レオン社会党（、PSCyL）のビクトリーナ・アロンソ・フェルナンデス（Victorina Alonso Fernández）で、自治体評議員はカスティーリャ・イ・レオン社会党：7、カスティーリャ・イ・レオン国民党（、PPCyL）：7、PAL-UL：3となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）。

アストルガはアストルガ司法管轄区に属し、同管轄区の中心自治体である。

その他に大聖堂付属美術館、チョコレート博物館、ローマ博物館がある。

</doc>
<doc id="1654095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654095" title="金家荘区">
金家荘区

金家荘区（きんかしょう-く）は中華人民共和国安徽省馬鞍山市にかつてあった市轄区。2012年に花山区と合併した。

</doc>
<doc id="1654098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654098" title="当塗県">
当塗県

当塗県（とうと-けん）は中華人民共和国安徽省馬鞍山市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654105" title="景観">
景観

景観（けいかん）とは、日常生活において風景や景色の意味で用いられる言葉である。植物学者がドイツ語のLandschaft（ラントシャフト）の学術用語としての訳語としてあてたもので、後に地理学において使用されるようになった。辻村太郎『景觀地理學講話』によれば、三好学が与えた名称である。

字義的にも一般的な用法としても「景観」は英語のlandscape（ランドスケープ）に近接したことばであるが概念としてはドイツを中心としたヨーロッパのLandschaftgeographie（景観地理学）の学派のものを汲んでいる。

田村明によると、都市の景（街並み）や村落の景（例えば屋敷森や棚田、漁港）など人工的な（人間の手が加わった）景を指すことが多いとしている。使用領域に関して見ると、「景観」の語は行政・司法や学術的な用語として使われることが多い。日本では2004年に景観法が制定されたが、法律上「景観とは何か」は定義されていない。学術上は、前述の地理学や、ランドスケープデザイン学、都市工学、土木工学、社会工学、造園学、建築学等で扱われることが多い。また、コーンウォールと西デヴォンの鉱山景観のように、世界遺産レベルで取りこまれる場合もある。

国語辞典では、以下のように「景色」・「眺め」として景観を説明している。

景観には地理学的観点、風景地計画論的観点、工学的観点など様々な観点がある。

「景観学」を打ち立てたオットー・シュリューターは、景観を感覚的、特に視覚的に捉えられるものに限定した。これは、景観から目に見えない政治や宗教などは景観形成に関係のない限り除外されることになった一方で、景観を位置・大きさや相互関係などから容易に扱えるようになった。その後、景観が個々の景観の構成要素（＝景観要素）単独で成立しているわけではなく、相互に関係しながら景観を形成しているという考えが現れ、生態学的な観点の重視が主張された。

景観を目に見えるものだけに限定したとき、地理学が隣接諸科学を吸収して発展する過程で不満分子となり、アメリカのによる地理学の「例外主義」への批判や計量革命を経て、「景観」は地理学において重視されなくなった。代わって人文主義地理学の台頭と共に「風景」が新しい用語として導入された。しかし、地理学で下火になった「景観」の語が建築学者や都市計画家の間で盛んに使われるようになったため、再び地理学界に「景観」が復活した。現在は「騒音景観」 (noisescape) のような目に見えないものも景観として扱われる。

中村和郎は『地域と景観』の中で、「景観」の概念を以下の5つにまとめた。

地理学における「景観」は一種独特の専門用語として君臨してきた。歴史地理学者の千田稔は、重要概念であるにもかかわらず、明確に定義付けられることなく今日に至るものの、その曖昧さが「景観」の語の自在性であり、地理学を豊かにしてきたのではないか、と述べている。また、デレク・グレゴリーは「景観はそれ自身の内部に、それを理解できる鍵を持たない」と述べ、リチャード・ハーツホーンは1939年に、景観 (Landschaft) は複数の解釈ができ、かつ地方 (area) や地域 (region) と意味合いが同じであることから、地理学用語としては不要とした。「地域」の概念と同様に「景観」の概念も客観的なものではなく、主観的なものであると主張する学者も存在する。

シュリューター以来、景観は自然景観と文化景観の2つに分けられてきた。しかしシュリューターは「自然と人間社会が溶け合ってつくられたもの」として文化景観を捉えたため、単なる自然でも単なる文化でもなく、自然景観と文化景観に分けること自体に矛盾が生じている。

アメリカの地理学者・カール・O・サウアーは、人間行動は自然環境に制約されるという環境決定論が支配的であった1920年代において、人間が自然環境に働きかけることができるとして文化地理学を打ち立てた。そしてサウアーは、景観を人間が手を入れていない「自然景観」と、手を入れた「文化景観」の2つに分け、文化地理学とは自然景観から文化景観への移行を説明する学問である、と定義した。サウアーはカリフォルニア大学バークレー校で教鞭を執り、そこで学んだ研究者らはバークレー学派と呼ばれ、1960年代のアングロアメリカの地理学界で一大派閥を形成した。バークレー学派はフィールドワークを中心とした実地調査を指向し、目に見える景観要素を重視した。

一方リチャード・ハーツホーンは、自然景観とは完全に人間の手の入っていない地域にのみ認められるべきで、人間の居住地域（エクメーネ）に自然景観は存在しない、としてサウアーを批判した。ただし、サウアーは自然と文化を二項対立的に捉えたのではなく、人間が現在見ることのできる景観は文化景観であり、文化景観形成の前の景観、すなわち原景観を自然景観と規定したのである。

景観調査・景観観察は、フィールドワークの方法の1つである。カメラで景観を写真撮影・ビデオ撮影する、観察により発見した景観要素を文字やスケッチによって野帳（フィールドノート）に記録する、地図上に書き込む、といった調査手法を指す。特に地理学においては地図で表現することが多く、具体的には土地利用を示すことで景観を表現する。景観を観察することは、観察する場所の知識を持ち合わせていなくとも、その土地の人と言葉が通じなくとも、その場所の姿や現地の人の生き様を知ることが可能である。

景観は視覚的な様相であるが、ぼんやり眺めれば良いというものではない。地理学者の戸所隆は、景観観察の留意点として以下の7つを挙げた。

地理学は視覚に負うところが大きく、フィールドワークや野外巡検 (field excursion) は地理学のカリキュラム上重視され、必修科目であることが多い。アメリカのジョン・フレーザー・ハート (John Fraser Hart) は、1998年に「景観の研究は最も健全な地理学の出発点である。地理学者の好奇心は何よりもまず見えるものによって呼び覚まされる。」と述べ、日本の地理学者・山本正三もその土地に住む人々の現実の姿を捉える上で景観観察が重要である旨を語っている。地理学系の国際的な学会においても本会議の前後に会場周辺で巡検が行われ、世界の研究者が議論し合いながら景観調査を行う機会が設けられている。

しかしフィールドワークを重ねて観察眼を育てることは、逆に知覚を狭めてしまうおそれがあり、例えばスイスで氷河作用を受けた景観の観察眼を養ったアガシス (Agassiz) という学者は、氷河作用を受けていないはずのブラジル・リオデジャネイロ近隣でも氷河作用の痕跡を見出した、という出来事も起きている。

鳥越皓之ほか『景観形成と地域コミュニティ』では冒頭で「ここでいう景観 (scenery) は、景色とか風景などと言い換えてもよい広い意味で使っている。」と言明し、一般用語としての用法をとっている。鈴鹿市の説明によれば、景観とは「景」（空間的なものの存在）と「観」（見る人の感じる印象・価値観）の合成語であり、地域の視覚的特性だという。

また社会学者の吉田民人は、景観は情報の一種とみなすことができる、としている。景観は常に情報を発信しており、人々が景観に対し感動を覚えることを情報の受信と考えることができる。この場合、情報の発信者たる土地・構造物などの所有者や管理者は、自ら情報を発信しているという意識はなく、私有ならば基本的に景観を見る人（情報の受信者）に対して配慮の義務はないと思われている。

景観破壊に起因する景観論争は環境権の議論のテーマの主要課題であり、訴訟の対象となることもある。

日本民俗建築学会 編『日本の生活環境文化大事典』では、景観は「自然が作る環境と建築物や道路、橋などの土木建造物によって構成される」と記している。また、同書では景観を構成する「脇役」として電柱や街灯、火の見櫓などを挙げ、これら脇役は景観上存在感が大きいものの、環境デザイン・景観要素として意識されることが少ないと指摘した。

国際連合教育科学文化機関（ユネスコ）が編集した『人のつくった風景』（原題: The man-made landscape）では、景観とは「地球の表面をさしたもの」であるとし、自然の力により変化しやすく、また人間活動の重大性の高まりにより、多大な影響を与えているとした。造園学における景観の構成要素は、大きく3つに分けることができる。

日本の建設省（当時）は1984年（昭和59年）に『美しい国土建設のために―景観形成の理念と方向』において、「景観」を、眺められるもの（＝モノ）としての「景」と、眺める主体（＝ヒト）としての「観」に分解し、更に「景」を地域性・全体性（総合性）・公共性に、「観」を多様性・生活性・参加性に細分した。これに基づいて、半田真理子は、モノがあり、それを見る人が美しさ・快適性・潤いなどを感じないものは景観ではなく、地域住民や土地の風土に合ったものが景観である、と述べた。土肥博至は景観を「人間が自らの周辺の環境を理解し、認識するひとつの方法」であり、視覚から得られたものに特定の意味や価値を見出そうとする態度であると記している。これを現象学の言葉で言うと「体験された空間」となり、実際にその場で景観を見ずとも、過去の経験や入手した情報から景観を思い浮かべることができる。そのように各人が思い浮かべたものが景観イメージ（イメージの景観）と呼ばれるものである。

現代は都市や街路空間を考える上で景観が問われる時代である。東京や大阪では建築基準法など法の枠組みの中で容積率などが規制されるため、建築物の高さや規模がそろっている。しかし、それは景観を意識したものではなく、規制によって結果として統一的な景観が形成されているに過ぎず、よく観察すれば色・テクスチャーなどは不統一で看板や電柱の配置も無造作であり、雑然とした街路空間となっている。こうした状況に対して景観をデザインしようという動きは活発になってきているが、「雰囲気のある個性的な街路空間」には、街路全体で「等質な雰囲気」を創ろうという視点と、ランドマークなどの記憶に留まるものによって個性付けしようとする視点の2つが重要である、と積田洋は述べた。積田は「等質的な雰囲気」の例としてフランス・パリのシャンゼリゼ通りを、記憶に留まるものの例としてイタリア・フィレンツェのサンタ・マリア・デル・フィオーレ大聖堂（ドゥオモ）を挙げている。

ケヴィン・リンチは景観の役割について、以下のように述べている。

日本では関東大震災後、アメリカの都市美運動の影響を受け、都市計画関係者の間で「都市美」という言葉がしばしば用いられた。都市美協会が設立され、市民への啓発活動も行われた。しかし激化する戦争、戦災からの復興、高度経済成長という過程の中では、合理性や経済性が優先され、景観への配慮といった要素は主観的なものと考えられ軽視されるようになった。東京・日本橋の上空に架けられた首都高速道路もその一例であろうといわれている。このため、横浜市に入庁することになった田村明は、既に政府レベルで都市計画決定されている高速道路の美観上の問題を提起し、地下式に変更させることとなる。

都市計画法には美観地区、風致地区などの規定はあったが、美観地区は制度として積極的に都市美をつくるとしながら、実際の事例には皇居周辺などの景観保護等に限られて運用されていた。このため、都市美協会は1930年から帝都美化委員会の設置を求める建議書を時の東京市に提出してから、これを毎年継続していた。一般の市街地では特段の規定もなかった。

高度成長期以降、日本人の生活も大きく変わり、自然、都市や農村の景観も大きく変化し、鎌倉、飛鳥、奈良、京都といった日本の文化史上特に重要と考えられる地域も開発の波にさらされる。これらの地域の景観を守るため、民間レベルではナショナル・トラストが設立され、また制度としては古都における歴史的風土特別保存地区（1966年、古都における歴史的風土の保存に関する特別措置法）の規定や、伝統的建造物群保存地区（1975年、文化財保護法改正）の規定などが生まれた。ただし、これらもごく一部の地域を対象としていた。

日本と同様の敗戦国ドイツでは、戦後の混乱期にあっても、自らの文化や歴史を尊重し、景観の復元を図っている。1960年代には景観に関する研究も多くなされ、その成果としてケヴィン・リンチはわかりやすさ、を景観基準のひとつにあげている。

高度成長の時代においては、建物は敷地をいかに有効に（高容積で）利用するかが優先され、建築基準法も社会的要請に応えるよう、次第に緩和規定が設けられていった。例えば、建築物の高さ制限は景観を左右する大きな要素であるが、商業地などで31m、住宅地で20mと定められていた絶対高さ制限は、1963年の建築基準法改正により撤廃され、第一種住居専用地域（第一種・第二種低層住居専用地域）では10mまたは12mの高さ制限とされた。このため、1960年代までに形成された中心市街地（例: 御堂筋、銀座、新宿）では一定の軒線が守られているものの、それ以降に発達した市街地では高さの揃わない街並みになっている現象が見られる。また、総合設計制度（1970年創設）は都心部に空地を確保する効果もある反面、周囲から突出した高層ビルも建設可能にした。

1980年頃から、景観を保全するための条例（自主条例）を制定する自治体が多くなるが、背景の一つには各地で起きる高層マンションをめぐる紛争がある。周囲がほとんど低層の一戸建ての区域に高層マンションの建設が計画されると、日照権などを巡る紛争になる場合が多い。こうした紛争は各地で起こってきたが、その中でも東京・国立市のマンション建設を巡る紛争は全国的にも話題になった。国立市では景観条例を制定し、行政指導により大学通りの景観を守ろうとしていたが、マンション事業者は2000年に14階建（44m）の建築に着工し、住民、市、事業者が裁判で争うことになった（国立マンション訴訟）。

2003年時点で、27都道府県、450市町村が景観に関する自主条例を制定していた。しかし法律の委任規定のない自主条例では、建築基準法や都市計画法より厳しい制限を設けることはできないため、国の立法措置が求められることになった。良好な景観に対する関心が高まってきたことを背景に、2003年、国土交通省では「美しい国づくり政策大綱」を策定した。同年に定められた観光立国行動計画立案時、景観に関する基本法の制定が求められている。地方自治体が美観の条例を定めて執行しようとしても、国の法的根拠が明確でなく、また法的有効性が保証する必要のため、2004年（平成16年）に景観法が制定された。同法では「美しく風格のある国土の形成、潤いのある豊かな生活環境の創造及び個性的で活力ある地域社会の実現」が目的に挙げられている（第1条）。

景観法自体は何ら規制を行うものでなく、規制を行うには、自治体が景観計画などを定める必要がある。

観光地の中には伝統的な建物の再生や、電線の地中化などにより街並みを整備している動きが見られる。観光客が増加するという経済効果を挙げている地域もある。

</doc>
<doc id="1654107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654107" title="景観破壊">
景観破壊

景観破壊（けいかんはかい）とは、木原啓吉（朝日新聞編集委員）によると、風景や外観などの景観の美しさや調和が破壊される等により、環境の質が損なわれること。

景観の定義そのものが様々な利益や要素を含み、広汎で不明確な概念である。景観破壊という概念にも定まった定義がない。景観の破壊、すなわち景観利益の侵害を巡り、複数の訴訟や問題が起こっている。

ヨーロッパでは19世紀から都市労働者が野外空間を利用する形で大衆観光が発達した。大衆観光は都市から近い公園や海岸さらに山間地が対象になり、1960年代には国境を越えて地中海やアルプスがリゾート地となった。しかし、大衆観光を受け入れるための開発は従来の自然環境や歴史的な街並みを破壊し人工的な景観を作り出すことも少なくはなかった。

1990年代になり農村地域や自然地域の魅力が見直されるようになった。観光行動の傾向では、外国旅行の増加とともに国内地域や故郷が再認識されるようになった。特に人間と自然の相互作用による文化景観、ワイン生産地域など特徴的な景観や地域文化をもつ農産地域への関心が高まっている。旅行動機に自然体験を挙げる人が増えるとともに、観光地のイメージ形成やマーケティング戦略において自然環境・自然景観が重視されるようになった。

ドイツでは景観の保護について国立公園、生物圏保存地域、自然公園の3種類の広域自然保護地区が指定されており、これらの地域にはさらに小規模の景観保護地区や自然保護地区を含んでいる。1999年にシュヴァルツヴァルトに設置された黒い森南部自然公園の場合、自然の特徴や動植物の多様性の保護だけでなく、自然に近い方法での林業の推進や広大な牧草地や伝統的な街並みなど文化景観の活用なども目的としている。

1976年、経済協力開発機構（OECD）による『日本における環境政策』において、「日本政府は数多くの国外防除の戦闘を勝ち取ったが、環境の質を高めるための戦争ではまだ勝利を収めていない。……本当の原因は、環境の質の悪化にある。環境の質、あるいはよくアメニティと呼ばれるものは、静けさ、美しさ、プライバシー、社会的関係、その他「生活の質」の測定することのできない諸要素に関係している」と指摘された。木原啓吉は、この指摘をきっかけとして、日本の環境政策が、「量」から「質」、あるいは「ハード」から「ソフト」へ転換したと評し、景観破壊は、環境の「質」や「ソフト」に属する問題であるとしている。

国土交通省が2003年に発表した美しい国づくり政策大綱によると、第一に、「国土づくり、まちづくりにおいて、経済性や効率性、機能性を 重視したため美しさへの配慮を欠いた雑然とした景観、無個性・画一的 な景観等が各地で見られる」こと、第二に「公共的空間でのごみ投棄など国民のモラルを問われる事例も見られる」ことが、景観の否定的側面であるとされた。また、「美しさへの配慮を欠いていたという点では、公共事業をはじめ公共の営みも例外ではなかったと認識すべき」としており、以降、公共機関においても美しさへ配慮し、景観保全の政策が活発となった。

2004年6月18日に景観緑三法 景観法（都市、農山漁村等における良好な景観の形成を促進するための法律）らが制定され、同年12月17日より試行される。これにより、美観地区は廃止され景観地区が新設された。以降、景観をめぐる訴訟において、これらの法的根拠をもとに争われ、景観利益が権利と認められる判例が出ることとなった。

景観破壊の阻止や景観保護の目的を達成するために、土地や建物の財産権に制限がかかるケースがしばしば発生する。そのため、住民や財産権者間で意見の対立が起こり、訴訟問題に発展することもある。一般に、景観破壊、景観阻害等による訴訟は、開発・建築行為の差止めもしくは景観破壊に対する損害賠償を求める民事訴訟、または、景観保護の行政法規を根拠に建築・開発許可の差止めもしくは許可内容の是正などを求める行政訴訟の、2パターンの争いが見られる。裁判所判断の中核は、法的救済が必要な景観破壊の存在の有無、法的に保護されている「景観利益」侵害の有無が焦点とされる。

景観保護と公共の利益が争われ景観保護への配慮が求められた先駆けとなる判例として、日光杉並木を伐採し道路の拡幅を行う計画に対し、杉並木の伐採は文化遺産と景観の破壊であるとして開発許可の取り消しを求めた日光太郎杉事件がある。1969年4月の宇都宮地裁の判決では、行政側の景観、歴史、文化的価値への軽視を指摘し、その許可を取り消した。事件はその後東京高裁に控訴されたが、1973年7月に出された判決は、伐採後の復元困難性の観点も加え原判決を維持した。

1992年に、京都ホテルの改築は景観破壊だとし、歴史的文化環境権(景観権)を求める原告らが民事訴訟と行政訴訟を起こすが、歴史的文化環境権(景観権)が否認され違法性を否定された。2001年には、鎌倉のまちなみをめぐる景観破壊が争われ、原告の主張が退けられるも、景観を享受する利益が個人的利益ではなく、公共の利益であることが認められる。2004年に景観法が施行されると、環境権や景観権を根拠とした訴訟が増加していく。2001年に勃発した国立マンション訴訟においては、地裁で住民側が勝訴した影響により、2003年の白壁マンション訴訟において住民側の景観利益侵害が認められる判決が出る。しかし、国立マンション訴訟は最高裁まで争わた結果、景観利益侵害の違法性は認められなかった。その後、2008年には、船岡山マンション訴訟事件において、景観利益の有無はともかく、建築関係規定は住民個々の景観権を保護していないと判断される事例も出る。2009年には、環境権が近隣住宅にまで及ぶと解釈し、漫画家楳図かずおの自宅が景観破壊であるとして近隣の原告2名が訴訟するなどの争いがあったが、景観利益は否認されかつ受忍限度内と判断される。また、同年に争われた、鞆の浦世界遺産訴訟においては、長年の事業実施に向けた合意の成立があったにもかかわらず、景観の歴史的・文化的価値が認められ、住民の景観利益が認定された。

以下、景観破壊であるかどうかが争われた訴訟を記す。

景観形成や街地内の老朽化、建物の更新や不燃化促進等を図るための諸制度を誘導型制度という。

景観分野などにおいては、都市計画法の美観地区や街並み誘導型地区計画、景観法における景観計画や景観条例がその代表的なものとしてしられる。

良好な景観の形成を目的として景観基本計画が定められた場合、それを具体的に実施するために定めたもの。通常は対象地区内の建築物、道路や橋、鉄道や工作物、看板や標識、サインなどの形態や色彩を規制、誘導するための指針になる

旧建設省によって1983年に制定された補助事業。モデル地区では基本計画を策定し、これに基づき都市計画事業（公園．街路）、道路事業、河川事業等、景観形成にかかわる各事業の事業計画の策定と事業の調整および重点的な実施を行う
「景観アセスメント」ともいう。環境アセスメント（環境影響評価）と同様に、景観を変化させる事業等を行う場合、事前に調査、予測、評価をして、その影響の大きさと可否を判断する。
自治体が各種の公共事業として建築物、土木施設を計画し建設実施する場合、景観面での提案やアドバイスを受けるために委嘱する専門家。専門家としては、建築家、都市デザイナー、ランドスケープアーキテクト、グラフィックデザイナー．カラープランナーなどがあたることが多い。主な事例に角舘政英(千代田区景観アドバイザー、品川区まちづくり専門家、世田谷区まちづくり専門家など)、只野康夫(堺市都市景観アドバイザー)、内原智史(福島県の景観アドバイザー, 十綱橋ライトアップ指導など)、林美香子（北海道開発局景観アドバイザー）、田邉学(千代田区景観アドバイザー、港区景観アドバイザー、杉並区景観審議会専門部会委員など)のケースがある。
造園用語辞典（東京農業大学造園科学科 (編集)彰国社 2011年）で進士五十八は、
景観まちづくり推進策の特徴が、規制より参加・誘導型でなければうまくいかない点にあるとし、人命を左右するといった絶対的な機能を有しない景観政策を進める場合には法令で定めた緑化基準や建築基準を超えて都市美のための工夫をしたような行為に対して、審査の上で景観賞を出すことが有効となるとし、全国各地で都市景観賞、都市美賞、美しい景観賞などがあることを示している。
一例として、大阪都市景観建築賞、盛岡市都市景観賞などがある。

景観法の制定前から、景観の保全と創造にかかわる景観条例を地方公共団体で定めている。上記の書で進士は、これには自治体が自治体行政の役割と責務、市民や企業が建設行為を行うときに地域の風致や美観、すなわち美しい景観を守り育てるためのルール、計画行政上の仕組み、市民参加の仕組み、仕掛け、表彰などに関する条項を盛り込んでおり、その対象景観として観光資源として重要な歴史的かつ自然的景観資源にかかわるものから市民の日常例活の環境を維持･発展させるための都市景観にかかわるもの、個性的な農村景観にかかわるものなどがあるとしている。
条例に基づいて、兵庫県は
県の景観条例に基づく指定制度で
景観形成地区 (兵庫県指定)と
景観形成重要建造物等 (兵庫県指定)
、そのほか
大阪市都市景観資源（大阪市都市景観条例による）、
東京都選定歴史的建造物（東京都景観条例による）、
小樽市指定歴史的建造物（「小樽の歴史と自然を生かしたまちづくり景観条例」による）
などを制定し景観政策を進めている。
景観法では景観重要建造物の指定制度が設けられた。2009年までに実際にしている自治体は18あった。景観計画の指定方針でも指定する物件がある場合には指定方針を定めることとなっている。一例として名古屋市は名古屋市都市景観重要建築物等や登録地域建造物資産、認定地域建造物資産などを制定し、鎌倉市は鎌倉市指定景観重要建築物（鎌倉市都市景観条例）を定めている。

景観法の制定と合わせて文化財保護法が改正され、文化的景観が文化財に加わった。文化的景観は上記保護法で「地域における人々の生活または生業および当該地域の風土により形成された景観地」と定義される。また景観法の景観計画で対象(区域)と特性を位置付けることになっている。市町村は、この文化的景観の中から「文化的景観保存計画」を策定し、「重要文化的景観」の選定の申出を行い、選定基準に基づき、文化庁が選定する。選定された重要文化的景観の保護において、建築物や開発などの規制は景観計画や自治体の条例に委ねられている。また、歴史まちづくり法(地域における歴史的風致の維持および向上に関する法律、2008年制定)において歴史的風致という新しい地域の景観価値が生まれた。これらはいずれも、文化財行政とまちづくり行政が協働するしくみであり、地域の歴史や風土と、人の営みによって生み出される景観に着目し、景観と地域づくりをつなぐものである。

美しい棚田や水郷風景のような農山漁村の風景には、地域に固有の地形や風土と、そこで営まれる生産活動との関係がわかりやすく現れている。しかし、この風景を保全するためには生業が維持される必要があり、棚田オーナー制度や地域商品のプランド化など、生業継続への支援が進められている。また、子どもたちや地域の人々に風景の成り立ちを知ってもらう学習、観光や都市農村交流など、多様な地域の取り組みと連携している。一方、金沢や宇治のような都市型の文化的景観では風土と生業の関係が見えにくく加賀の伝統産業や宇治の茶産業は時代とともにその技術や都市における役割が変化する。城下町の町割を維持していても、都市が生き続ける中で建物は変化する。文化的景観は、都市空間や生産現場の変化を許容しつつ、その景観を成り立たせている文化の保護を求める。それが何なのか、地域つくりの中で考えることになっている。

歴史的風致とは、「地域固有の歴史・伝統を反映した人々の活動とその活動が行われる歴史上価値の高い建築物および周辺市街地とが一体となって形成してきた良好な市街地の環境」と歴史まちづくり法で定義される。祭りや年中行事、芸能、生業、伝統産業、さまざまな職などの人の営みと、歴史的価値の高い建築物が構成する物的空間が一体となった市街地環境が歴史的風致であり、そこに現れる独特のたたずまいや風情に価値を見出すものである。

歴史まちづくり法は、市町村が「歴史的風致維持向上計画」を作成し、認定を受けることで、歴史的資源を活用して広がりのある地域づくりを進めるしくみである。歴史的風致維持向上計画では、自然環境・土地利用・社会的環境、都市の成り立ちや建造物の歴史などを整理して地域の歴史的風致を設定し、その維持向上のための方針をつくる。計画には、重点区域の位置・区域を指定するとともに、文化財の保存・活用、歴史的風致維持向上施設、歴史的風致形成建造物および計画期間について示す。

計画の実施推進に重点を置き、複数の部局にかかわる計画を進めるために、行政内の計画推進体制を明確にすることが求められる。歴史的風致維持向上協議会の設置や、計画に取り組む主体としてNPO法人・公益法人を歴史的風致維持向上支援法人に指定することができる。重点区域の整備促進には、歴史的環境形成総合支援事業が創設され、金沢では用水の再生整備が行われた。ほかに、まちづくり交付金や街なみ環境整備事業などが活用できるようになっていたが、2011年度にこうした事業が社会資本整備総合交付金に統合された。それぞれの市町村が、地域の歴史を人々の営みと地域環境に見出し、資源を守るだけではなく、その環境を整備・活用することから地域づくりを進めていくところに特徴がある。

</doc>
<doc id="1654110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654110" title="風景">
風景

風景（ふうけい）とは、目に見える様子、景色のことである。類義語に景観、光景などが挙げられる。絵画作品の題材や写真作品の題材にされたり、観光資源として活用される場合もある。

景観は客観的な景色、ランドスケープに用いて、主に都市など人工的なもの（用語例として「都市景観」）、風景は主観的な景色、ランドスケープに用い、主に自然に対して（用語例として「自然風景」）使われることが多い（ただし、盛り場風景、授業風景などの用例もある）。また、光景は瞬間的なもの、景観・風景は持続的なものに使われることが多い。

現在では「景観」と「風景」はほとんど同じ意味で使われる。しかし近代合理主義的理解が支配的だった頃は、「景観」は客観的に対象を記述するもので価他を含まないとされ、「風景」は逆に主観的な情動で客観性に欠けるとされていた。今でも若干その傾向は残っており、風景は「原風景」「風景美」のように、景観は文化的景観、歴史的景観、景観評価のように使われる。

古代以来の伝統として、和歌の歌枕があった。名歌に詠まれた土地（名所）を訪れ、古人を偲んで歌を詠む、という伝統があり、住吉の浜などが有名な歌枕であった。

中国で発達した山水画は日本にも大きな影響を与えた。山水画では、名所として瀟湘八景（湖南省洞庭湖付近の風景）が選ばれ、好んで画題とされていた。日本の画人も瀟湘八景を題材としたが、その影響で室町時代末以降、近江八景（琵琶湖付近の風景）が選ばれた。また、雪舟の水墨画「天橋立図」も有名である。

江戸時代初期に松島、宮島、天橋立が「日本三処奇観」と呼ばれ、やがて日本三景として定着した。江戸時代は各国の地理に関心が高まった時代で、『都名所図会』『江戸名所図会』などの刊行や、葛飾北斎の「富嶽三十六景」シリーズなども自然風景への関心を示していると言えよう。

明治時代中期にベストセラーとなった志賀重昂の『日本風景論』（1894年）は、日本人に新しい風景観をもたらしたと言われる。ナショナリズムの立場から、日本の風景が変化に富み、優れていることを説いたものであるが、自然の中に美を見出そうとする態度は後に大きな影響を与えた。また、登山について実用的な案内も行っており、登山ブームのきっかけにもなった（アルピニズム参照）。

新たな風景観の中で尾瀬や上高地などが自然風景として評価されるようになった。1934年には国立公園として瀬戸内海、雲仙、霧島の3箇所が初めて指定され、同年、阿寒、大雪山、日光、中部山岳、阿蘇山の5箇所が追加された。また同じ頃、外貨獲得のため観光地を整備するという政策が取られ、その一環で上高地、雲仙、志賀、赤倉、阿蘇、蒲郡、唐津、松島、琵琶湖、川奈、日光などに国際観光ホテルが建設された。鉄道など交通機関の発達も、日本の風景に大きな影響を与えたといえる。

なお、日本における風景の原義は、風光であり、景そのものではなく風と光の織りなすものといった意味があるとの指摘もある。景観と比較して、風景は自然が中心で・人工物は点景である。風景も景観と同じく主体との関係はあるのだが、これを鑑賞できる一定の教養を前提にしているから、その水準での主観性をもちやすい。日本三景、近江八景などはその例である。風景のほうは多分に心情的な面が強く、古くから使われてきたから市民的には使いやすい言葉である。「風景」という言葉には、文学的・芸術的なニュアンスが多く含まれており、景観よりも柔らかで心情的な響きがあって、こちらのほうが的確に表現できる場合もある。文芸評論家奥野健男の『文学における原風景』は作者の心に内在する風景を取り上げたものだが、それ以来「原風景」という用語がよく使われるようになったとされる。これを「原景観」とは言えない。

自然や人造物の一部を風景ととらえ、主として美的感性によって観察、評価する文化的態度。日本では山水画、浮世絵、和歌や俳句、茶道や庭園などが風景鑑賞の文化を背景に発展した。具体的な風景の影響を受けて生まれた作品も多い。八景式鑑賞法などがある。

風景とは自然と人間との間につくられる関係で、時代、地域、民族、宗教などによって人々は風景に独特の意味を与えて、その思想を表現する。そこには自然に神を見る思想や死後の禁固を望む考え、自然との関係に先人の知恵を感じる思想や、将来の可能性を見る立場などがある。

優れた自然景観をもつ地域。近代以前の地上には、風光明媚な地域や場所は無数に存在したといわれるが、その中で多くの人に愛され、詩にうたわれ、絵に描かれたようなところが著名な風景地として定着し、現在において文化的存在となっている。

風景についての見解や認識、鑑賞法や評価法、改造論や操作論など、さまざまな角度からの論考。日本で最初の近代的風景論は志賀の『日本風景論』（1894）といわれる。

</doc>
<doc id="1654112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654112" title="都市美運動">
都市美運動

都市美運動（としびうんどう、英語："City Beautiful movement"）は、北アメリカで栄えた都市計画の革新運動。

18世紀後半、アメリカ合衆国では移民の増加に伴って都市部の人口も増加していた。その都市部では建築費の安価なアパートが乱立した影響で、景観が著しく損なわれた。こうした状態は改めなければならないという考えによって、1890年代、都市美運動が展開されるようになった。都市美運動自体はわずか10年程度しか栄えなかったが、これ以後、アメリカ国内の住宅団地建設やイギリスでの田園都市（ガーデンシティ）運動など、20世紀初期に入ってからも都市形成において、都市美運動は大きな影響を残した。

チャールズ・マルフォード・ロビンソンが活躍した20世紀初頭のアメリカでは都市美への国民的な推進力は、断片的なものに留まるどころか都市自体に改革への熱狂に焦点を当てる意識的ニーズから、2O世紀初めの保護管理分子の公的なムードがことを求めていたことが知られる。この現実を説明しようと、クリントン・ロジャース・ウッドラフなどは1903年のAPOAAにおける会長演説で、自分の世代が解釈する都市の苦境を訴えている。その主張では、「都市は今や影響力の中心となった。都市が我々の運命を定めつつある。都市の盛衰によって我が国も盛衰するであろう」「この厳粛かつ意義のある重要な事実」の下で、「我々の都市を価値ある影響力のあるものにするために我々は何をすべきか?」と、彼は問うており、自らを高めるのみならず社会を改善するとしたジョン・ラスキンの著述や崇拝すべき芸術に夢中の聴衆に対し、その回答のうち少なくとも一部は、たんなる公園や建物や街路の美化ではなく都市全体の美化でなければならない、端的にいえば、都市は、その住民たちの改新された市民精神、ウッドラフが素晴らしい「共同生活の良識」と称するものを表現すべきであること、このようなビジョンを実現するためには、都市美の始動者たちは、その団体の設立動機にかかわらず審美的改善のアイデアしついて全国的蓄積を活用すべきであり、そして都市全体が美しく創られるべきと信じ、最も傑出した公共建築物や公園から生活街路や近隣住区の敷地に至るまでの市街地中に、市民的な関心のみならず審美的な調和や連続性を与えようと彼らは提案することになったという。改良家は、都市が相互関係を有する要素から構成されていることを理解するとともに、それら要素すべてについての公共利益を明瞭にする効力ある手段として美化を行なう必要がある、と訴えた。

1919年（大正8年）、旧都市計画法に風致地区、旧市街地建築物法（建築基準法の前身）に美観地区が創設された。これに伴い帝都東京の整備を意識した都市美運動が展開され、都市の美化について啓発宣伝と事業研究を行う都市美協会が設立された。しかし、都市美運動が栄えることはなかった。

</doc>
<doc id="1654113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654113" title="相山区">
相山区

相山区（そうざん-く）は中華人民共和国安徽省淮北市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654121" title="デヒア">
デヒア

1991年、ケンタッキー州のデュープロセス牧場で生産され、1993年に同場の所有馬として競走馬デビュー。馬名「デヒア」は当時大学バスケットボールのスター選手であったテリー・デヒアーに由来する。

初戦のメイドン（新馬・未勝利戦）を4馬身差で制して初勝利を挙げると、次走のサラトガスペシャルステークス(G2)、サンフォードステークス (G3)をいずれも後方からの鋭い追い込みで連勝する。G1競走初出走となったホープフルステークスでは、一転して先行策から2着に2馬身半差を付け、G1初制覇を果たした。しかし次走のフューチュリティステークスでは、雨で馬場が渋る中を中団から追い込んだが、逃げたホーリーブルを半馬身捉えきれず2着となり、デビュー以来の連勝を4で止めた。だが続くシャンペンステークスは4馬身差で圧勝し、全米2歳王者を決めるブリーダーズカップ・ジュヴェナイルへ本命馬として臨んだ。

ブリーダーズカップ登録のなかったホーリーブルが出走していなかったこともあり、当日は圧倒的な1番人気に支持された。しかしレースでは第3コーナー手前でスパートをかけながら、最終コーナー以降全く伸びずブロッコの8着と惨敗した。競走後には鼻出血が判明し、休養に入る。しかしこの年のエクリプス賞選考では、ブロッコを僅差で退け、最優秀2歳牡馬に選出された。ジュヴェナイルで敗れた馬の最優秀2歳牡馬受賞は、1988年のイージーゴア以来5年振り2頭目の例であった。

1994年は2月のアローワンス（一般戦）から復帰、ここを2着と敗れたが、続くファウンテンオブユースステークス(G2)で後のケンタッキーダービー馬ゴーフォージンを破って復活勝利を挙げた。しかし次走に予定していたフロリダダービー(G1)への調教中に右後脚管骨を骨折。そのまま競走馬引退となった。なお、競走生活中に獲得した賞金は、全て街頭暴力の被害者に対するチャリティー基金として寄付されていた。

デヒアに最も多く騎乗したクリス・マッキャロンは「自分が乗ったなかで最もスピードのある2歳馬だった」と語っている。

競走馬引退後はクールモア・グループに種牡馬として購買され、ケンタッキー州のアッシュフォードスタッドを拠点に供用された。初年度よりシャトル種牡馬としてオーストラリアでも種付けを行い、同地での2年目の産駒からゴールデンスリッパーステークスなどの優勝馬ベルドゥジュール、G1競走3勝のディファイアーらを輩出した。しかしアメリカでは新種牡馬ランキングこそ2位であったが、G1優勝などの目立った産駒が現れず、2000年に日本軽種馬協会によって購買され、供用拠点を日本へ移した。

この直後、アメリカとオーストラリアで残した産駒が次々と活躍を見せた。しかし日本では2頭の中央競馬重賞優勝馬と、地方競馬の活躍馬を数頭出すにとどまり、2005年にクールモアによって買い戻された。2010年にトルコへ輸出される。2014年5月15日に心臓発作で息を引き取った。

※日本調教馬（カナ表記）を除いてはG1競走優勝馬のみ記載。

</doc>
<doc id="1654123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654123" title="杜集区">
杜集区

杜集区（としゅう-く）は中華人民共和国安徽省淮北市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654124" title="スーパーナイト24">
スーパーナイト24

『スーパーナイト24』は、1988年4月2日から1989年4月1日まで東海テレビが編成していた深夜番組放送枠の名称。

この項目では、その後継枠全てを含めて記述する。

1980年代後期、東海テレビのキー局・フジテレビが関東ローカルの深夜番組放送枠『JOCX-TV2』を立ち上げて様々なバラエティ番組を放送する中、東海テレビは土曜深夜の映画放送枠を整地して独自の深夜番組放送枠を立ち上げた。それがこの『スーパーナイト24』である。

同タイトルを冠していた頃の構成は、固定枠である第1部で東海テレビ製作のローカル番組を放送し、変動枠である第2部以降でフジテレビからのネット受け番組を単発番組・不定期番組として放送するという形を取っていた。また、第1部の終了直後には中高生向けのミニアニメ『レモンエンジェル』を放送していた。この当時の放送開始時刻は24:45からだったが、放送終了時刻は第2部以降の構成が流動的だった関係で特に定まっていなかった。その後は『映像詩・白鳥』や『朝のクラシック』といったフィラー映像を流し、そのまま日曜朝の『テレビ寺子屋』へ繋ぐという終夜放送の形態を採っていた。

枠の設立から1年後の1989年4月より、同枠は金曜深夜と土曜深夜の2本立てに拡大された。新たに設立された金曜深夜枠は『スーパーフライデー24』と名付けられ、従来からの土曜深夜枠は『スーパーサタデー25』と改題された。この当時の放送開始時刻は金曜深夜枠は24:45からで、土曜深夜枠は25:15からだったが、後に金曜深夜枠も25:20から放送されるようになり、タイトルがそぐわないものになったため、1990年10月の改編を機に『スーパーフライデー25』と改題された。両枠ともに単発番組・不定期番組を内包していた関係で番組の入れ替わりが激しかったものの、一時期は一夜にして4本から5本もの番組を放送していた。

しかし、その後の1991年9月末に『田原総一朗の世界が見たい!』が打ち切られたのを最後に土曜深夜枠から自社製作番組が消滅。以来、同枠は全てフジテレビや関西テレビなどからのネット受け番組で賄うことになったが、さらにその後の1993年6月末に『MOTOWN PARADISE』が打ち切られたことで金曜深夜枠からも自社製作番組が消滅した。それを補うかのように、同年7月からは月曜深夜にも『ファンキー・マンデー・ベイビー』という枠が設立されたが、この枠は1年も持たずに終了した。この頃から金曜深夜枠・土曜深夜枠ともにJリーグ中継やバレーボール公式試合の録画放送を流すことが多くなり、相対的に放送番組の数は減っていった。特に土曜深夜枠は、翌1994年には半ばスポーツ中継や深夜映画などの専門チャンネルと化していた。

その結果、1995年11月10日の放送を最後に金曜深夜枠が消滅し、同年12月16日の放送を最後に土曜深夜枠も消滅した。その後、金曜深夜枠の跡地では単独番組の『ゴッターニ!』がスタートし、それまで両枠内で放送されてきた番組群も以後はそれぞれ単独番組として放送された。

並びは金曜深夜枠（最初期）・金曜深夜枠（改題以降）・土曜深夜枠（最初期）・土曜深夜枠（改題以降）・月曜深夜枠の順。編成時期順ではない点に注意。また、ここに記載したのはレギュラー番組と不定期番組のみで、単発番組については除外している。

</doc>
<doc id="1654125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654125" title="石黒京香">
石黒京香

石黒 京香（いしぐろ きょうか、1981年10月2日 - ）は、日本のAV女優。ハーレムエンターテイメント所属。

身長:158cm。スリーサイズ:B83(C-72)・W58・H83cm。

東京都出身。2007年にデビューした熟女系のAV女優である。

2009年12月、新宿ニューアートで「黒木かえで」の名前でストリップデビュー。

</doc>
<doc id="1654128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654128" title="マグナーテン">
マグナーテン

マグナーテンは日本調教の競走馬。馬名の意味はドイツ語で「有力者」。中央競馬の重賞を4勝した。獲得賞金4億5299万5000円は当時の騸馬としては日本最高賞金獲得記録であった。

※馬齢は旧表記（数え年）にて統一する。

世界的名種牡馬であるダンジグを父に、ヴェルメイユ賞を勝ち凱旋門賞、ジャパンカップで2着に入ったマジックナイトを母に持つ同馬だが、気性が荒いことなどからデビュー前に去勢されている。

3歳時は6戦0勝で、4歳春に盛岡競馬場での指定交流競走にてようやく初勝利。以降条件戦を地道に勝ち上がり、5歳春にフリーウェイステークスをコースレコードで優勝してオープン入り。夏には関屋記念を制して重賞ウィナーの仲間入りを果たす。

6歳時に充実期を迎えた。NSTオープンで芝1400mの日本レコードとなる1分19秒0を記録すると、続く関屋記念を連覇し、毎日王冠でもエイシンプレストン、ダンツフレームらを退けて3連勝、ジャパンカップでは4着に入線した。7歳時にはアメリカジョッキークラブカップに勝ち、秋にはオーストラリアのG1コックスプレート出走を目指したが断念している。同年の冬には香港カップに参戦するも、13着に終わった。

9歳まで現役を続けたが、調教中に左前脚を故障して競走能力喪失と診断されて引退した。獲得賞金4億5299万5000円はレガシーワールドの獲得賞金記録を僅かに上回り、当時としては騸馬による最高賞金獲得記録であった

現在は札幌市清田区の「モモセライディングファーム」にて繋養されている。

</doc>
<doc id="1654133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654133" title="烈山区">
烈山区

烈山区（れつざん-く）は中華人民共和国安徽省淮北市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654139" title="前橋城">
前橋城

前橋城（まえばしじょう）は、上野国群馬郡、現在の群馬県前橋市にあった日本の城。前橋台地北東縁に築かれた平城で、古くはと呼ばれ、また関東七名城の一つに数えられた。
利根川と広瀬川を外堀とする渦郭式の平城。周囲に城下町が発展し、今日の前橋市中心街となった。前橋城は江戸時代には前橋藩の藩庁ともなったが、その一方で、暴れ川として知られ「坂東太郎」の異名を持つ利根川に始終翻弄された。

前橋はその旧名を厩橋といった。このため前橋城は当初、厩橋城と呼ばれていた。城の起源については諸説あるが、室町時代中期の15世紀末頃に長野氏の拠点であった箕輪城の支城として築かれた石倉城がその始まりであるとされる。

伝承では、石倉城築城時に低地帯を台地の東に流れていた利根川の本流が、天文3年（1534年）の氾濫により流路を変え石倉城の水路に流れ込み、本丸・二ノ丸などを崩壊させてしまった。当時の城主長野賢忠（長野方業、法号・固山宗賢）が残った三の丸を拠り所に再築した城が、後に厩橋城と呼ばれるようになったという。ただしこの厩橋長野氏の系譜ははっきりせず、厩橋の長野氏で築城者とみられる初代の人物も、法号の固山宗賢としか判明しない。学説上で明らかなのは長野氏によって築城されたことのみである。

天文20年（1551年）、厩橋城は上野国に侵攻した後北条氏に付いた。一説には城主の長野賢忠が城を明け渡し長尾景虎（後の上杉謙信）を頼りに越後へ移ったという。なお、石倉城を破壊した利根川はこの天文年間までに厩橋城の西へと流路を完全に移している。

永禄3年（1560年）、景虎の長尾軍が厩橋城を攻め取る。この際に厩橋長野氏を中心とする厩橋衆は分解した。以降、厩橋城は景虎の関東進出の足掛かりとされた。永禄6年（1563年）小田原北条・甲斐武田の連合軍により攻め落とされる。年代に諸説あるが、この時期に厩橋長野一族は上杉家の家督を継いだ景虎改め政虎に断罪され粛清された。賢忠が病気を理由に攻防戦に参陣しなかったからとも、玄忠（賢忠？）の子・彦太郎の馬が暴れたのを謀反と勘違いされたとも言われる。また上杉家の謀略だったともされる。城はその後再び上杉家に取り戻され、越後の北条高広が城代に据えられた。だが永禄10年（1567年）にはその北条高広が北条陣営へ寝返ったことにより周辺は再び北条家の勢力圏となる。

その後、越相同盟によって北条高広は上杉家へ帰参することが取り決められ、厩橋城は上杉方に引き渡された。高広は謙信の死後の天正7年（1579年）勝頼率いる武田方に降伏、引き続き城代として残るも、天正10年（1582年）3月に武田氏が織田信長によって滅ぼされると織田方の滝川一益に城を引き渡す。同6月の本能寺の変の後、神流川の戦いで北条氏直に敗れた一益は上野国から撤退、厩橋城は後北条氏の元に入る。天正18年（1590年）小田原征伐に際して豊臣方の浅野長政により攻め落とされ、同年8月、関東を任された徳川家康が家臣平岩親吉を厩橋城に置き3万3千石を与える。

慶長6年（1601年）の関ヶ原の戦いの後、甲府藩に移された親吉に代わって酒井重忠が厩橋藩3万3千石を任され城に入る。重忠は城の大改修を行い近世城郭へと変貌させ、城には3層3階の天守も造営された。17世紀中頃から18世紀初頭、忠清から忠挙の代に、厩橋の地は「前橋」と改められ、城も「前橋城」と呼ばれるようになる。しかし、大老酒井忠清を出すほどの名門が置かれたのとは裏腹に、前橋城は利根川の浸食を受け続け、18世紀の初頭には本丸の移転を余儀なくされている。

寛延2年（1749年）播磨国姫路藩に転出した酒井氏と入れ替わり姫路より松平朝矩が15万石で前橋城に入る。以後、前橋城は明治維新まで越前松平家の城となった。明和4年（1767年）、利根川の浸食を受けた本丸が崩壊の危機に曝されたが、前橋松平氏は前橋入封までに10度の転封を経験して借財が多く、城を修築するだけの力は既に無かった。時の藩主松平朝矩は幕府の許可を得て前橋城を放棄し、武蔵国川越城に移り、以降前橋藩ではなく川越藩となる。前橋城一帯は川越藩の分領としての陣屋支配となり、前橋城は明和6年（1769年）に破却された。

領主が去り荒廃した前橋領において、領民の前橋城再建・領主帰城の願いは強く、再三にわたり松平家に帰城が請願された。天保年間（1830年 - 1843年）に郡代奉行安井政章（安井与左衛門）らにより利根川は改修され、利根川の勢いが西方に反れた事で城郭崩壊の危険度は低くなった。横浜開港後、特産の生糸の輸出により前橋領の財力が回復すると、文久3年（1863年）12月、時の川越藩主松平直克は遂に幕府に願い出て前橋城の再築を開始した。領民による出資や労働奉仕を受け前橋城は竣工、慶応3年（1867年）3月、直克が入城し前橋藩が再興した。

前橋城再建から半年の後、大政奉還により江戸幕府は終焉、明治4年（1871年）の廃藩置県により前橋城本丸御殿に前橋県の県庁が置かれたが、他の建屋は取り壊された。府県統合により群馬県が成立した後、県都が当初の高崎から前橋に移され、本丸御殿は昭和3年に老朽化で取り壊されるまで、群馬県庁舎として使われた。

今日、本丸跡地には平成11年（1999年）に竣工した地上33階・地下4階の鉄筋コンクリート建の群馬県庁本庁舎が置かれている。また、二の丸跡地には前橋市役所が置かれ、三の丸跡地は前橋地方裁判所となっている。三の丸外郭の地が明治38年（1905年）に整備され、前橋公園となった。この他、前橋城址には、移築された群馬県庁昭和庁舎と群馬会館の2つの近代建築遺産がある。現在の城址は市街化が進み、城の面影は少ない。
開発が進み遺構の保存状態は良くないが、石垣、土塁、堀の一部が良く残る。建造物としては、市内総社町に城門が移築され現存する。また、松平直方の邸宅が、市内川原町の大興寺内に移築現存する。

長野氏
越後北条氏
滝川氏
越後北条氏
平岩氏
酒井氏
越前松平氏

</doc>
<doc id="1654141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654141" title="スイ渓県">
スイ渓県

濉渓県（すいけい-けん）は中華人民共和国安徽省淮北市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654144" title="前橋市">
前橋市

前橋市（まえばしし）は、群馬県の中南部にある中核市。群馬県の県庁所在地である。1892年（明治25年）の市制施行当時の区域は旧：勢多郡（当時：東群馬郡）。現在の市域は、旧：勢多郡（旧：東群馬郡・南勢多郡）・群馬郡・佐波郡（旧那波郡）の区域で構成される。2001年（平成13年）4月1日に特例市に移行し、2009年（平成23年）中核市に移行した。

古くは街道の駅家に架けられた橋からとって、厩橋と書き、江戸時代に前橋に改められた。中世での読み方は「まやばし」（『前橋市史』第2巻、1973、前橋市、6-15頁）、初めの読み方は「うまやばし」であったと推定される。明治時代には製糸業で栄えた都市の一つとなった。戦後は工場誘致を積極的に行い、同時に区画整理を推進した。2001年（平成13年）4月1日に国から特例市に指定され、2009年（平成21年）4月1日に中核市へ移行した。中心地域は旧東群馬郡前橋町を中心とする地域。

ニュースなどでは「まえばし」の「え」の部分のみが高いアクセントで読まれるが、地元では平板型アクセントで発音するのが普通である。「前橋市」と読むときの「まえばし」である。NHKでは2016年（平成28年）にアクセント辞典を改訂した際、「まえ＼ばし」を第1アクセントとしつつ、平板型の発音も「地元放送局アクセント」として許容している。

市章は1909年（明治42年）の制定で、旧前橋藩主・越前松平氏の馬印「輪貫」（わぬき）から採用された。外円と内円の半径比は1対0.73に規定されている。

関東平野の北西端、赤城山南麓に位置する。市内には利根川、広瀬川などが流れる。伏流水による水質の良さで知られ、中心部で供給される水道水は、その地下水である。又、全国の都道府県庁所在地では海から最も遠い。鉄道交通では中心駅の前橋駅が幹線から外れているため、隣の高崎市にある高崎駅が前橋市への中継点の役割を果たしている。

また、海岸より100km以上離れた内陸に位置するにもかかわらず、市の中央部から南部にかけては海抜が100m前後と低い。また、市の北部には海抜1000m以上の地点も存在し、富士見町赤城山の黒檜山南面では海抜1823mの地点がある一方、下阿内町の利根川河川敷では海抜64mの地点もあり、市内で標高差が1759mもある。

太平洋側気候と内陸性気候を併せ持つ。冬は新潟県・長野県から北西の季節風が吹き、県境にまたがる山岳部に甚大な積雪をもたらし、前橋市に到達する風は乾燥している。この冬の北西からの乾燥した季節風は「上州のからっ風」と呼ばれ、この影響で晴天の日が多いが数年に一度30cmを超える激しい大雪に見舞われることもあり、平成26年豪雪では観測史上最高となる最深積雪73cmを記録している。群馬県の平野部にある前橋市、伊勢崎市から埼玉県熊谷市にかけての高崎線沿線沿いの上武地域は冬の最低気温が比較的高く、南関東内陸部の地点（東京都府中市、八王子市、神奈川県海老名市、千葉県佐倉市など）よりも高いことが多い。

夏は内陸部に位置するため地表が温まりやすく、埼玉県熊谷市などと並び暑さが烈しい。2001年（平成13年）7月24日には最高気温40.0を観測。気象官署で40以上の最高気温を観測したのは、1978年（昭和53年）8月3日に山形県酒田市で最高気温40.1を観測して以来23年振りであり、平成初の記録であった。更に、この高温のため雷が多い特徴がある。

旧・前橋市(平成の大合併前の前橋市)
旧・大胡町
旧・粕川村
旧・宮城村
旧・富士見村

前橋市と南西に隣接する高崎市は、競合・対立関係にあるとされ、
よく「行政や文化の中心は前橋、交通や商業の中心は高崎」といわれることがある。これは前橋に県庁が置かれており、日本銀行の支店、国の出先機関や大手金融機関、県民会館に代表される県の施設や医療施設などが集中するなど、古くから行政の中心地として機能してきたのに対し、高崎は古代から東山道・鎌倉街道が開け、江戸時代には中山道・三国街道・日光例幣使街道などの主要幹線が交差する一大交通拠点であり、現代においても新幹線や高速道路などの県内交通の拠点としての地位を占めていることによる。同じような例にかつての埼玉県さいたま市併合前における行政都市旧浦和市と、交通・商業都市旧大宮市がある。

両市の関係はいわゆる「両翼興県」であり、両市においての前橋・高崎連携事業でもキーワードとなっている。県庁が置かれ萩原朔太郎ら多くの文人を輩出している「文化都市」前橋と、駅の周辺や古くからの街道沿いに商業施設が密集する「商業都市」高崎は、しばしば好対照として比較される。ただし実際は、後述のとおり年間商品販売額の県内第1位は前橋市であり、一方の高崎市は前橋市にない公営美術館（ただし市立美術館としてアーツ前橋として開設された。）、地方オーケストラとして著名な群馬交響楽団といった文化施設・団体を擁する部分がある。

前橋市と高崎市の人口は、1920年（大正9年）の第一回国勢調査より、一貫して面積の広い前橋市が優勢であり、桐生市に首位を譲った時期を除き、群馬県下一の座を維持していた。しかし高崎市による2006年（平成18年）10月1日の榛名町合併により、高崎の人口は前橋市を上回ることになった。もっとも、高崎市は純山村である旧倉渕村などを市域に含めているため、人口密度やDID（人口集中地区）人口では依然として前橋市が上回っている。

両市の競合・対立関係は、以下に挙げる明治初期の県庁誘致合戦がその原因の一つである。現在の群馬県が成立した当時、県庁は前橋に置かれていたが、一時県庁は高崎に移転して置かれた。しかし、高崎城が当時の兵部省の管轄に入ったため、市内に散在する手狭な仮庁舎に各部署が分散配置された。当時、生糸の輸出で財を成していた前橋では、生糸商人と後の初代市長・下村善太郎により、県庁を厩橋城跡に誘致する事を明治政府に提案し、10万円の移転資金を用意することで移転を了承する旨を要求される。

当時、安田銀行の支店長の給与が17円であった時代において、明治政府もこの巨額な資金を用意するのは不可能と思われていた。ここで下村善太郎は自ら1万円を寄付することで先鞭をつけ、取り纏めを5,000円の寄付をした荒井其次郎など数名に依頼した。明治維新の年に川越藩から松平氏と共に移住して財をなした荒井氏などは、その伝を頼りとすると共に有志に勝手に巨額な金額を算定して請求書を送りつけるなどの強引な資金集めをした。

しかし、応じない高額納税者もあり期限が迫っても巨額な資金要求のため5万円まで集まったところで頓挫する。困った下村善太郎はこの5万円を持って上京し直談判をした。明治政府は集まった巨額な金額に驚くと共に移転を了承した。これによって、県庁は前橋に戻り、県庁所在地として確定した。この当時の前橋市の経済力には驚くほどの目を見張るものがあり、多額の資金を用意出来なかった高崎と対比できる。

高崎市民は、明治政府に県庁の奪還を幾度も訴えるが、いずれも却下されている。これにより、発展の基盤を奪われた高崎市民は、前橋に対する感情を悪化させた。この経緯が前橋に対するわだかまりとして残り、高崎市民・前橋市民が互いに対抗意識を抱くこととなる。

現在では、前橋・高崎およびその周辺自治体の商工会議所などが主体となり、県央政令指定都市の実現を目指した活動や、両市役所による前橋高崎連携事業など官民一体となった活動が行われているなど新たな局面も生まれている。

地政的には、江戸時代の前橋藩領・高崎藩領は入り組んでいた。一例を挙げれば、現在は高崎名物とされる「縁起だるま」で知られている少林山達磨寺は、前橋藩を守護する寺院である。一方、上野国府や総社神社・国分寺を含む古代上野の中心地域は高崎藩領であり、前橋城（現在の群馬県庁舎）の対岸にまで及んでいた。

高崎の藩域は、初代高崎藩主井伊直政の時代を除いて前橋藩を上回ることはなかった。しかし前橋藩主松平氏が利根川の氾濫で前橋城を廃し、江戸中期から幕末までの約100年間（江戸を中心に隆盛した化政文化時代を含む）は居城を川越に移したこと（川越藩の分領となる）などから、陣屋が置かれた前橋は城下町としての発展が少なかった。

1869年（明治2年）、明治政府により東京 - 京都の両市を結ぶ鉄道建設計画（中山道幹線）が発表され、1883年（明治16年）日本鉄道よって上野 - 熊谷間などが開業。翌1884年（明治17年）には上野 - 高崎間が開通した。古代から交通の要衝であった高崎は、交通の拠点として、また商都として発展することとなった。

後年、上越線開設の際にターミナル駅を巡って前橋・高崎間で誘致合戦が行われた。前橋駅をターミナルとする案は実現しなかったが、当時の幹線ルートであった三国街道よりもかなり東側（利根川右岸）を通過するルートで敷設され、新前橋駅経由で高崎駅がターミナルとなることで決着した。

その後も過去の対立解消の目的もあり、半ば大岡裁き的な提案として、両市を合併させる案が度々出るが、上記の歴史的経緯もあり、提案をされても進展なく自然消滅している。

本庁管内は概ね小学校の学区によって9つの地区に細分化されている。

荒砥地域

木瀬地域

（地域内の大字名はすべて「粕川町」を冠する）

（地域内の大字名はすべて「富士見町」を冠する）

前橋市と北群馬郡吉岡町は、ご当地ナンバーである前橋ナンバー（群馬運輸支局）が交付される。

（2011年（平成23年）12月31日現在）
現市長は山本龍（やまもと りゅう）。前群馬県議会議員で、2012年（平成24年）2月19日に行われた市長選挙により選出され、2012年（平成24年）2月28日就任。前任は、高木政夫（たかぎ まさお）で、2期・8年間、前橋市長を務めた。3期目を目指し2012年（平成24年）2月の市長選挙に出馬したが、山本龍に敗れた。

2004年（平成16年）2月15日の市長選挙（有権者数225,986人、投票率48.83%）の結果は次の通りである。

2008年（平成20年）2月17日の市長選挙（投票率52.40%）の結果は次の通りである。

2012年（平成24年）2月19日の市長選挙（投票率49.06%）の結果は次の通りである。

この地域の合併協議は最終的な決着まで紆余曲折があった。

政府の合併推進施策を受け、以前から結びつきの強かった前橋広域圏（前橋市・大胡町・宮城村・粕川村・富士見村）の首長は、2001年（平成13年）夏に新潟県を視察中、同県弥彦村で会合（いわゆる「弥彦会談」）を行った。この席で、「合併特例法期限内に熟度の高まった所から順次合併」という方針が決められ、関係市町村は合併検討に動き出した。

弥彦会談では、実質的には4町村が「前橋市に編入」で大筋合意となっていた。しかし、富士見村と粕川村は議会から待ったがかかる形となり、2002年（平成14年）に任意合併協議会が開催された時、参加したのは前橋市・大胡町・宮城村であった。4か月後、議会の了承を取り付けた粕川村も任意合併協に加わる。

富士見村は当時の関口村長が議会の圧力もあり自立を表明。しかし住民は反発し村長はリコールで失職する。リコールによって「前橋市との合併」という意思が示されたものの、その後就任した星野村長は当初「中立」というスタンスをとった。そして住民投票を行ったところ結果は合併賛成が63%となり、前橋市との1市1村で法定合併協議会を設置する。

この間にも、前橋・大胡・宮城・粕川の合併協議会は順調に進み、2003年（平成15年）秋に合併調印。そして2004年（平成16年）12月5日に合併。前橋・富士見の合併協議も2004年（平成16年）夏に「2005年（平成17年）5月1日合併」で一度は決着し、調印となった。

しかし、その後富士見村議会が合併に反対。2度出された合併議案を共に否決し、星野村長は「自立」表明することになる。合併協議会は解散、合併調印も取り消された。

この地域の合併に伴って富士見村1村のみが孤立して残存し、前橋広域圏行政が消滅することとなった。取り残された富士見村は消防など一部行政を前橋市へ事務委託しなくてはならず、合併解消に際しては県の仲裁で何とかこれを取りつけた。調印を反故にされた形の前橋市側は実質的な報復措置として、富士見村民の前橋市営斎場利用料や市立工科大学入学料をはじめとする優遇措置を廃止、村民は以前よりも不便を強いられることになった。

富士見村内の有力者間抗争で長引いた泥仕合が村内社会の分裂をも招いて一般村民の不興を買ったこともあり、2007年（平成19年）の富士見村長選では合併推進派が村長に当選。さらに村議会議員選でも、合併推進派の勢力が拡大した事に伴い、2008年（平成20年）1月15日に3度目の正直となる合併協議会が設置され、2009年（平成21年）5月5日に富士見村は前橋市に合併された。

日本国外の3都市、日本国内の1都市と交流関係を結んでいる。前橋市ではいずれも「友好都市」名義である。

固有名詞の表記は前橋市のウェブサイトに従った。

市内各所に合計十七ヶ所の工業団地を造成。（カッコ内は主な進出企業）

この他、粕川町中之沢に近自然工法を取り入れたサンデンの赤城事業所(サンデンフォレスト)、元総社町に理研鍛造、岩神町に富士機械がある。市内を代表する大工場として、JR前橋駅南東にダイハツ車体本社・工場があったが、2004年（平成16年）11月をもって大分県中津市に移転した（現在のダイハツ九州）。「サッポロ一番」のサンヨー食品は前橋で創業し、現在は朝倉町に本社工場を構える。登記上の本社は東京都港区に置かれている。

2012年（平成24年）12月現在分譲を行っている工業団地は以下の通り。（市工業課）

前橋市の2007年（平成19年）農業産出額は310億円で、市町村別で全国16位、群馬県内の農業産出額に占める割合も13.8%に達する。ちなみに「平成の大合併」前の2003年（平成15年）農業産出額でも県内一位で、168億6千万円であった。

特徴的なのは、畜産業の産出額210億円（全国6位）、乳用牛の産出額55億円（全国17位）、豚の産出額69億円（全国9位）と畜産関連の生産額が突出していることであり(いずれも農林水産省平成19年農業産出額データより)、これは前橋の農業産出額を全国トップレベルに押し上げている要因でもある。いずれの数値も群馬県内全体の産出額の20%前後のシェアを占めている。近年では「TONTONのまちまえばし」として、官民挙げてPR活動を行っている。

畜産以外でも大正時代から市内の耕地整理を進めており、1980年代までに市内の大部分で耕地整理が行われ、整然と区画された耕地が郊外に広がっている。

この他に横浜銀行、足利銀行、大光銀行、栃木銀行などの地方銀行、第二地方銀行が支店を置いている。

このほかにみずほ証券が前橋プラネットブースを、大和証券グループ本社が前橋営業所を開設している。

中心市街地は商業の衰退が著しく、再活性化が目下の最重要課題とされている。反面商業施設は、後述の要因により市街地外周や郊外に多く立地している。

以前の前橋では、千代田町2丁目-5丁目に位置する中心商店街が商業の中心であった。1990年代頃になると、前橋駅前に出店したイトーヨーカドーやサティなどの大型店舗や、郊外の駐車場完備・ロードサイド展開の専門店等に利用客が流れるようになった。加えてライフスタイルの変化や自動車保有率全国1位という車社会、市の中心駅である前橋駅と離れた商店街の立地、駐車場の不足、市内中心部の人口減少などの要因のほか、旧日本銀行前橋支店跡地の八番街開発の停滞や商店の後継問題なども絡んで商店街の衰退が進み、全国有数の「シャッター商店街」としてマスコミに取り上げられることも多くなった。1972年（昭和47年）に6万人近くあった商店街の歩行者通行量は、1992年（平成4年）には4万人弱、2004年（平成16年）には1万人程度と激減している。

2000年代以降も中心商店街の外周や郊外にはショッピングセンターが相次いで出店した。2007年（平成19年）3月には前橋駅南東の文京町に大型ショッピングモール「けやきウォーク前橋」が、2009年（平成21年）4月には小屋原町の駒形バイパス沿いに「ガーデン前橋」がオープンした。また中心商店街から東に2.5kmの上泉町にはスーパーマーケットのベイシアが大型店（前橋モール店）を出店したほか、地場スーパーのフレッセイは、駒形町と若宮町、荒牧町に中規模のショッピングセンターのほか、中心街の前橋プラザ元気21内に、前橋プラザ店をオープンさせている。

商店街の最盛期には以下に代表される大型店舗があったが、スズラン以外全て中心商店街から移転および撤退した。

ニチイは千代田町の店舗を一旦閉店させた後、中心商店街から1.2km北に位置する国領町のグンゼ工場跡地にサティ（前橋サティ）として移転オープンさせた。また、ダイエーも六供町と国領町のシルクプラザ内に2店舗あったが、ダイエーは完全撤退した（）。

2006年（平成18年）1月29日にLIVIN別館で単体として残っていたWALKが閉店したことにより、WALKの中にあったテアトル前橋西友も閉店。後にユナイテッド・シネマが開業するまで前橋市から映画館も全て無くなった。その後テアトル前橋西友跡は、前橋芸術週間という団体の運営により2009年（平成21年）12月4日に名画座「シネマまえばし」として再オープンしている。

けやきウォークや郊外のショッピングセンターの相次ぐ開業に加えてGMS業態自体の不振により、イトーヨーカドー前橋店は2010年（平成22年）8月16日に、前橋サティは同年10月17日に閉店した。その後イトーヨーカドー前橋店はエキータ前橋として、前橋サティは前橋リリカとして再オープンした。

最近まで、イオングループが北関東自動車道前橋南IC南側の農地に超大型ショッピングセンターを建設する計画があった。この土地はかつてカルフールが出店を計画していた場所であり、それよりも広い敷地（約25ha）で、全国最大規模のショッピングセンターとなる予定だった。しかし、関係各署との調整難航や大型店の郊外出店を規制する「まちづくり三法」改正で出店が難しくなったために出店を断念した。

前橋市および地元まちづくり対策協議会は、上記イオン進出予定地含む周辺地域の開発事業「前橋南部拠点地区開発」の主たる事業者をベイシアに決定。ベイシアやカインズホームを核店舗とする、同社最大になる敷地面積23haの「パワーモール前橋みなみ」が2010年（平成22年）12月に第1期オープンした。

家電量販店最大手にまで成長したヤマダ電機は前橋で創業、日吉町に本社を構えていたが2008年（平成20年）7月1日をもって本社を高崎駅前に移転した。会社の急拡大に伴い横浜市のみなとみらい地区に本社機能の一部を移し大型店鋪を併設する計画だったが、周辺道路の渋滞を懸念した横浜市側が土地の譲渡売却を断念。その後、JR高崎駅東口へ新本社を移転新築した。
一方で、ベイシアは前橋に本部を移転した。前橋南ICに近い亀里町に、ベイシア本体とセーブオン・ベイシア電器などグループ企業十社の本社が、創業地の伊勢崎から2006年（平成18年）1月に移転し、業務を開始している。近年ではさらに前橋南IC付近の開発が進み、先述の「パワーモール前橋みなみ」に北関東初進出となるコストコがオープンした。なお、コストコ隣接地にIKEAが土地を取得しており、2020年以降に開業予定である。

前述の通り、市の商業施設の郊外移転や自動車保有率全国1位という車社会から、公共交通機関の利用者は減少傾向にあり、特にバスにおいては1990年代より不採算路線の相次ぐ廃止や上毛電鉄の路線バス事業撤退、自治体による欠損補助を受けて運行を維持する路線の拡大など深刻な状況下にある。

※ かつては前橋大島駅付近に東前橋駅が、下増田町に下増田駅が設置されていたが、1968年（昭和43年）の両毛線全線電化に際して休止（実質廃止）、1987年（昭和62年）に正式廃止されている。

2011年（平成23年）度の観光客数は5,917,400人で、群馬県内市町村別第一位であった。

</doc>
<doc id="1654145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654145" title="KEIRINグランプリ02">
KEIRINグランプリ02

KEIRINグランプリ02（けいりんぐらんぷりぜろつー）は2002年12月30日に立川競輪場で開催されたKEIRINグランプリである。優勝賞金7000万円。

※ 6日制開催のダービーとオールスター、グランプリ出場権をかけた最後のGI全日本選抜の2、3着は高めに設定。

</doc>
<doc id="1654147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654147" title="厩橋">
厩橋

厩橋（うまやばし）は、隅田川にかかる橋で、東京都道453号本郷亀戸線（春日通り）を通す。西岸は台東区蔵前二丁目、および駒形二丁目を分かち、東岸は墨田区本所一丁目。

橋全体に馬を連想させるレリーフなどが施されている。橋名は西岸にあった「御厩河岸（蔵前の米蔵の荷駄馬用の厩）」にちなむ。

もともと元禄年間ごろから続いていた「御厩の渡し」のあった場所である。

1872年（明治5年）に花見客の人出でこの渡し舟が転覆する事故があった。以前から転覆事故が多く「三途の渡し」と揶揄されていたこともあり、民間の手により架橋されることとなる。
1874年（明治7年）10月6日完成。長さ511尺（約150m）、幅20尺（約6m）の木橋が架けられたと伝えられる。現在よりも約100mほど下流の位置にあった。

この橋は老朽化のために東京府によってプラットトラス形式で長さ86間（約154m）鉄橋に架け替えられた。1893年（明治26年）5月6日に完成した。

鉄橋の建設に伴って1890年（明治23年）には現在の春日通りの建設計画が持ち上がった。当時の厩橋近辺は湿地帯で沼地が多く広い道がなかったため、本所方面から上野広小路へ、東西に直接接続しようと図ったものである。しかしながら土地買収が難航し、開通は1895年（明治28年）になってからである。後に関東大震災で被災し、その復興計画により架橋されたのが現在の橋である。

付近地下に都営地下鉄大江戸線が通っているが、上下線が厩橋を避けるように挟んで迂回している。戦時中は橋を爆撃された際に地下の鉄道が影響を受けないようにわざと避けて敷設するという鉄則に現代でもあえて従ったためとも、橋台に影響を与えないためともいわれているが、詳しくは不明である。

</doc>
<doc id="1654153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654153" title="館敬介">
館敬介

館 敬介（たて けいすけ、1925年1月5日 - ）は、日本の男性俳優。以前は田中事務所に所属。旧芸名：舘 敬介（読みは同じ）。

</doc>
<doc id="1654155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654155" title="銅官山区">
銅官山区

銅官山区（どうかんざん-く）は中華人民共和国安徽省銅陵市にあった市轄区。2015年に獅子山区と合併して銅官区となった。

2010年まで街道弁事所があったが全て廃止され、以降は直轄の18社区を管轄。

</doc>
<doc id="1654157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654157" title="獅子山区">
獅子山区

獅子山区（ししざん-く）は中華人民共和国安徽省銅陵市にあった市轄区。2015年に銅官山区と合併して銅官区となった。

1街道、1鎮、1経済開発区と直轄の5社区を管轄。

</doc>
<doc id="1654159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654159" title="郊区 (銅陵市)">
郊区 (銅陵市)

郊区（こう-く）は中華人民共和国安徽省銅陵市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654160" title="竜王山 (茨木市)">
竜王山 (茨木市)

竜王山（りゅうおうざん）は、大阪府茨木市に所在する標高510mの山。北摂山系に属する。忍頂寺（寿命院）が山麓に所在するため、忍頂寺山（にんちょうじやま）とも呼ばれる。

竜王山は茨木市北部に位置する。竜王山に東海自然歩道が設置されており、多くの登山客が訪れる。

かつては北摂屈指の霊峰として厚い崇拝を受けてきた。伝説によれば、宝亀年間（715年～716年）の頃、畿内一帯が大干ばつだった時、開成皇子が来山し池を掘り、八大竜王を召請したことにより、背後に控える山を竜王山と呼ぶようになったと伝わる。

現在は山頂付近西側に八大竜王を祀る神社や宝池寺があり、中腹に七坂七不思議が点在する。山頂には3等三角点が設置されている。頂上付近は森林に覆われそのままでは展望が得られないため、山頂の少し南東側に高い展望台が作られている。展望台上からは、大阪平野・生駒山地・六甲山等が望める。ほか、登山ルートには、竜王の滝や穴仏、負嫁岩といった見所が点在する。

竜王山へ登るには、阪急バス忍頂寺バス停近くの大阪府道1号線・府道43号線 忍頂寺交差点から東海自然歩道を登るのが最短である。なお、頂上近くの宝池寺下までは茨木市立忍頂寺小学校前から林道竜王山線が通じているため、自動車での乗り入れが出来る。山頂までは忍頂寺バス停から徒歩約30分、宝池寺下駐車場から約10分。

</doc>
<doc id="1654161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654161" title="グレーテスト・ヒット第2集 (アルバム)">
グレーテスト・ヒット第2集 (アルバム)

『グレーテスト・ヒット第2集』（）は、1971年にリリースされたボブ・ディランのベスト＆コンピレーション・アルバム。

ビルボード・トップ LP's チャートで最高14位、全英アルバム・チャートで12位を記録した。前『ボブ・ディランのグレーテスト・ヒット』（1967年）とともに最も売れているディランのアルバムで、RIAA より5xプラチナ・ディスクに認定されている。
これまでにリリースした楽曲に加え、 ディランの要望により「川の流れを見つめて」、「マスターピース」、「アイ・シャル・ビー・リリースト」 "Tomorrow is a Long Time" 、 "You Ain't Goin' Nowhere" 、 "Down in the Flood" の他アルバム未収録・未発表曲を「ミキシングの手を加えない」という条件で収録している。

ジャケットに使用された写真三枚は、ジョージ・ハリスンが主催した『バングラデシュ・コンサート』に出演した際のもの。

全曲、作詞・作曲: ボブ・ディラン

アルバムは1972年1月22日付『ビルボード』誌「トップ LP's」チャートで最高14位を記録し、全英アルバム・チャートで12位を記録した。前ベスト・アルバム『ボブ・ディランのグレーテスト・ヒット』（1967年）とともにディランのアルバムの中で最も売れているアルバムで、アメリカ・レコード協会 RIAA により1972年1月3日にゴールド・ディスク、1986年11月21日にプラチナ・ディスク、1994年11月14日に2xプラチナ・ディスク、1997年9月8日に5xプラチナ・ディスクに認定されている。

2005年、再発CDが日本のオリコンで214位を記録した。

</doc>
<doc id="1654163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654163" title="ITP (航空機)">
ITP (航空機)

ポリカルポフ ITP （ロシア語：、ラテン文字表記の例：Polikarpov ITP, Istrebitel Tyazholiy Pushechniy）は1941年にソ連で設計された試作戦闘機である。

1940年11月、ポリカルポフ設計局のニコライ・ポリカルポフは、爆撃機の護衛、迎撃、地上の装甲目標に対する攻撃に使用できる重武装の戦闘機を提案した。ITP と名づけられたこの戦闘機は、1650hp のクリーモフ M-107P エンジンか、ミクーリン AM-37 エンジンを使用し、37mm 機関砲1門と 20mm 機関砲2門を装備するものだった。設計は I-185 や I-200（後の MiG-1）など、以前にポリカルポフが手掛けた戦闘機をベースに進められた。

最初の試作機(M-1)は1941年10月に完成した。同じ月に、ナチス・ドイツの侵攻を逃れ、M-1はポリカルポフの第51工場とともにノボシビルスクに疎開した。初飛行は1942年2月23日に行われた。搭載していたクリーモフ M-107P エンジンは信頼性に乏しかったため、1942年後半に M-107A エンジンに置き換えられ、同時に武装は20mm機関砲3門に弱体化した。M-1 は地上でのテストに使用されたため、全ての飛行テストを終えることは出来なかった。

2機目のITP(M-2)は1942年に製作された。M-1 と異なりエンジンは AM-37 を使用したが、こちらも機械的信頼性に問題があったため、同年12月に1800hpの AM-39 に交換した。初飛行は1943年11月23日で、地表付近で600km/h、高度2500mで655km/hの最高速度を記録したが、エンジンの状態が完全ではなかったため予定された性能には届かなかった。

初期の飛行試験の結果、熟練したパイロットが操縦した場合、ITP M-1 は当時の主力対地攻撃機であるイリューシン Il-2 より有効にドイツの軽～中装甲車両を撃破出来ることが明らかになった。しかしながら、搭載するエンジンの問題のために開発は遅々として進まず、最終的には1944年7月のポリカルポフの死によって計画中止となった。

</doc>
<doc id="1654165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654165" title="柄本奈美">
柄本奈美

柄本 奈美　（つかもと　なみ、1979年9月7日-)は、日本のバレエダンサー。静岡県生まれ。

7歳よりバレエを始めた。橘バレヱ学校に学び、2001年（平成13年）度に卒業した（第50回）。

牧阿佐美バレヱ団団員。バウンドプロモーション所属。バレエ公演のほか、女優として映画にも出演している。

</doc>
<doc id="1654166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654166" title="サフラ">
サフラ

サフラ（）は、スペイン・エストレマドゥーラ州バダホス県のムニシピオ（基礎自治体）。

カステリャール山脈の洞窟の中にピクトグラムが発見されていることから、先史時代から定住者がいたと推測されている。近郊のベレン礼拝堂では青銅器時代の砦が発見されている。

サフラ周辺地域では、伝説的なセゲダ（現在のサラゴサ）を思い出させる古代ローマの別荘が多くあり、これがサフラの町の元となった。

中世、サフラはセビーリャとバダホスの封土に二分される境に位置した。1030年、カステリャ山脈に防御的砦が築かれた。この砦は、1094年にムーア人の地理学者アブー・アブダッラー・アル＝バクリによってサイラ・アビ・ハッサン(Sajra Abi Hassan)と名付けられていた。アラブ人たちは町をサフラ(Safra)またはカフラ(Cafra)と名付け、これが現在のサフラの名称へと発展した。

レコンキスタ時代には1229年にいったんはレオン王アルフォンソ9世によって解放され、再びアラブ人に奪取されるものの、最終的にフェルナンド3世が占領した。

エンリケ3世がサフラをゴメス・スアレス・デ・フィゲロアへ授けたことで大きな変化が訪れた。ゴメスは王妃の侍従であり、サンティアゴ騎士団長の息子であった。ゴメスの子ロレンゾは、サフラを自分の封土の中心地とした。彼は防衛目的で城壁を築き、近隣の自治体、商人、旅行者を保護した。城壁の建設は1449年まで続いた。1437年、ロレンゾは市で象徴となる建物エル・アルカサルを自邸として建設するよう命じた。加えて、ロレンゾはサンティアゴ騎士団の病院を興し、クラリサス・デ・サンタ・マリア・デル・バーレ修道院を、一族の霊廟とするために創建した。1460年、エンリケ4世はサフラを県と同地位の地区とし、ロレンゾにアルコネラとラ・モレラの村を封土として授けた。

16世紀と17世紀、市は近代化された。例として、アルカサルがオーストリア風に改造され、新たな教会が完成した。この近代化全てが、5代目のフェリア伯ゴメス3世・スアレス・デ・フィゲロアが、フェリペ2世時代に国に貢献した褒美に1567年にフェリア公に格上げされた時代に行われた。

17世紀、フェリア公領はプリエーゴ侯領と統合された。18世紀には、プリエーゴ侯領はメディナセリ公領にまとめられた。

サフラは、周辺の農業地帯に対して、常に工業と商業の都市である。商業の基盤は祭りで、1395年以来続く聖フアン祭、1453年以来の聖ミゲル祭が行われている。

</doc>
<doc id="1654171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654171" title="義安区">
義安区

義安区（ぎあん-く）は中華人民共和国安徽省銅陵市に位置する市轄区。旧名は銅陵県（どうりょうけん）。

2015年12月3日に市轄区の義安区に改編された。

</doc>
<doc id="1654172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654172" title="埼玉会館">
埼玉会館

埼玉会館（さいたまかいかん）は、埼玉県さいたま市浦和区高砂にある埼玉県立の多目的ホール。DOCOMOMO JAPAN選定 日本におけるモダン・ムーブメントの建築216選、優良ホール100選に選出されている。

埼玉会館は、昭和天皇（当時は皇太子）の成婚を記念して建設が決まった。埼玉女子師範学校を別所に移転させ、その敷地に建設することが決まっていた。1923年に計画が始動するも、関東大震災によって延期された。その後渋沢栄一を中心とした寄付金の協力もあり、岡田信一郎の設計で1925年には着工することができ、1926年（大正15年）11月6日に完成した。当時国内において公共集会施設の建設は稀で、東日本では日本青年館に次いで2例目であった（日比谷公会堂よりも早かった）。また、関東大震災を受けて耐震耐火も考慮された設計となっていた。師範学校の旧校舎（鳳翔閣）は北に移築された（その後埼玉県立浦和図書館となる）。太平洋戦争後は一時進駐軍に接収され、埼玉軍政部が置かれた。

老朽化や構造上の不備・狭隘化が目立った昭和30年代に建て替えが決定し、取り壊された。著名な設計事務所が望まれ、設計者は当時日本の建築界を先導していた前川國男となった。1963年（昭和38年）に新築工事が着工し、1966年（昭和41年）に現在の建物が落成した。埼玉県民に利用される機会は多く、埼玉県主催のイベントに使用されることも多い。建築から約50年が経過し老朽化していることから2015年（平成27年）10月1日から2017年（平成29年）3月31日まで休館し、大規模改修工事が行われる。外観は維持補修し、建物内部や設備関係は最新のものにする予定である。また、改修後は国際文化会館同様前川の建築のひとつとして国の登録有形文化財への登録を予定している。

また、指定管理者として公益財団法人埼玉県芸術文化振興財団が管理・運営しており、埼玉会館ランチタイム・コンサートの実施など、クラシックなどのイベントも多い。在京プロオーケストラの埼玉公演の会場になることもある。

</doc>
<doc id="1654179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654179" title="シュテファン・ホルンガッハー">
シュテファン・ホルンガッハー

シュテファン・ホルンガッハー（Stefan Horngacher、1969年9月20日 - ）はオーストリア、チロル州・ヴェルグル出身の元スキージャンプ選手。1988年から2002年に国際大会で活躍し、1994年と1998年のオリンピックでともに団体戦銅メダルを獲得した。
1988年のジャンプ週間に地元枠で出場、ワールドカップデビューを果たしたが、成績は振るわなかった。

1990/91シーズンはジャンプ週間で総合5位となり、好調を維持して世界選手権に初出場、ノーマルヒル22位、ラージヒル5位、そして団体戦で金メダルを獲得した。
さらに2月24日のスキーフライング（バド・ミッテルンドルフ）でワールドカップ初優勝をあげ、このシーズンの総合4位となった。

1993年、1999年、2001年の世界選手権でいずれもラージヒル団体銅メダル、また2001年はノーマルヒル団体で金メダルを獲得した。

ワールドカップ通算2勝（2位8回、3位5回）

現役引退後は最初にオーストリアの、次いでポーランドのジュニアのコーチとなった。
2006年初めからヒンターツァルテンの拠点指導者となりドイツスキー連盟からジュニアチームのトレーニングとマルティン・シュミットの個人指導を依頼されている。

</doc>
<doc id="1654182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654182" title="ヘンリー・J・ハント">
ヘンリー・J・ハント

ヘンリー・ジャクソン・ハント（、1819年9月14日-1889年2月11日）は、南北戦争の時のポトマック軍砲兵隊長である。同時代の者達からは南北戦争最大の砲兵家かつ戦略家と考えられ、砲科の権威となって初期近代軍における砲兵隊の組織と利用法についてマニュアルを書き直した。その勇気と戦術によって南北戦争の中でも最も重要な幾つかの戦闘の結果が動いた。

ハントはミシガン州デトロイトの辺境前哨基地で、歩兵の職業士官サミュエル・ウェリントン・ハントの息子として生まれた。その名前は叔父でデトロイトの2代目市長だったのヘンリー・ジャクソン・ハントから貰った。子供時代の1827年、父に伴われて後のカンザス準州まで遠征し、レブンワース砦を建設した。ハントは1839年に陸軍士官学校を卒業し、第2アメリカ砲兵隊名誉少尉に任官された。ウィンフィールド・スコット将軍の下で米墨戦争に従軍し、コントレラスやチュルブスコの戦いでの勇敢さで大尉に名誉昇進し、チャプルテペクの戦いでは少佐に名誉昇進した。1857年のモルモン教徒に対するユタ戦争では第2アメリカ砲兵隊と共に参戦した。正規軍の大尉と少佐への恒久的昇進はそれぞれ1852年と1861年のことだった。

ハントの専門分野における習熟度は偉大であった。1856年、軍隊のために野戦砲兵教練と戦術を改訂する3人委員会の一人となった。この3人（ハント、ウィリアム・H・フレンチおよびウィリアム・F・バーリー）が書いたマニュアル「野戦砲兵のための説明書」は1861年に陸軍省が出版し、戦争中北軍野戦砲手たちの「バイブル」になった。歩兵旅団が砲兵大隊を持って密接に支援させる組織原理の主要な提唱者だったが、このことで以前は師団や軍団に付けられていた砲兵大隊をより戦略的統制のために軍隊レベルに砲兵予備隊として付けられるようになった。

ハントはまたその保守的気質を反映した砲兵演習の提唱者でもあった。砲兵の集中した力で歩兵による襲撃を跳ね返せる（マルバーンヒルの戦いやゲティスバーグの戦いにおけるピケットの突撃に対したように）ことは認めたが、砲手たちには緩り慎重に発砲することを勧め、平均して1分間に1発以上を放った場合は譴責した。発砲の間隔を速くすれば目標に対する精度を損ない、弾薬を補給できるよりも速く消費してしまうと考えた。発砲速度の速い砲手に「若者よ、お前が打ち出す砲弾が1発2.67ドル掛かることを知っているか？」と言ったという話が残っている。ハントにとって、発砲速度が速いということは砲手達が十分に勇敢ではなく戦場にいることに耐えられないので、補給のために前線背後に退きたがっているのだということを意味していた。

ハントは1861年の第一次ブルランの戦いで、その4門の大隊が至近距離の砲撃戦を行うことにより北軍の撤退を遮蔽したことである程度の名声を得た。その後間もなくワシントンD.C.を防衛する北東バージニア方面軍の砲兵隊長になった。

ジョージ・マクレラン少将の参謀大佐としてハントは、ポトマック軍予備砲兵隊の編成と訓練を行い、これを率いて半島方面作戦で戦った。南北戦争を通じて、ハントは砲兵という武器を使うことではどの士官よりも効果的に貢献した。マルバーンヒルの戦いではその砲兵予備隊で340門の大砲を使って繰り返される南軍歩兵の襲撃を撃退し、北軍の歩兵ではほとんどできなかった身震いするような効果を挙げた。ハントは60門の大砲を自ら指揮し、それが一つの大隊（北軍では通常1個大隊は6門）であるかのように働かせた。

サウス山の戦いの翌日である1862年9月15日、ハントは志願兵の准将に昇進し、マクレランは迫り来るアンティータムの戦いのためにハントをポトマック軍砲兵隊長に据えた。この戦いでハントは砲兵予備隊を使って大きな効果を挙げた。12月のフレデリックスバーグの戦いでは、スタフォード高地に据えたその大砲が、ロバート・E・リー将軍がラッパハノック川を越えて北軍に反撃できる可能性を効果的に排除した。

1863年5月のチャンセラーズヴィルの戦いに至るとき、ポトマック軍の指揮官になったジョセフ・フッカー少将の覚えが悪くなり、砲兵予備隊の直接指揮から外れ、実質的に管理的参謀の役割になってしまった。この冷遇から生じた砲兵隊における協調性の無さが、ぞっとするような北軍敗北の重要な要素になったと認識されている。フッカーは戦闘の3日後にハントを元に地位に戻したが、結果を出すには遅すぎた。
ハントの南北戦争における最も有名な功績は1863年7月のゲティスバーグの戦いでのことだった。ポトマック軍の新しい指揮官ジョージ・ミードはハントのことを非常に高く買っており、砲兵隊の指揮で大きな裁量の余地を与えただけでなく、場合によってはその個人的な代理として用いた。例えば7月2日、ミードはハントを第3軍団指揮官ダニエル・シックルズの元に送り、その防御線を命令に従うようにさせようとした（シックルズが防御を命じられていたセメタリーリッジからピーチオーチャードへの命令を無視した動きが北軍全軍の防御をかなり難しくしていた）。ハントは短気な政治家将軍に影響することができなかったが、その尾根における地形の専門家的な読みと砲兵隊の配置は、2日目の北軍の最終的な成功には重要な要素となった。ハントの砲兵隊の扱いは7月3日のピケットの突撃を撃退したときに異彩を放つことになった。集中砲火を浴びたセメタリーリッジの北軍前線にあって、反撃砲火のために弾薬を使い果していたであろう指揮官の圧力に抵抗することができ、やがて来ると分かっていた敵の攻撃に十分な量の対人砲火を残しておいた。ハントの砲撃を止めさせる命令（第2軍団の激しい指揮官ウィンフィールド・スコット・ハンコックからの強い命令に反して）が南軍に北軍の砲兵隊が破壊されたと思い込ませ、その悲惨な突撃の引き金を引かせることになった。ハントはリトルラウンドトップの北にフリーマン・マックギルバリー中佐の砲兵隊を密かに配置しており、これが歩兵による突撃に大きな損失を負わせた。ハントはこの功績で正規軍の大佐に名誉昇進した。ハントはゲティスバーグにおける砲兵の役割について詳細な報告書を残した。

南北戦争の残り期間はハントにとって活躍の機会が無かった、終戦までバージニア州で従軍し、1864年から1865年に掛けてピーターズバーグ包囲戦の包囲作戦を管理した。ハントは志願兵の名誉少将と正規軍の名誉准将への昇進を得た。

1866年にアメリカ陸軍が再編された時、ハントは第5アメリカ砲兵隊の大佐となり、砲兵局の恒久的局長になった。1883年まで様々な指揮官職を受け持ち、その後ワシントンD.C.にある軍人の家統治者となった。ハントは1889年に死に、軍人の家国立墓地に埋葬されている。

ハントは「野戦砲兵のための説明書」以外にゲティスバーグに関する「戦闘と指揮官」シリーズを著した。ハントの弟ルイス・カス・ハント（1824年-1886年）は南北戦争の間歩兵隊で従軍し、1862年に志願兵の准将となり、1865年に正規軍の名誉准将となった。

ハントは、ニュート・ギングリッチとウィリアム・フォースチェン共著のもう一つの歴史小説『ゲティスバーグ』で傑出した存在として描かれている。

</doc>
<doc id="1654183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654183" title="迎江区">
迎江区

迎江区（げいこう-く）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654184" title="花鳥風月 (ケツメイシの曲)">
花鳥風月 (ケツメイシの曲)

「花鳥風月」（かちょうふうげつ）は、2002年9月26日に発売されたケツメイシの5枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1654185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654185" title="神戸国際展示場">
神戸国際展示場

神戸国際展示場（こうべこくさいてんじじょう、）は兵庫県神戸市のポートアイランドにある国際展示場。1981年に開館した。神戸コンベンションコンプレックスの一翼を担う。

同展示場は神戸国際会議場とともに、財団法人神戸国際観光コンベンション協会が運営されている。

</doc>
<doc id="1654188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654188" title="リー・パールマン">
リー・パールマン

リー・パールマン（Rhea Perlman、1948年3月31日 - ）は、アメリカ合衆国・ニューヨーク・ブルックリン区生まれの女優・声優である。独特な声と小柄な体格を活かし、夫のダニー・デヴィート同様、コメディ女優・個性派女優として活躍している。

1948年にニューヨーク市ブルックリン区で生まれる。妹のヘイディはシットコム等を手がける脚本家。

1972年に『Hot Dogs for Gauguin』で映画デビュー。その後、コメディエンヌとして人気テレビシリーズのシットコム『チアーズ』に出演して人気を博す。尚、同番組ではエミー賞も獲得しており、女優としてのキャリアを順調に重ねていく。1982年には個性派俳優であるダニー・デヴィートと結婚。デヴィートとはデビュー作でも共演している。結婚後も精力的に女優業を続けており、デヴィートが監督した『マチルダ』や『世にも不思議なアメージング・ストーリー』においては夫婦共演も果たしている。また『チアーズ』においては、ゴールデングローブ賞にも6回ノミネートされているが、受賞には至っていない。

デヴィートとの結婚で3人の子供をもうけ、長女ルーシー（Lucy DeVito）は女優となった。2012年にデヴィートとの離婚報道がなされたが、2013年に復縁している。

</doc>
<doc id="1654189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654189" title="楽しい行進曲">
楽しい行進曲

楽しい行進曲（Joyeuse marche）は、エマニュエル・シャブリエが作曲した管弦楽作品。原曲はピアノ曲である。
1888年にピアノ曲として作曲されたが、のちにシャブリエによって管弦楽に編曲され、同年にアンジェ芸術協会でシャブリエの指揮によって初演された。このときタイトルは「フランス風行進曲」であったが、ほどなくして現在のタイトル「楽しい行進曲」に改められた。なお、このときの演奏会の曲目は、有名な狂詩曲『スペイン』や『田園組曲』、『田園前奏曲』などが含まれていた。

酩酊して機嫌の良い楽士たちが、酒に酔ってよろめきながら家路につくさまを描写したものといわれている。

ピッコロ、フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット4、ホルン4、コルネット2、トランペット2、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、スネアドラム、バスドラム、シンバル、トライアングル、ハープ、弦五部

全ての管弦楽の華やかな前奏のあと、オーボエのソロが機知に富み奇想的な第1主題を奏する。第1主題とヴァイオリン群による第2主題が、巧妙かつ賑々しく展開される。ロッシーニに共通するようなユーモアをたたえている。演奏時間は約3分。

</doc>
<doc id="1654191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654191" title="エミール・ヴィーヘルト">
エミール・ヴィーヘルト

エミール・ヨハン・ヴィーヘルト（、1861年12月26日 - 1928年3月19日）は、ドイツの地球物理学者。電磁気学の分野では、リエナール・ヴィーヘルト・ポテンシャルに名前が残っており、地震学の先駆的な実験をおこなった。

東プロイセンのティルジット（現在はソヴィェツク）に生まれた。家族と共にケーニヒスベルクに移り、ケーニヒスベルク大学に学び、1889年に博士号を得た。翌年、の助手となり、物理学を教えた。1897年にゲッティンゲン大学に招かれ、ヴォルデマール・フォークトの助手となった。1905年に教授となった。

地質学の分野では、地球の内部構造が一連の殻構造となっていることを最初に提案し、地震波の伝播に関する論文を発表した。地震計を改良し、人工的な地震を起こして、地質の探査をおこなった。1922年にドイツ地震学会から改称して（DGG）を設立し初代の会長となった。

ドイツ地球物理学会はエミール・ヴィーヘルトの功績を称えてエミール・ヴィーヘルト・メダル (Emil-Wiechert-Medaille) を創設した。

</doc>
<doc id="1654193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654193" title="竹内紗里奈">
竹内紗里奈

竹内 紗里奈（たけうち さりな）は、日本の元AV女優。2014年、引退。女優としては竹内 ゆきの名義を使用。

千葉県出身

痴女のBDSM系AV女優。AV女優時代はピースプロモーションとHYプロダクションに所属していた。

新宿でスカウトされて、2006年に企画女優としてAVデビュー。2007年に村上 里沙（むらかみ りさ）と改名。

2010年に1度引退後、2012年に竹内 紗里奈（たけうち さりな）と改名し復帰。長身でクールな外見を裏切ってＭ役が多く、そのギャップを生かせる転落もの、女捜査官ものは得意である。潜入捜査官「姫川亜由美」役で出演した「女体拷問研究所」シリーズでは、出演2作目以降は捜査本部長に特別昇進し,脱ぎ無しで毎回の主演女優が扮する潜入捜査官の上司役で助演を続けた。この役は数年のブランクを経て下記の引退作で復活、再び潜入捜査官に降格して凌辱に身を晒し、6年間にわたって同役でＭ役とエリート指揮官の逆V字を描いて見せた。

2014年10月、「女体拷問研究所 LAST DANCE 女捜査官、姫川亜由美 最後の七日間」（アタッカーズ）でAV女優を引退。10月6日に行われた引退イベントにて、今後はかねてから映画やPVで使用してきた竹内 ゆきの名義で女優として活動することを表明した。

趣味は、写真撮影。

</doc>
<doc id="1654198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654198" title="大観区">
大観区

大観区（だいかん-く）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654205" title="宜秀区">
宜秀区

宜秀区（ぎしゅう-く）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654209" title="滝川高校いじめ自殺事件">
滝川高校いじめ自殺事件

滝川高校いじめ自殺事件（たきがわこうこういじめじさつじけん）とは、2007年、兵庫県神戸市須磨区の私立滝川高校に通っていた当時高校3年生の男子生徒がいじめを苦にして自殺した事件。学校側がいじめを否認し続けていたことや、学校裏サイトを使用したいじめが行われていたことから注目を集めた。

2007年7月3日午後1時50分ごろ、高校3年生の男子生徒が5時間目の授業中に、「トイレに行く」と新館4階の教室を出た後に飛び降り自殺をし、午後2時ごろ発見されその40分後に死亡が確認された。また、ズボンのポケットからA4判3枚の遺書が見つかった。

いじめの可能性が指摘されたが、学校側は当初はいじめを否認し続けていて、兵庫県にもいじめはないとの報告をしていた。しかし、自殺から約2ヶ月後に一人目の加害者が逮捕されると態度を一変させ、いじめの存在を初めて公式に認めた。その後、残りの加害者3人が逮捕された。

また、学校裏サイトの存在がマスコミにより広く報じられ、社会的に広く知られるようになった事件でもある。

自殺が起こった直後、学校側は、兵庫県にいじめはないとの報告をしていた。その一方で自殺後の1ヶ月間で、自殺した生徒のクラスメートから聞き取り調査を行っていた。その結果、金銭の要求や、使い走りの強要を学校側は把握した。しかし、「いじめられていた」との証言がないことから、「命令だったり本気の要求ではない」とした。

その後同年9月17日フットサル仲間だった西宮市在住の同級生の少年が恐喝未遂容疑で逮捕された。

加害生徒逮捕後の、9月21日に記者会見を講堂で行い学校長は生徒の逮捕翌日から約40人に聞き取り調査を行ったこと、メールでの現金の要求にほかに3人の生徒がかかわっていたこと、前年の夏以降複数回にわたり教室の机の上や机の中に紙粘土を入れられるなどの継続的な嫌がらせがあったこと、インターネット上のいわゆる「学校裏サイト」にて中傷行為を受けていたこと、金銭の要求や、使い走りの強要などがあったことを報告し、これまでの「いじめはなかった」と繰り返していた姿勢から一転して、「いじめはあったと判断する」と述べた。また、学外の有識者を入れたいじめ防止委員会の設置や、いじめのサインを見逃さない対策、ホームルームの充実によりいじめの再発防止を図ることにも言及した。

また、「学校裏サイト」には裸の写真を載せられたり、住所や電話番号などの個人情報が掲載されたりしたという。その後、9月25日に2人が逮捕され10月29日にも1人が逮捕された。なお、逮捕された4人すべてに対し神戸地検は「少年院送致が相当」とする意見書を付けている。

「いじめ防止対策特別委員会」の委員に選任予定の14人が、滝川高校の関係者で占められていたことが問題視された。

2008年3月、いじめ防止対策をまとめ、学校長は引責辞任した。また教頭は滝川第二高等学校への配置転換および一般教員への降格がなされ、学園長・校長も減給処分、他の教諭も訓戒処分を受けた。

</doc>
<doc id="1654216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654216" title="樅陽県">
樅陽県

樅陽県（じゅうよう-けん）は中華人民共和国安徽省銅陵市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654219" title="二階堂千寿">
二階堂千寿

二階堂 千寿（にかいどう ちひろ、1969年9月23日 - ）は、東京都出身の日本の女優。身長157cm、体重50kg、血液型O型、B85cm、W58cm、H87cm、靴22.5 cm。特技はバレエ。普通自動車免許所有。アクトレインクラブ所属。俳優の二階堂智は実兄。

</doc>
<doc id="1654220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654220" title="平忠通">
平忠通

平 忠通（たいら の ただみち）は、平安時代中期の武将。三浦氏・鎌倉氏の祖。

平良文の後裔と云われる。村岡郷に拠って村岡氏を称したとも云われるが判然としていない。また、碓井氏や藤原氏との関連も伝わり、忠通は桓武平氏ではなかったという説を唱える者もいるが、これは初期桓武平氏の系図に混乱がみられることもその要因の一つである。

清和源氏の棟梁・源頼光に仕え、次いでその実弟・頼信にも仕えるようになったとされる。初期桓武平氏一族は東国を地盤として所領を開発する一方で中央の有力者である藤原北家の嫡流とも繋がりを有し度々上洛していたことが確認されているが、三浦氏の所領である三崎荘が後に藤原道長の外孫・かん子内親王（敦明親王女）に寄進されていることなどからも推して、忠通もまた北家の嫡流と繋がりを有し都と東国とを往来する過程で清和源氏一族と結びついたのではないかと考えられている。但し、その主従関係は隷属性の強いものではなく、いわば同盟関係に近いものであった。

三浦氏の祖である忠通が良文の実子であるという説はよく出るが、これは明らかな誤りで、もし良文の子であるなら忠通－為通の親子関係は存在しなくなってしまう（忠通が良文最晩年の子だとしても、為通と70歳近い年齢差になる）。

系図にも異同が多いが、「良文－忠頼－忠常－忠通」「良文－忠光－忠通」と言った系図もある。いずれにせよ忠通が三浦氏の祖であるなら良文の孫・曾孫世代でないと整合しない。

『今昔物語』によると、忠通は弓の名手として剛勇を鳴らしたが、ある時宴の席で、主君・頼光の実弟である頼信から、ある男を討ち取ってくれるよう頼まれた時があった。忠通は一応承諾したが、主君の命というわけでもなく、討ち取るべき男と面識もなかったため、頼信の頼みを果たすつもりはなかった。

しかし、しばらくの後に、その男とバッタリ会ってしまった。忠通はことの経緯を全て話し、討ち取る気が無いことを伝えたが、男は「あなたの武勇で私を討ち取るのは難しいことでしょう」と凄んで見せた。この一言で忠通が怒って討ちあいに及び、見事討ち取ったと云われる。忠通は褒美として駿馬を贈られ、また頼信がこの浅はかな男を討てと言った意味に感心し、以降は頼信を主君と仰ぐようになったと云われる。

</doc>
<doc id="1654225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654225" title="懐寧県">
懐寧県

懐寧県（かいねい-けん）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654227" title="東方植民">
東方植民

東方植民（とうほうしょくみん、）とは、12世紀～14世紀、エルベ、ザーレ両川以東の地への神聖ローマ帝国の西部ドイツ人や騎士修道会による植民。後に、神聖ローマ帝国とドイツ騎士団領土の拡大に続く。エルベ以東の地方は、民族大移動前ゲルマン人の居住地域であったが、その後スラブ人 により占拠された。

現在のエストニア、スロベニアやトランシルヴァニアの地域。

とくに、ドイツ騎士団は先住民のキリスト教化を理由にバルト海東南沿岸地域で軍事的性格の濃い植民を推し進め、のちのプロイセンのもとになる大規模な領土を獲得した。

民族移動後のゲルマン人の定住地域の東境は、ほぼエルベ川とその支流ザーレ川、ボヘミアの森とバイエルン境を連ねる線であり、それ以東はスラブ人の居住地であった。10世紀以降、この地域のキリスト教会が精力的に活動を行い、多数の司教座が建設された。

領邦諸侯や騎士団は、実際の植民事業の遂行をロカトール(Locator)とよばれる請負人にゆだねた。ロカトールは、ドイツ本国において植民者を募集し、彼らを率いて植民村落の建設を行った。ロカトールは村長として裁判権などの特権を賦与され、村民から地代を徴収して、領主である諸侯や騎士団に納めた。植民地域の建設都市のうち、バルト海沿岸の海港都市や比較的大きな商業都市のように、ハンザ都市その他本国の都市が母都市となり、母都市の商人団が娘都市（Tochterstaad）を建設したものもあるが、内陸の中・小都市の多くは、植民村落の場合と類似の方法で、ロカトールの請負により建設された。

テッラ・マリアナ（中世リヴォニア、現エストニア、ラトビア）はリヴォニア十字軍の後に植民された。

ブランデンブルク辺境伯のアルブレヒト1世はブランデンブルクの獲得に成功した。

1164年にザクセン公のハインリヒ3世はメクレンブルクの領土を得た。1181年、フリードリヒ1世皇帝の時にメクレンブルクとポメレリア（現ポーランド）は神聖ローマ帝国となる。

1226年、ポーランドのコンラト1世 (マゾフシェ公)は異教徒プルーセン人に対する征討と教化に手を焼いて、クルムラント領有権と引き換えに当時ハンガリーにいたドイツ騎士団を招聘した。騎士団はプロイセンを征服、騎士団国領となった。

13世紀、全ヨーロッパを震撼させたで。グレゴリウス9世は、全キリスト教徒に対し、異教徒襲来と戦うべしという詔書を発し
た。騎士修道会は防衛をするよう命じられる。

モンゴルのポーランド侵攻とポーランドの内戦も東方植民を進めた。国王による都市化促進政策の一環として、ユダヤ人もドイツ商人と一緒に招聘された。

植民地各地でドイツ都市法のマクデブルク法が採用され、東方植民の目的として都市市や工房を建設、各地に市を形成し国を近代化が遂行された。

1308年、ポメレリアまで領地を拡大した。
1346年、デンマーク王は、エストニア王国を騎士団に売却した。

</doc>
<doc id="1654231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654231" title="岳西県">
岳西県

岳西県（がくせい-けん）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654234" title="ロナルド・ジューン">
ロナルド・ジューン

ロナルド・ジューン（Ronald Jhun、1970年9月21日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ハワイ州ホノルル出身。808ファイトファクトリー所属。元KOTC世界ウェルター級王者。

総合格闘家のレイ・クーパーは義弟。

1998年8月4日、SuperBrawlでプロ総合格闘技デビュー。

2000年1月14日、初参戦となった修斗で佐々木有生と対戦し、腕ひしぎ三角固めで一本負けを喫した。

2002年6月29日、修斗世界ライトヘビー級（-83kg）王者の須田匡昇とノンタイトル戦で対戦し、0-2の判定負けを喫した。

2003年5月16日、KOTC世界ウェルター級王座決定戦でショーニー・カーターと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2004年8月21日、UFC初参戦となったUFC 49でクリス・ライトルと対戦し、フロントチョークで一本負けを喫した。

2004年10月16日、SuperBrawlウェルター級王座決定戦でジェイソン・"メイヘム"・ミラーと対戦し、肩固めで一本負けを喫し王座獲得に失敗した。

2006年1月20日、Rumble on the Rockウェルター級（-79kg）トーナメント1回戦でフランク・トリッグと対戦し、0-3の判定負けを喫した。

2006年7月21日、修斗環太平洋ミドル級（-76kg）王座決定戦で中村K太郎と対戦し、チョークスリーパーで一本負けを喫し王座獲得に失敗した。

2006年12月8日、Strikeforce全米ミドル級王座決定戦でユージーン・ジャクソンと対戦し、チョークスリーパーで一本負けを喫し王座獲得に失敗した。

2010年9月20日、HEAT15で行なわれたHEAT・X-1団体交流戦でHEAT総合ルール ウェルター級王者新美吉太郎と対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。

</doc>
<doc id="1654236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654236" title="アメリカ組曲">
アメリカ組曲

アメリカ組曲（"Suita"） は、アントニン・ドヴォルザークが作曲した組曲。

1892年の9月に、ドヴォルザークはニューヨーク・ナショナル音楽院を創設したジャネット・サーバーからの勧誘に応じてアメリカへ渡り、音楽院の校長に就任した。アメリカへの滞在は2年半に及んだが、同地で交響曲第9番「新世界より」や、チェロ協奏曲、弦楽四重奏曲第12番「アメリカ」などの名作が誕生した。

この「アメリカ組曲」は、1894年の3月に「ピアノのための組曲」（作品98 B.184）として作曲されたものを、翌1895年2月に管弦楽に編曲したもの（作品98b B.190）である。ドヴォルザークの生前には演奏されず、死後6年を経た1910年にプラハで初演された。

全5曲からなり、交響曲第9番と同様、アメリカ的なニュアンスが聴かれる。ピアノ版と管弦楽版では速度指定が一部異なる。演奏時間は約20分。

</doc>
<doc id="1654240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654240" title="望江県">
望江県

望江県（ぼうこう-けん）は中華人民共和国安徽省安慶市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654248" title="UFC 92">
UFC 92

UFC 92: The Ultimate 2008（ユーエフシー・ナインティトゥ：ジ・アルティメット2008）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2008年12月27日、ネバダ州ラスベガスのMGMグランド・ガーデン・アリーナで開催された。

メインイベントではライトヘビー級タイトルマッチが行われ、ラシャド・エヴァンスがフォレスト・グリフィンを下し総合格闘技無敗で第9代ライトヘビー級王者に就いた。

セミファイナルではでコーチを務めたヘビー級暫定王者アントニオ・ホドリゴ・ノゲイラとフランク・ミアによる暫定タイトルマッチが行われ、ミアが2ラウンドTKOで暫定王座を獲得した。

またクイントン・"ランペイジ"・ジャクソンとヴァンダレイ・シウバが2004年10月31日のPRIDE.28でのPRIDEミドル級タイトルマッチ以来4年振りに再戦、ジャクソンがKO勝利でリベンジを果たした。

本大会ではパトリック・バリー、マイク・ウェッセル、ムスタファ・アルタークの3名がUFC初出場となった。

第4試合に出場予定であった初出場のマイク・バーチは怪我のため欠場し、マイク・ウェッセルが代替で出場した。

</doc>
<doc id="1654249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654249" title="プランジャー (SS-2)">
プランジャー (SS-2)

プランジャー (USS Plunger, SS-2) は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。

プランジャーは1901年5月21日にニュージャージー州エリザベスのクレセント造船所で起工した。1902年2月1日に進水し、1903年9月19日にニューヨーク州ニューサフォークのホーランド・トーピードボート社で就役する。

就役後はロードアイランド州ニューポートの海軍水雷ステーションに配属され、水雷実験任務に従事する。プランジャーは同地を拠点として続く2年間を過ごし、その任務が中断されたのは1904年3月と11月にニューサフォークのホーランド社でオーバーホールを受けた期間のみであった。機械類や兵装、戦術試験に加えて、プランジャーは新たな潜水艦の乗組員のための訓練艦として任務に従事した。

1905年8月、プランジャーは2週間の維持作業後22日にホーランド社を出航した。タグボートのアパッチ ("USS Apache") によってニューヨークまで牽引され、同地でセオドア・ルーズベルト大統領の自宅近くで公試を行う。その日の午後の到着に際して、プランジャーはタグボートに並んで係留され、大統領の訪問に対する準備を行った。

翌朝プランジャーはバッテリーを充電し、続いて5回の短い潜水を行う。その後再びアパッチの側に停泊して充電を行った。その日の午後、ルーズベルト大統領がプランジャーに乗艦し一連の潜水を行い、2時間後にアパッチの側に停泊した。ルーズベルトはその後1時間ほどを乗艦して過ごした。

ルーズベルトの風変わりな航海は大いに好奇心を刺激した。9月6日にルーズベルトはオイスター・ベイからハーマン・スペック・フォン・スタインバーグに対してこの体験に関する手紙を記している。

プランジャーは1905年11月3日に退役し、1907年2月23日まで不活性化のまま保管された。1909年5月3日にチェスター・ニミッツ少尉が艦長として着任した。ニミッツ提督は後に当時の潜水艦を「ジュール・ベルヌのファンタジーと、猫背のクジラの雑種」との様に考えたと語っている。その年の9月、プランジャーはニューヨークを訪れ、ハドソン＝フルトン記念祭に参加した。

プランジャーは再びチャールストン海軍工廠へ配属され、1909年10月24日に到着、大西洋潜水艦隊の母艦である砲艦キャスティン ("USS Castine, PG-6") の側に係留された。間もなくキャスティンの医官、マイカジャー・ボーランドがプランジャーともう2隻の潜水艦を検査した。彼による報告書はこれらの艦の居住環境をありありと記述している。報告書には「これらの艦の衛生状態は、彼らがおよそ45時間だけしか航海しなかったという事実にもかかわらず、衛生的な状態からは程遠い。」との様に記述された。

プランジャーは1911年11月17日に A-1 と改名された。1916年までに A-1 は「実験目標『標的 E "Target E"』」と認可された。プランジャーは元モニター、ピューリタン ("USS Puritan, BM-1") の船体に搭載されて、1921年に売却が認可された。その後1922年にスクラップとして売却された。

</doc>
<doc id="1654251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654251" title="第53回有馬記念">
第53回有馬記念

第53回有馬記念（だい53かいありまきねん）は、2008年12月28日に中山競馬場で施行された競馬競走である。ダイワスカーレットが逃げ切り、トウメイ以来37年ぶり4頭目の牝馬による有馬記念制覇の快挙を達成した。

2008年の中央競馬の総決算となる1戦である。2007年から国際競走となり外国馬が6頭まで出走可能となっていたが2007年に続いて登録馬はなかった。なお、ジャパンカップに出走したパープルムーンが予備登録をおこなっていたが、その後辞退した。

メイショウサムソンは2008年一杯で現役を引退することが既に発表されており、今回がラストランとなる。

コスモバルクは5年連続での出走となり、これはスピードシンボリ、メジロファントム、ナイスネイチャと並んで最多タイとなる。

ファン投票20位以内の馬のうち、1位のウオッカと5位のディープスカイ、6位のオウケンブルースリはジャパンカップ後休養にあてるため回避した。地方からはコスモバルクが出走を表明していた。外国馬の登録はなかった。

フルゲート16頭に対し20頭の登録があった。このうち、休み明けで挑む予定だった同年の宝塚記念馬エイシンデピュティが、12月24日の調教中に右前脚のけい靱帯を損傷、翌日に回避が発表されるなど、最終的には6頭の馬が回避したため、登録馬全てが出走にこぎつけることができた。

レース直前の単勝オッズ1桁台の馬は以下の4頭であった。

1番人気はダイワスカーレット。3歳時に牝馬限定GIを3勝し、前年の同レースでも2着に入線した。2008年に入って大阪杯に勝ち、故障・長期休養明けとなった秋の天皇賞でも直線の長い府中でハイペースで逃げながらレコード決着となったウオッカとはハナ差の2着に粘るなど、一線級の牡馬と比較しても遜色ない実績を残していた。

2番人気はマツリダゴッホ。昨年の覇者で2008年に入っても日経賞やオールカマーに勝つなど、中山では安定した成績を残していた。

3番人気はスクリーンヒーロー。2008年に入ってアルゼンチン共和国杯を勝ち、その勢いでジャパンカップを9番人気ながら並み居る強豪を抑えて制した上がり馬であった。しかし、2008年の夏以降ほぼ使いづめであるなど、状態面や、前走がスローペースに恵まれただけと評価する向きもあった。

4番人気はメイショウサムソン。3歳時と4歳時にGIを4勝した実績馬だが、2008年に入ってからは2着が最高で特に秋以降は走りに精彩を欠いていた。同馬はこのレースを最後に引退することが発表されていた。

負担重量は4歳以上馬57kg、3歳馬55kg、牝馬は2kg減

ゲートが開くと、好スタートを切ったダイワスカーレットが外枠の影響もなくハナを切った。その直後にカワカミプリンセス、メイショウサムソン、アサクサキングスあたりのGI馬が先行集団を形成し、同じく先行すると思われていたマツリダゴッホは外枠発走でさらにスクリーンヒーローにポジションを奪われるかたちで後方に控える格好となった。

1000m通過タイムは59秒6と2500m戦としては比較的早いペースとなり、メイショウサムソンら先行勢が4コーナーでダイワスカーレットに詰め寄るも早々と失速し、代わってスクリーンヒーローが早仕掛けで2番手に進出するもこちらも直線で脚色が鈍くなる。ところが、先頭を走っていたダイワスカーレットの脚色は直線でも衰えるどころか逆に加速し後続を突き放した。

先行勢が淀みないペースで崩れたため、後方からアドマイヤモナークやエアシェイディ等、後方でレースを進めた馬が追い込んできたが、ダイワスカーレットは既に十分なセーフティーリードを保っておりそのまま先頭でゴールインし、トウメイ以来37年ぶり4頭目の牝馬による有馬記念制覇の快挙を達成した。

一方、連覇の期待のかかった2番人気のマツリダゴッホは12着、4番人気でラストランとなったメイショウサムソンは8着とそれぞれ惨敗した。

</doc>
<doc id="1654252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654252" title="ムバレ県">
ムバレ県

ムバレ県 ("Mbale District") はウガンダ東部エルゴン山西麓の県。バントゥー系ギス族（マサバ族）の主な居住地でブギスと呼ばれた地域であり、面積は 2,466.7 km²であった。1979年に県庁所在地に合わせムバレ県と改名された。2000年7月に北部がシロンコ県に分割された。2002年の国勢調査人口は 721,242人で、うち2005年7月以降のムバレ県分は 332,174人である。2005年7月1日に南東部がマナフワ県に分割され、面積も 534.4 km² となった。ムバレの3つの区を含め13の副郡が置かれている。マナフワ県の北部は2006年にブドゥダ県に分割された。都市人口比率は低く、90.2%は農村部に住む。主な産業も農業でコーヒー、マメ、マトケ、トウモロコシ、タマネギ、ジャガイモ、ニンジン、サツマイモなどが栽培される。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はバーナード・ムジャシ。ムバレにはウガンダイスラーム大学 (IUIU) がある。北西にテソ地方のブケデア県、西にブケディのブダカ県、ブタレジャ県、南西にトロロ県と接する。

</doc>
<doc id="1654255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654255" title="屯渓区">
屯渓区

屯渓区（とんけい-く）は中華人民共和国安徽省黄山市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654256" title="人、山の上で聞きしこと">
人、山の上で聞きしこと

『人、山の上で聞きしこと』（"Ce qu'on entend sur la montagne"） S.95は、フランツ・リストが作曲した最初の交響詩。タイトルは『山上で聞きしこと』や『人、山の上で聞いたこと』などとも表記されるが、稀に『山岳交響曲』と呼ばれることがある。またリストの交響詩の中で最も演奏時間が長い。

なお、セザール・フランクはリストに先んじて1846年に同じ題材による同名の交響詩を作曲している。

リストは交響詩を生み出し、13曲を残しているが、この交響詩は最初のもの（第1番）で、かなり早い時期に1833年から1835年頃にかけてスケッチを行なっている。そして最終的には1849年に完成し、翌年の1850年にヴァイマルで初演されたあと、改訂が何度も加えられて現在の形となった。

タイトルは、当時同じサロンでリストと親しく交際のあった詩人ヴィクトル・ユゴーの1831年に出版された詩集「秋の葉」の一篇に基づいている。内容は、詩人は山の中で2つの声を聞くが、1つは広大で力強く、秩序のある自然の声であり、もう1つは苦悩に満ちた人間の声である。この2つの声は闘争し、入り乱れて、最後は神聖なものの中に解消することになるというものである。

約30分

ピッコロ、フルート2、オーボエ2、コーラングレ、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ（3個）、バスドラム、シンバル、ハープ、弦五部

自然の神秘を表現した漠たる気分で始まり、やがて人間の主題と、崇高で雄大な自然の主題が現れて、両者が互いに争うように進むうちに、アンダンテ・レリジオーソの主題がトロンボーンによって荘重に奏され、最後は平和な静けさの中に曲の終わりを告げる。R・シュトラウスの「アルプス交響曲」の先駆的な作品であるといわれている。

</doc>
<doc id="1654259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654259" title="徽州区">
徽州区

徽州区（きしゅう-く）は中華人民共和国安徽省黄山市に位置する市轄区。

1988年に歙県（きゅうけん）の西部が分離し黄山市に編入され、徽州区となった。歙県はかつて徽州府の府城が置かれたところで、徽州地方の政治・経済・文化の中心として栄え徽州文化が発達した地である。

</doc>
<doc id="1654260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654260" title="林慶一">
林慶一

林 慶一（はやし けいいち, 1986年‐）は、パフォーマンス・アーティスト、制作者。

</doc>
<doc id="1654262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654262" title="ノンイグジスト">
ノンイグジスト

ノンイグジスト（NONEXIST）は、スウェーデンのメロディックデスメタル/デスラッシュ/プログレッシブデスメタルバンドである。バンドの中心人物であるヨハン・レインホルツをはじめ、メンバーが有名なバンドで活動していることもあり、1stアルバムリリース後から活動休止状態が続き、およそ10年後の2012年に再始動した。

スウェーデンのプログレッシブメタルバンドアンドロメダのギタリスト、ヨハン・レインホルツのサイド・プロジェクトとして立ち上げられた。メンバーには、アーチ・エネミーを解雇されたボーカリスト、ヨハン・リーヴァと、当時デフレッシュド、ダーク・フューネラルで活動していたドラマー、マッテ・モーディンが加わった。ヨハン・リーヴァの加入は、アーチ・エネミー脱退後に、WARミュージックからのオファーがきっかけだった。

ヨハン・レインホルツがギターに加えてベースを兼任して、1stアルバムのレコーディングを開始する。プロデューサーにはピーター・テクレンの実兄であるトミー・テクレンが起用された。2002年に1stアルバム『DEUS DECEPTOR』をリリース。同アルバムは、日本でもトイズファクトリーからリリースされた。

以降、活動休止状態が続き、復活は無いものと思われていたが、2012年6月、のホームページで、再始動したこととピヴォタル・ロッコーディングスと契約したことが発表された。また、併せて、ヨハン・リーヴァとヨハン・レインホルツで新アルバムのレコーディングに入っていることも発表された。同年11月に、9年ぶりの2ndアルバム『From My Cold Dead Hands』をデジタル配信限定でリリースした。2013年、トゥルーパー・エンタテインメントから日本盤がCDフォーマットでリリースされる。また、アビス・レコードからCDフォーマットとLPフォーマットで再発されている。

2ndアルバムリリース後、デンマークのマイティ・ミュージックに移籍。2015年に3rdアルバム『Throne of Scars』をリリースした。同年12月、ヨハン・リーヴァの脱退と、リーヌス・アブラハムソン (B)、ヨハン・アルドゴールド (G)、ヨアキム・ストランドベリ＝ニルソン (Ds)が加入し4人組となることが発表された。この3名は、元々ライヴメンバーとして2012年よりノンイグジストに参加しており、これを機に正式メンバーとして加入した。また、これによってヨハン・レインホルツのベース兼任が終わり、代わりにボーカルを兼任することになった。

</doc>
<doc id="1654263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654263" title="休寧県">
休寧県

休寧県（きゅうねい-けん）は中華人民共和国安徽省黄山市に位置する県。

</doc>
<doc id="1654266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654266" title="ヒ素中毒">
ヒ素中毒

ヒ素中毒（ヒそちゅうどく）とは、ヒ素の生体毒性によって生じる病態であり、症状は多岐にわたるが、重篤な場合は重要な代謝酵素が阻害され多臓器不全を生じることなどにより死に至る。主に阻害されるのはリポ酸を補酵素として用いる酵素で、ピルビン酸脱水素酵素やαケトグルタル酸脱水素酵素などである。このため、ピルビン酸や乳酸など脱水素反応の基質が蓄積する。特に脳への影響が大きく、神経学的症状が現れる場合もある。

ヒ素中毒の急性期の症状は以下のようなものがあるがこれらがすべてではない。また必ずしもすべての症状を伴うわけではない。森永ヒ素ミルク中毒事件が有名であるが、最近の事件としては和歌山毒物カレー事件がある。後者の急性期の症状の報告を後に述べる。
なお、急性期を過ぎて数年から数十年経過すると慢性期の症状が発症する。それは急性期とは全く別であり、別項に記載する。

ヒ素中毒の疑いがあるときは、直ちに病院を受診することが大切である。ヒ素中毒の検査法のひとつは、毛の検査である。ヒ素が血中に入ると、毛に取り込まれ、何年もそこに留まる。急性期は毛と爪の検査が意義があるが、何十年も経過した慢性ヒ素中毒では、通常検出できない。ヒ素の汚染源の検査も重要である。

治療薬もいくつか開発されている。ジメルカプロールや（DMSA・通称Succimer）はキレート剤で、ヒ素を血中の蛋白質から隔離する作用があり、急性中毒に用いられる。副作用の筆頭は高血圧である。ジメルカプロールのほうが、DMSAよりも副作用が大きい。

"Food and Chemical Toxicology"誌で、カルカッタのインド生物化学研究所のケヤ・チョードリ (Keya Chaudhuri) らは、ラットに毎日ヒ素を含む水を飲ませた実験を報告している。ヒ素濃度は、バングラデシュや西ベンガル地方の地下水と同様とした。同時にニンニク抽出物を与えたラットでは、対照区と比較して血液と肝臓のヒ素が40%減少しており、尿への排泄が45%増加していた。ここから、ニンニクに含まれる硫黄化合物が組織や血液からのヒ素排出を促したと考察している。論文では、飲用水がヒ素の汚染されている地域では、予防的な意味でニンニクを鱗片で一日1から3枚食べるとよいとしている 。

純粋なヒ素の LD は、経口摂取の場合763mg/kg 、腹腔内投与の場合は13mg/kgである。体重70kgのヒトの場合、経口摂取の場合で約53g に相当する。ただし、ヒ素化合物の場合、さらに大きくなることがある。

報告されているヒ素中毒のほとんどは、純粋なヒ素ではなくヒ素酸化物が原因である。特に純粋なヒ素とは桁違いに毒性の強い三酸化二ヒ素（亜ヒ酸）や砒化水素による中毒が多い。

なお、（水銀と対照的に）一般に無機ヒ素化合物より有機ヒ素化合物の方が毒性が低い。さらに、3価のヒ素化合物より5価のヒ素化合物の方が毒性が低い傾向にある。

ヒ素は毒としての用途以外にも医学用途で何世紀も使われていた。特にヒ素化合物の製剤であるサルバルサンはペニシリンの開発前に梅毒治療薬として広く用いられた。（後にサルファ剤、続いて抗生物質によって取って代わられた。）

また、各種の強壮剤() にも含まれていた。化粧品としても利用され、ビクトリア朝時代には、酢と石灰とヒ素の混合物を塗って、皮膚を白くしようとする女性がいた。ヒ素を使って皮膚の老化としわを抑えようとしたわけだが、ヒ素の一部はどうしても血中に吸収されてしまう。

色素の中には、ヒ素化合物を含むものもある。有名な例は、エメラルドグリーン（）・シェーレグリーン（）である。画家や職人の中毒事故のうち、この種の色素への暴露が原因だったものも少なくない。

現代では半導体製造プロセスのハイテク産業においてヒ素化合物が汎用されている（アルシン等）。これらは非常に毒性が高いものが多く、取り扱い過程で厳重な注意が払われている。

慢性ヒ素中毒は高濃度のヒ素を含有する水の長期間の飲用によって生じる。これは地下水のヒ素汚染が原因となることがある。
他の色々な原因で体内にヒ素が入り、年月がたつと慢性ヒ素中毒の症状が出現する。
　現にヒ素の摂取が進行中の場合は、汚染源に対する対策が必要である。症状が高度になると、癌や四肢末端の壊疽が発生するので早急な治療が必要である。

ヒ素侵入後数年～十数年して、慢性ヒ素中毒が発生する。症状として皮膚の色素沈着(点状またはびまん性）、白斑（点状または雨だれ状）、盛り上がった硬化（keratosis,角化症）、ボーエン病、皮膚癌（基底細胞癌、有棘細胞癌）、肺癌、腎臓癌、膀胱癌、壊疽などが発生する。皮膚の変化の部位は露出部もあるが、特に衣服に覆われている部分に出現する場合も多い。症状が複数みられたり、多発することもある。
皮膚の変化は、長年にわたってヒ素そのものが既に生体から消失しても診断の根拠になるので、重要な所見である。この時期に毛や爪のヒ素の検査を行っても無意味である。初期には唇や口腔内の色素沈着がみられることがある。発癌以外の長期毒性としては、肝障害（黄疸や肝硬変）、末梢血管障害（四肢末端のチアノーゼやレイノー現象、四肢末端の切断など）、烏脚病（blackfoot disease; 黒色になる壊疽の一種、台湾で地方的に発生）、貧血（ヘム生合成障害による）などがある。癌などはただちに発生するわけではないから、その前に皮膚の変化で診断することが重要で、診察には皮膚科医の参加が必須である。

WHOは飲料水のヒ素レベルの上限として、0.01 mg/L (10 ppb) を推奨している。この値は、WHO水質基準ガイドライン公開時の検出限界に基づいて定められた。最近の報告によると、この基準値よりも遥かに低い濃度（例えば0.00017 mg/L (0.17 ppb) ）であっても、長期間飲用するとヒ素中毒を起こすという。ヒ素の発癌性については、複数の根拠がある。但し、国によっては井戸水の砒素濃度を50ppbで飲用可としている。

以前より知られていることだが、第三世界諸国ではヒ素中毒がさまざまな問題を起こしている。硫砒鉄鉱を含む、地学的に新しい河成堆積物からヒ素が溶け出し、地下水を汚染していることがある。この問題は特にバングラデシュで深刻である。バングラデシュの国民の大多数は土地を所有せず、あるいは洪水の危険が高い低湿地にすんでおり、衛生状態はきわめて悪い。このため、水を媒介として、コレラや赤痢などの流行がたびたび発生している。こうした状況を改善するため、国際機関が活動を行っている。特に飲用水の衛生状態の改善のため、井戸の整備を独立後に進めてきたが、多くの井戸が元来地層中に存在したヒ素に高濃度に汚染され、新たな問題となっている。全土の44%、5300万人が発癌を含むヒ素中毒の危険にさらされていると考えられている。この原因は1970年代以降に作られた掘り抜き井戸が河成堆積物層から水を得ていることによる。WHOの基準値は10 ppb以下なのに対し、この井戸水の濃度はその1000万倍にも達する場合がある。ドイツ、フランス、イタリアでは、ぶどう栽培に砒素を含む殺虫剤により、ぶどう酒を大量に飲む人々の間で発生したことは有名である。 日本では、島根県笹ヶ谷鉱山の公害や宮崎県の土呂久鉱山周辺における土呂久砒素公害などで鉱業従事者や付近住民への健康被害が公害として問題となった。飲用水の汚染による場合が多いが耳鼻科的症状もあり、工場活動時の煙害も考えられている。ヒ素混入による公害としては森永ヒ素ミルク中毒事件が有名である。最初は急性ヒ素中毒であったが、現在では慢性ヒ素中毒の症状を呈している。
ヒ素を含む井戸水を使用する所にも単発性に発生した報告は多い。急性の時期が経過し、慢性ヒ素中毒の症状も報告されている。特殊な場合、毒ガスを製造する場所や、兵器としての毒物を捨てた所に発生することもある。昔は梅毒にサルバルサンなどヒ素が使われていたが、医薬品としてのヒ素からは比較的報告は少ない。
ダートマス大学の薬理学・毒物学名誉教授のロジャー・スミス(Roger Smith)は 　、人為的では無いものの、ニューハンプシャーでも井戸水のヒ素汚染が起こっていることを確認した。低濃度であっても慢性的にヒ素を摂取しつづけるとバングラデシュの場合と同様に腫瘍を生じる恐れがある。

紀元8世紀にアラビアの錬金術師、ジャービル・イブン＝ハイヤーンがはじめて三酸化ヒ素を合成した。これは白色無味無臭の粉末で、当時は最強の毒薬とみなされていた。当時の科学水準では死体から痕跡を発見できなかったからである。

中世からルネサンス期にかけて、ヒ素は殺人手段としてよく用いられた。なかでも、ボルジア家などイタリアの支配階級の間で瀕用された。トッファナ水()は17世紀に北部イタリアで用いられた美白用化粧水であるが、その毒性から暗殺用にも転用された。これによる中毒はありふれた病気だったコレラと症状が似ているため、毒殺が露見せずに終わることも多かった。19世紀には、「inheritance powder （相続薬）」というあだ名も付けられた。遺産相続を早めたり確実にするため、待ちきれない子孫が親族を殺すのに使うという評判だったからである。吸血鬼伝説のモデルとも言われるバートリ・エルジェーベトにも、恋人をヒ素中毒にさせた疑いがある。最初の夫に不倫をされたので、今度は恋人が自分から離れられないようにしたかったらしい。

古代の韓国、特に李氏朝鮮で、ヒ素-硫黄化合物は"賜藥"の主要成分として使われた。これは毒薬で、高級官僚や王族を死刑に処すために用いられた。処刑されたのが社会的・政治的に著名な人間であったため、朝鮮王朝実録などに記録がたくさん残っている。また、劇的なところが向いているため、テレビの時代劇で描かれることも少なくない。

2003年4月27日、のGustaf Adolph Lutheran協会で、16人が休憩時間のあと体調不良を訴えた。うち一人は、まもなく死亡した。捜査で、コーヒーに大量のヒ素化合物が混ざっていたことが分かった。 クリスチン・エレン・ヤング(Christine Ellen Young)が2005年に "A Bitter Brew"を出版した時点では、誰も公訴を受けていない。一方、ディスカバリーチャンネルによれば、ダニエル・ボンデソン(Daniel Bondeson)なる男が農場で胸を撃って自殺を図った時には自分が犯人であるというメモを残していたという。彼は手術中に死亡した。

推理小説には、ヒ素中毒がしばしば登場する。しかし悲惨な症状は描写されていないことが多い。

科学技術の発展とともに分析技術は発展し、今日では人体から容易にヒ素の暴露量を測定できる。また、ヒ素中毒はその痕跡が残り易い。そのため、現代において毒殺用としてのヒ素化合物は愚者の毒物と呼ばれる。

歴史を紐解くと、事故あるいは故意のヒ素中毒によって病気を起こしたり死亡した（と考えられている）著名人、動物がたくさんいる。

イギリスのジョージ3世 (1738 - 1820) は在位中、健康問題に苦しんだ。間欠的に肉体的・精神的な発作がおき、そのため公務を休むことも5回あった。彼の精神異常と他の身体所見は、遺伝病であるポルフィリン症の特徴に一致するという説が1969年に現れた。彼の家系には同じ症状を持つものが何人もいた。その上、2004年に王の遺髪を分析したところ、高濃度のヒ素が検出された。ヒ素はこの種の症状を引き起こす。 医学雑誌ランセットの2005年の記事は、ヒ素は王を治療するために投与されたアンチモンに混入していたのではないかとしている。ヒ素とアンチモンは同じ場所に産出することが多い上、当時の精製技術ではアンチモンからヒ素を取り除くのは困難だった。

ナポレオン・ボナパルト (1769 - 1821) は セントヘレナ島に幽閉されている間にヒ素中毒になり、そのせいで死んだという説がある。

遺髪の分析によれば、通常量の13倍のヒ素が検出された。これについてはナポレオンの政敵による謀殺説が持ち上がったものの、壁紙の顔料として使用されたオルト亜ヒ酸銅() に由来するものとの説もある。この疑惑については壁紙の試料が無いため真相は不明である。

また、ナポレオンの遺体はパリにある現在の墓所に移される前、20年間もヘレナ島に埋められていた。その時にヒ素が土壌から遺体へ移行した可能性もある。当時はヒ素が汎用されていたため、ナポレオンが自然にこれだけの量を摂取したことも考えられる。

アメリカの探検家チャールズ・フランシス・ホール(Charles Francis Hall) () (1821-1871) は、三度目の北極旅行中、ポラリス号() 上で突然死亡した。ソリの探検から帰還し、船でコーヒーを一杯飲んだあと強い吐き気に襲われた彼は、「発作」と記録されているように崩れ落ちた。一週間にわたる吐き気と錯乱のあと、数日は持ち直したように見えた。船の乗組員を非難し、とくに永らく不和であった船医エミール・ベッセルス(Emil Bessels)に毒を盛られたと訴えた。まもなく同じ症状が再発し、死亡した。遺体は陸上に埋葬された。探検隊の帰国後、合衆国海軍は調査の結果ホールの死因を脳卒中だと考えた。

その後1968年にホールの伝記を執筆していたダートマス大学のカウンシー・C・ルーミス(Chauncey C. Loomis)がグリーンランドでホールの遺体を掘り出した。永久凍土のため、遺体と遺体を包む旗布や棺桶の保存状態はきわめて良好だった。骨、爪、毛髪の標本から、ホールは死の二週間前に多量のヒ素を摂取し、これが死因であることが分かった。ヒ素中毒の症状は、探検隊の同僚が伝えた症状と合致している。ホールが使っていた民間療法薬にヒ素が含まれていた可能性もあるが、ベッセルス医師など同僚に毒殺された疑いが強い。

霍元甲は、中国の格闘家である。1910年に中国と中国人を「アジアの毒」と訴える日本人と戦ったとき、ヒ素を盛られたという噂があった。しかし、彼の死因は中毒ではなく、持病の肝硬変とされる。

ヒ素中毒の新しい例としては、1953年から1956年に渡ってイタリアでアメリカ大使を務めた (1903 - 1987) がいる。死因そのものはヒ素中毒ではないが、生前は徐々に悪化する様々な身体症状・精神症状に苦しめられた。そして、寝室の天井の古い塗装が剥がれかけており、そこに含まれたヒ素が原因だと診断された。大使館の食堂の天井から剥がれた塗料が、食事に混入したせいだという説もある。

エメラルドグリーン()は印象派の画家に愛用された色素だが、ヒ素を含有する。ポール・セザンヌは重度の糖尿病を発症したが、これはヒ素中毒の症状でもある。クロード・モネの失明や フィンセント・ファン・ゴッホの神経症状も、この色素が一因である可能性がある。しかし、その他の日用品による中毒の可能性もある。例えば蒸留酒やアプサン、鉛を含有する色素、水銀を含む色素であるバーミリオン、テレビン油などの溶媒が考えられる。

ファーラップは、概して成功を収めたオーストラリアの有名な競走馬である。1932年の死から75年を経た2007年になって、ファーラップは死の前に大量のヒ素を摂取していたことが法医学者によって明らかにされた。

</doc>
<doc id="1654267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654267" title="歙県">
歙県

歙県（きゅう-けん）は中華人民共和国安徽省黄山市に位置する県。黄山のふもとに位置する。かつて徽州府の府城が置かれ、徽州文化が発達した。
秦代に歙県が設置され、会稽郡、丹陽郡、新安郡などに属した。隋代に歙州が設置され、歙県に治所がおかれた。歙州は北宋の徽宗の時代に徽州と改称され、元代には徽州路が、明清代には徽州府が設置された。隋から近代にいたるまで歙県は徽州地区の政治・経済・文化の中心であった。1988年には歙県の西部地区が黄山市に編入され、徽州区となった。

徽州では書院や社学が林立し、進士及第者は6百人近くにのぼる。さらに文化面で活躍した人物も輩出し、著名な人物には、作家の張潮・汪道昆・章衣萍、言語学者の戴震、画家の弘仁・黄賓虹、教育者の陶行知などがいる。

また「文房四宝」の徽墨・歙硯の産地である。さらに京劇はこの地方の徽劇が北京に伝わったものと言われている。他にも新安画派・新安医学を生み出し、安徽料理は中国八大菜系の一つに数えられている。

それら教育・文化の発達の背景には、南唐・宋ごろより徽州商人（新安商人）が商業活動で大きな地位を占めるようになり、明清時代には全国的に活動が広がったことがある。巨額の財を得た商人たちは故郷の文教事業に投資したのである。

</doc>
<doc id="1654268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654268" title="水谷京太">
水谷京太

水谷 京太（みずたに けいた、1985年5月3日 - ）は関西サッカーリーグ三菱重工神戸サッカー部所属のサッカー選手。ポジションはDF。
2007年から3年連続で兵庫県成年男子国体選抜に選ばれている。

</doc>
<doc id="1654272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654272" title="建築系ラジオ">
建築系ラジオ

建築系ラジオ（けんちくけい らじお）は、2008年8月8日にスタートした、建築をテーマとしたインターネットラジオ番組である。

初代コアメンバーは、五十嵐太郎、南泰裕、山田幸司、松田達の4人。第二期コアメンバーでは、倉方俊輔、大西麻貴が加わった。第三期コアメンバーでは、北川啓介が加わった。

日本各地での地方公開収録や、コアメンバーによる連載コーナー、建築家インタビュー、建築を学ぶ学生との対話コーナーなど、多彩なプログラムが組まれている。こうした番組の特徴により、これまでに日本全国に渡って、多くの建築を学ぶ学生が出演している。

</doc>
<doc id="1654275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654275" title="GARNET CROW LIVESCOPE OF THE TWILIGHT VALLEY">
GARNET CROW LIVESCOPE OF THE TWILIGHT VALLEY

『GARNET CROW LIVESCOPE OF THE TWILIGHT VALLEY』（ガーネット クロウ ライヴスコープ オブ ザ トワイライト バレー）は、GARNET CROWの4枚目のライブDVDである。

東京・中野サンプラザ

〜Encore〜

</doc>
<doc id="1654277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654277" title="川中島将棋">
川中島将棋

川中島将棋（かわなかじましょうぎ、「川中嶋将棊」とも）は将棋類の一種で、シャンチーを日本流にアレンジしたものである。1894年（明治27年）に日本で売り出されたとされる。

初期配置は右の図の通りで、盤面は横9マス、縦10マスとなる。それぞれ黒と白に色分けされた円形の駒を持ち、先手が黒（越軍）、後手が白（甲軍）となる。駒は日本将棋のようにマスの中に置く。

日本将棋やシャンチーと同様、将軍（日本将棋の玉将やシャンチーの将の駒に相当）を詰めれば勝ちとなる。シャンチーの「河」や「九宮」に相当するものとして、「河」と「中堅（本丸）」がある。士官は河を越えられず、将軍および近衛は中堅から出られない。

</doc>
<doc id="1654278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654278" title="全国小学生テニス選手権大会">
全国小学生テニス選手権大会

全国小学生テニス選手権大会（ぜんこくしょうがくせいてにすせんしゅけんたいかい）とは、毎年7月下旬に東京都世田谷区の第一生命相娯園総合グラウンドテニスコートにて行われるテニスの小学生日本一を決める大会である。

1983年第1回大会が開催された。2014年で第32回目を迎える。大会はシングルスのみで、ダブルスはない。トーナメント方式で行われ、本戦ではベストオブ3タイブレークセットマッチで勝敗を決する。

まず各都道府県で予選が行われ、その後各都道府県大会成績上位者が参加して地域大会（関東大会など）が行われる。
その地域大会で上位成績を収めた選手が晴れて全国小学生大会に出場できることが出来る。
全国小学生大会（通称・全小）は男女共に64ドロー（56人・8枠がBye）で、3セットマッチノーアドの試合となる。

</doc>
<doc id="1654282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654282" title="ビリー・ザ・キッド (アルバム)">
ビリー・ザ・キッド (アルバム)

『ビリー・ザ・キッド』（）は、サム・ペキンパー監督の西部劇映画『ビリー・ザ・キッド/21才の生涯』（1973年）のサウンドトラックとして同年にリリースされたボブ・ディラン12作目のスタジオ・アルバム。ディランの楽曲の中でも数多くのアーティストにカバーされている「天国への扉」を収録している。なお映画にはディラン自身も出演している。

ビルボード・トップ LP's ＆テープ・チャートで最高16位、全英アルバム・チャートで29位を記録した。RIAAによりゴールド・ディスクに認定されている。
全曲、作詞・作曲: ボブ・ディラン

レコーディングは、1973年1月20日よりコロムビアが所有するメキシコシティのレコーディング・スタジオで始まった。バック・バンドはクリス・クリストファーソンのバンド・メンバーと地元のメキシコ人ミュージシャンを起用。2月、カリフォルニアのバーバンク・スタジオでもセッションを行っている。
1973年10月27日付『ビルボード』誌「トップ LP's ＆テープ」チャートで最高16位、全英アルバム・チャートで29位を記録した。アメリカ・レコード協会 RIAA により1997年8月19日にゴールド・ディスクに認定されている。

</doc>
<doc id="1654283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654283" title="チェロソナタ第1番 (ベートーヴェン)">
チェロソナタ第1番 (ベートーヴェン)

チェロソナタ第1番ヘ長調 作品5-1は、ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンが作曲したチェロソナタ。作品5-2はチェロソナタ第2番である。演奏時間は約23分。

チェロソナタ第1番は、ベートーヴェンが半年をかけてウィーンからボヘミア地方とプロイセンに旅行した1796年の半ばに、5月から7月にかけてベルリンで第2番と共に作曲され、初演はフランスの高名なチェロ奏者デュポール兄弟とベートーヴェン自身のピアノで行なわれた（日時は不明）。

楽譜は1797年2月にウィーンのアルタリアから出版され、フリードリヒ大王の甥であるフリードリヒ・ヴィルヘルム2世に献呈された。

ソナタ形式。序奏（アダージョ・ソステヌート、ヘ長調、4分の3拍子）と主部（アレグロ、ヘ長調、4分の4拍子）で構成されている。
ヘ長調。8分の6拍子。ロンド形式。

</doc>
<doc id="1654286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654286" title="シャーク (SS-8)">
シャーク (SS-8)

シャーク (USS Shark, SS-8) は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。艦名はサメに因んで命名された。その名を持つ艦としては3隻目。

シャークは1901年1月11日にニュージャージー州エリザベスのクレセント造船所で起工した。1901年10月19日に命名、進水し、1903年9月19日にニューヨーク州ニューサフォークのホーランド・トーピードボート社でチャールズ・P・ネルソン大尉の指揮下就役する。

続く3年半にわたってシャークはニューポートの海軍水雷ステーションを拠点として水雷発射試験および初期の潜水艦戦術開発に参加した。1907年3月に第1潜水小艦隊に配属されたシャークは、メリーランド州アナポリスのアメリカ海軍兵学校に配属された。

シャークは1908年4月にニューヨーク海軍工廠に入渠し、同所で4月21日に退役する。シャークは姉妹艦のポーパス ("USS Porpoise, SS-7") と共に給炭艦シーザー ("USS Caesar, AC-16") に搭載され、スエズ運河を経由してフィリピンに運搬された。7月にカヴィテに到着するとまもなく進水し、1908年8月14日に再就役した。

続く数年間を定期的な維持作業と訓練に費やし、シャークはカヴィテを拠点として活動した。シャークは1911年11月17日に A-7 と改名された。

第一次世界大戦の間、A-7 は姉妹艦と共にカヴィテを拠点として活動し、マニラ湾の入り口を偵察した。1917年の早春にアーノルド・マーカス大尉が艦長として着任する。1917年7月24日、マニラ湾偵察の間エンジンを修理中に気化したガソリンに引火し爆発を生じた。

マーカス大尉と部下は消火活動を行ったが、彼は部下に対して甲板上から救命ボートへの乗船を命じた。最後の兵が脱出すると、マーカスは近くのモニター、モナドノック ("USS Monadnock, BM-3") に救援信号を送った。マーカス自身は艦を海岸へ移動させようと試みた。彼は部下の全てが治療を受けるまで（6名がその後死亡した）自らの治療を拒絶した。マーカスは火災と爆発による負傷のため翌7月25日に死亡した。海軍は彼の献身的な英雄的行動を称えてクレムソン級駆逐艦の1隻をマーカス ("USS Marcus, DD-321") と命名した。

A-7 は1918年4月1日にカヴィテで通常の状態に置かれ、1919年12月12日に退役した。1920年7月17日に船体番号 SS-8 が与えられ、その後第16海軍管区で売却の広告が出されたが、1921年に標的艦としての使用が認可された。A-7 は1922年1月16日に除籍された。

</doc>
<doc id="1654289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654289" title="四酸化三コバルト">
四酸化三コバルト

四酸化三コバルト（しさんかさんコバルト、）は、化学式が CoO と表されるコバルトの酸化物である。黒色の固体で、コバルト(II)とコバルト(III)の両方を含む混合原子価化合物である。形式的には CoCoO と書くことができる。

CoO は、酸化物イオンの立方最密充填単位格子の八面体間隙に Co イオン、四面体間隙に Co イオンが配置したスピネル型構造をとる。

酸化コバルト(II)を空気中で600-700 付近に熱すると生じる。900 以上にすると酸化コバルト(II)のほうが安定化する。

</doc>
<doc id="1654290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654290" title="ハロルドとモード 少年は虹を渡る">
ハロルドとモード 少年は虹を渡る

『ハロルドとモード 少年は虹を渡る』（）は、ハル・アシュビー監督の1971年公開の映画。

19歳の自殺を演じることを趣味としている少年と、79歳の天衣無縫な老女との恋を描き、。

裕福な家庭に生まれた19歳のハロルドは、母親の前で様々なバリエーションの狂言自殺を演じるという悪戯を趣味にしている。過保護な母親からジャガーXKEをプレゼントされたハロルドは、それをわざわざ霊柩車に改造し、見知らぬ他人の葬儀に参列するのが日課でもあった。

いつものように他人の葬式を傍観していたハロルドは、隣席の老婦人に声をかけられる。それは彼にとって運命的な出会いであった。その老婦人、モードは79歳で、ハロルドと同じように他人の葬式に忍び込むのが趣味だという。アナーキー精神の持ち主であるモードは、排気ガスに汚されている街路樹を引き抜き、白バイを盗んで、山に植え替えに行った。天衣無縫なモードに、ハロルドはいつしか恋心を抱くようになる。

若き日をナチスの強制収容所で過ごしたこともあるモードは、"「人生というフィールドでは全力でプレイしなさい。でなきゃロッカールームで退屈するんだから。」"と、厭世感に見舞われていたハロルドを励まし、彼も徐々に生きる気力を取り戻していく。モードが自分の人生になくてはならない存在であると確信したハロルドは、デートの後に彼女に求婚する。2人は年齢差をものともせず、その夜に結ばれた。

ところが、人生に満足したというモードは若いハロルドのためを思って、80歳の誕生日の日に服毒自殺を遂げた。「こんなに素晴らしい人生の終わりは無いわ。」とモードは言う。彼女は病院に運ばれたが、あっけなく亡くなってしまった。

ひとり残されたハロルドは、改造霊柩車を崖にめがけて走らせていく。車は崖っぷちからはるか下に転落した。寸前に脱出したハロルドはその光景を一瞥すると、モードから贈られたバンジョーを弾きつつ立ち去って行った。

コリン・ヒギンズは、大学の卒業作品として、この脚本を書いた。

日本では1972年のロードショー後、2008年6月に衛星放送により紹介された。

日本ではアメリカン・ニューシネマの傑作映画を連続公開するプロジェクト「ZIGGY FILMS '70S '70年代アメリカ映画伝説」の第2弾として、2010年7月17日より、新宿武蔵野館にて38年ぶりに公開され、2011年も各地で単館で公開された。

音楽はキャット・スティーヴンス、プロデュースを元ヤードバーズのポール・サミュエル＝スミスが担当。
キャメロン・クロウは、自身が所有するレコード会社Vinyl Film Recordから2007年12月に2500枚限定でサントラ版を発売した。

日本では長らくビデオ化、DVD化されたことはなかったが、2012年3月9日、パラマウント ホーム エンタテインメント ジャパンからDVD(商品番号：PHNE101210)が発売された。

コリン・ヒギンズは、ノベライズもおこない日本でも出版された（枝川公一訳 二見書房 1972年出版）が2012年現在は絶版。

後にジャン・ルイ・バロー<includeonly>:Jean-Louis Barrault</includeonly>:が舞台劇にした。日本でも1977年にバロー演出で、国立劇場ほかで公演されている。

</doc>
<doc id="1654291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654291" title="莅戸善政">
莅戸善政

莅戸 善政（のぞき よしまさ）は、江戸時代中期の米沢藩上杉家の家臣。善政は諱。通称は九郎兵衛、隠居再勤後は六郎兵衛を通称とした。家格は馬廻組から一代侍組に班を進める。石高は初め180石であったが、段々と加増されて奉行職就任により1000石。

財政に明るかったため、竹俣当綱らと共に上杉鷹山に抜擢され、藩政改革に活躍したが、鷹山の財政改革が失敗したため失脚して隠居した。後に鷹山の要請により復帰し、寛政期の改革を主導した。また、中級武士である馬廻組から初めて米沢藩の奉行（他藩の国家老相当）に就任した人物でもある。

父は病弱で不家督のまま、善政より先に元文5年（1740年）に死去。寛延4年（1751年）に祖父の莅戸政共より家督相続し、仲之間詰、平番総筆頭となり、180石を与えられる。

宝暦9年（1759年）に上杉重定の侍医に藁科松伯がなったが、その門弟となり、同じく門弟である竹俣当綱の知遇を得る。藁科や竹俣が主張する藩政を牛耳る森利真（平右衛門）打倒に賛同し、血判書に署名する。

明和4年（1767年）に小姓になり、明和6年（1769年）には町奉行になり、明和末年には義倉設置を起案する。

安永元年（1772年）に小姓頭に就任し、竹俣と治憲をつなぐパイプ役として活躍。このため、翌年の七家騒動では須田満主や芋川延親らにより竹俣派として免職を要求された一人となる。このため、治憲による審理中は出勤停止となる。

安永4年（1775年）に興譲館惣監を兼務。しかし、天明2年（1782年）に竹俣が不行跡故に隠居及び蟄居命じられた翌年の天明3年（1783年）に本人に失態はなかったものの、小姓頭を辞職の上、隠居する。しかしすでに莅戸の名声は江戸まで伝わり、天明7年（1787年）に実父秋月種美の看病で江戸にいた治憲に対し、江戸幕府将軍徳川家斉から、在職中の莅戸について賞され、羽織3領拝受されるほどであった。

竹俣らの後に藩政を主導した志賀祐親の財政再建失敗や士風退廃などにより、藩士より上程された多くの意見書や中条至資の推挙により、隠居の身でありながら寛政3年（1791年）に再勤の上、復活した中老職に任じられる。善政は改革政策の大綱である「総緋」を発表し、郷村頭取と勝手方掛を兼務し500石となり、丸山蔚明（平六）や神保綱忠（容助）、黒井忠寄（半四郎）らと、後世に寛三の改革と呼ばれた改革に着手する。

さらに寛政10年（1798年）には、これまで基本的に上士階級である侍組しかなれず、ほとんど侍組でも上級の家格である分領家が就任していた奉行に就任し、石高1000石となる。これにより名実ともに藩政改革を主導することになるが、一方で神保綱忠とは対立を深め、自らの死後の神保の台頭を防ぐため、後嗣の政以を自らの補佐も兼ね中老職に任じた。

寛政12年（1800年）には、飢饉救済の手引書として「かてもの」を執筆した。

長泉寺に埋葬され、明治41年（1908年）9月に正五位追贈されて、米沢松岬神社に合祀。

</doc>
<doc id="1654296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654296" title="昭和40年台風第29号">
昭和40年台風第29号

昭和40年台風第29号（しょうわ40ねんたいふうだい29ごう、国際名：カルメン/"Carmen"）は、1965年（昭和40年）10月に発生した台風である。マリアナ海難を起こした事で知られる。

10月2日3時、エニウェトク島の西南西海上に「弱い熱帯低気圧（当時の用語。現在用いられる「熱帯低気圧」に相当する）」が発生、西北西に進んで、10月4日15時に北緯12度7分、東経151度2分で台風第29号（カルメン/"Carmen"）となった。その後もあまり発達する事なく西寄りに進んでいたが、10月6日、マリアナ諸島中部付近に達した頃から急速に発達し始めた。即ち、6日3時には中心気圧970mb（ミリバール。当時の気圧の単位でhPaに同じ）、中心付近の最大風速30m/sであったものが7日3時には914mbまで発達し、最大風速も70m/sに達して最盛期を迎えている。同時に進路を西寄りから北に急転し、マリアナ諸島に沿って北上を始めた。その後は次第に衰弱し、速度を上げて関東の南東海上から三陸沖を通過、10月10日9時に北海道のはるか東海上（得撫島の南東の海上）、北緯43度3分、東経155度5分で980mbで温帯低気圧に変わった。

この台風は、マリアナ諸島で北に進路を変えてからはほぼそのまま北上し、明瞭な転向点は見られなかった。日本本土からははるかに離れた海上を通過したので、陸上での被害は報告されていないが、マリアナ諸島で日本漁船が遭難して多数の犠牲者が出た。

10月7日、マリアナ諸島で漁業を行っていた日本のカツオ漁船とマグロ漁船の7隻が気象情報に反して進んできた台風第29号に巻き込まれる海難事故が発生した。台風は当初の気象情報ではアグリハン島から離れた海域を通過すると予想されており、遭難した漁船7隻はアグリハン島の西沖に停泊して台風の通過を待っていたが、台風は急発達しながら10月7日朝にアグリハン島に接近、通過したので、70m/s前後の暴風は東から南を経て西に急変し、停泊していた漁船7隻は台風の暴風にまともにさらされたうえ、風向の急変によって生じた激しい三角波を伴う巨浪を受け、1隻は沈没し、1隻は島に打ち上げられ大破、5隻は行方不明となった。台風通過後の捜索で3名が救助されたが、死者・行方不明209名を出す大惨事となって、当時の日本社会に衝撃を与えた。

</doc>
<doc id="1654299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654299" title="壱岐神楽">
壱岐神楽

壱岐神楽（いきかぐら）は、長崎県壱岐市に伝わる神楽である。市内各地の神社の例祭の際に舞われ、規模により大大神楽、大神楽、小神楽、幣神楽に分類がされる。1987年1月8日に重要無形民俗文化財に指定された。

一般的な神楽は神楽組等の神楽を演じる専門の団体が存在する。しかし壱岐神楽は芸能の面が強い他の神楽と比べてより神祭りに近く、壱岐の神社に奉職する神職しか舞う事や音楽を演奏する事が一切許されない神聖な物である。地元では神楽と言えば壱岐神楽の事である為、単純に御神楽（おかぐら）と呼ばれる。

正確な創始時期は定かではないが、1435年11月吉日の壱岐最古の社家吉野家の文書に神楽の舞人の人数等の記述が残っているため、少なくともそれ以前の創始である事が分かる。また江戸時代に壱岐神楽を平戸にて公演した事が一つのきっかけとなり、同じ重要無形民俗文化財である平戸神楽が作られた。このような縁により、壱岐神楽と平戸神楽は神相撲舞や二剣舞など似た舞が多く兄弟神楽と呼ばれている。

壱岐神楽には太鼓始（たいこはじめ） 、勧盃（かんぱい）、神遊（かみあそび）、四本幣（しほんべい）、二本幣（にほんべい）、注連舞（しめまい）、真榊（まさかき）、野槌（のづち）、鉾（ほこまい）、八咫烏（やたがらす）、篠（ささまい）、殿保賀比（とのほがい）、神酒保賀比（みきほがい）、四剱（しけん）、二剣（にけん）、四弓（しきゅう）、二弓（にきゅう）、五方（ごほう）、神相撲（かみすもう）、折敷（おしき）、湯立行事（ゆだちぎょうじ）、御湯舞（みゆのまい）、思兼（おもいかね）、太多女（ふとだめ）、於屋根（おやね）、手力男（たぢからお）、阿知女（あぢめ）、猿田彦（さるたひこ）、宇豆女（うずめ）、八散供米（やちくま）、豊年舞（ほうねんまい）、漁舞（りょうまい）の各演目がある。

中でも「神相撲」は他の神楽では中々見られないアクロバティックな演目で目を引く。他に非常にテクニカルな「折敷」や、三本の刀を両手と口に咥えて舞う「二剣」が人気の演目である。また、「八散供米」は壱岐大大神楽の最終演目であり最も神聖性の高い演目である。また「豊年舞」、「漁舞」は番外とされる。

</doc>
<doc id="1654302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654302" title="山手公園">
山手公園

山手公園（やまてこうえん）は、横浜市中区の公園。日本初の洋風公共庭園（洋風公園は東遊園地が最初）であり、日本におけるテニス発祥の地としても知られる。

山手公園建設のきっかけは、1862年（文久2年）に発生した生麦事件である。リチャードソンをはじめとする4人のイギリス人は、多摩川へピクニックに行こうとしていた際に、横浜の生麦村で薩摩藩・島津久光の行列と出くわし、行列の前を乗馬のまま横切ろうとしたとき、これに激昂した薩摩藩士に一行は殺りつけられ、リチャードソンは絶命した。この事件は横浜居留地の外国人たちを震撼させ、安心してピクニックや馬の遠乗りが楽しめる場所が欲しいと、イギリス・アメリカ・フランスの3か国の公使が、山手に遊歩道と公園を設置するよう江戸幕府に要求した。当時の日本では散策のための道をつくるなどの発想はなく、「公園」という概念など持ち合わせてもいなかった。各国の領事たちは、自分たちの生活スタイルを貫き通そうと、何度も幕府に公園を設置することを要求し、その結果として外国公使団と幕府との間に覚書である「横浜居留地改造及競馬場墓地等約書」が交わされ、幕府から遊歩道とともに公園建設を許可されるに至ったものである。

</doc>
<doc id="1654309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654309" title="ニセモノ">
ニセモノ

ニセモノ

</doc>
<doc id="1654312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654312" title="染野屋">
染野屋

株式会社染野屋（そめのや）は東京都中央区に本社を置く、豆腐の製造及び移動販売会社である。

株式会社染野屋は、江戸時代文久二年より豆腐製造を行う豆腐その他大豆食品の製造及び販売会社。同社の主力販売網として、昔ながらの移動販売によって対面販売を行う形態が特徴。また豆腐の主原料は国産大豆・国産海水にがりを使用し、消泡剤などの合成添加物を使用しない江戸時代からの作り方を継承している。商品名称では「豆腐」を「豆富」と表記している。

同社の掲げる“Soybeans Save the World”（大豆は世界を救う）は、「環境破壊を食い止め持続可能な社会を次世代へ継承する為に、環境負荷の高い食肉から大豆を主とする植物性のタンパク質を摂取する習慣にプロテインシフトしていく事によって実現させていく」というもの。

現代表の八代目染野屋半次郎は、2016年2月にNPO法人日本ベジタリアン協会の主催する第一回日本ベジタリアンアワードにて、ミートフリーマンデー賞を受賞している。「大豆は世界を救う」の講演活動を通して、ベジタリアニズムと環境保全の啓蒙活動に貢献したというもの。

また同社は英国ポールマッカートニー氏の提唱するミートフリーマンデーの日本版ミートフリーマンデージャパンのオフィシャルスポンサーでもある。

</doc>
<doc id="1654314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654314" title="嵯峨川">
嵯峨川

嵯峨川（さががわ）は、徳島県名東郡佐那河内村を流れる吉野川水系の河川。延長9.3km。

徳島県名東郡佐那河内村に水源があり、佐那河内村内を流れ、吉野川水系の河川である園瀬川に合流する。園瀬川の支流では一番長い河川である。支流には黒木谷川、ヒヨノ谷川がある。

嵯峨川上流には嵯峨峡があり、清流紅葉が美しく、四国のみちのコースでもある。

</doc>
<doc id="1654318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654318" title="琅ヤ区">
琅ヤ区

琅琊区（ろうや-く）は中華人民共和国安徽省滁州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654331" title="チェロソナタ第2番 (ベートーヴェン)">
チェロソナタ第2番 (ベートーヴェン)

チェロソナタ第2番ト短調作品5-2は、ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンが作曲したチェロソナタ。演奏時間は約27分。

チェロソナタ第1番と同じく、ウィーンからプロイセンにかけて旅行中の1796年の半ばに作曲され、第1番の完成後、作曲に着手し、おそらく短期間で作曲されたと推測されている。初演は同年ベルリンで高名なチェロ奏者デュポール兄弟のチェロとベートーヴェンのピアノで行われた（第1番と同じく日時は不明）。楽譜はのちにアルタリアから出版され、フリードリヒ・ヴィルヘルム2世に献呈された。

第1番よりひときわすぐれた内容を備えており、叙情性が豊かで流麗な美しさが全曲に見られる。わずかであるが、第1番より高い音域を使っている。

ソナタ形式で、アダージョ・ソステヌート・エド・エスプレッシーヴォの長大な序奏（ト短調、4分の4拍子）と、アレグロ・モルト・ピウ・トスト・プレストの主部（ト短調、4分の2拍子）から構成されており、当時のソナタの冒頭楽章としては、第1番の第1楽章と並んで異様なほど長大である。
ト長調。ロンド形式で、歌ったり、憂鬱な雰囲気になるなど曲想が変転する楽章である。

</doc>
<doc id="1654336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654336" title="長崎県五島中央病院">
長崎県五島中央病院

長崎県五島中央病院（ながさきけんごとうちゅうおうびょういん）は、長崎県五島市にある長崎県病院企業団が経営する病院。2002年2月に開院した五島地域の中核病院である。

旧長崎県離島医療圏組合五島中央病院。平成21年4月1日に長崎県と五島市、島原市、南島原市、雲仙市、新上五島町、対馬市の1県5市1町で構成される長崎県病院企業団（一部事務組合、地方公営企業法全部適用）が発足し、長崎県五島中央病院と改称した。

2014年1月に、旧・長崎県奈留病院が有床診療所化し、当病院の附属診療所奈留医療センターとなった。

</doc>
<doc id="1654339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654339" title="The One +">
The One +

『The One +』（ザ・ワン・プラス）は、MONDO GROSSOの大沢伸一名義の1stアルバムのリミックスアルバムである。

</doc>
<doc id="1654341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654341" title="中藤まつゑ">
中藤まつゑ

中藤まつゑ（1906（明治39）年9月15日－1997年12月16日）は関西のアマチュア女性写真家である。出身は奈良県。
夫は関西を中心に活動していた写真家中藤敦である。夫の死後カメラを取り、1975年8月銀座ニコンサロンにて「極楽浄土」と題して写真展を開いた。第一回木村伊兵衛写真賞（1975年）にその「極楽浄土」という作品群で最終候補にノミネートされた。
（最終候補者　佐々木崑、中藤まつゑ、平地勲、馬渕直哉。受賞者北井一夫受賞作品「村へ」、選考委員　伊奈信男、五木寛之、篠山季信、渡辺勉、岡見璋。）
アサヒカメラ1976年4月増刊（61巻5号）「現代の写真’７６」に三つの表現（中藤まつゑ、平地勲、川人忠幸）として写真展「極楽浄土」の作品が掲載された。四国お遍路、恐山のイタコ、高野山、徳島、平戸の切支丹など、永遠の平安と救いを願い求める人々とその風景を作品に残した。
1986年に浪華写真倶楽部に入会し、主に花火を題材に全国の花火大会などへ撮影旅行を行い、幻想的な作品を多く残した。サロンなどで個展を開催した。
1997年12月16日召天。死去。セブンスデー・アドベント大阪東部教会にて葬儀。72年間の信仰を全うし92歳であった。

雑誌『 ウーマン 』1977年7月 VOL.7 NO.7（講談社発行）に「特集：ふたたびの出発・私の場合」と題して記事が掲載された。

</doc>
<doc id="1654349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654349" title="高阿那肱">
高阿那肱

高 阿那肱（こう あなこう、生年不詳 - 580年）は、中国の北斉の後主の近臣。本貫は善無郡。

高市貴の子として生まれた。高歓の起兵に従い、庫典（庫直）となり、直城県男に封ぜられた。550年、北斉が建国されると、庫直都督となった。553年、契丹や柔然に対する征討に従った。561年、仮の儀同三司・武衛将軍に任ぜられた。阿那肱は騎射を得意とし、まめまめしく人に仕え、宴のあるごとに弓射の腕を披露して、武成帝に重用された。また和士開にへつらい馴れ合って、ますます覚えがめでたくなった。河清年間、正式に儀同三司となり、突厥を討って、宜君県伯に進んだ。565年、侍中・驃騎大将軍・領軍に任ぜられ、昌国県侯の別封を受けた。後主が即位すると、并省右僕射となった。570年、淮陰郡王に封ぜられ、并省尚書左僕射に進んだ。さらに并省尚書令・領軍大将軍・并州刺史に任ぜられた。

阿那肱は教養もなく、文章にも通じず、もっぱら和士開の下で用いられ、姦計においても和士開に及ばなかった。後主が皇太子だったころから、阿那肱は東宮の侍衛として後主に寵遇を受けた。和士開の死後、後主はかれの識見が和士開を継ぐに足るものとして、宰相の位につかせた。573年、録尚書事となり、軍事と行政の機密を総覧した。録尚書事・并州刺史のまま、司徒公・右丞相に上った。

576年、北周の武帝の親征軍が平陽に迫ったとき、後主は天池で狩猟を行なっており、晋州（平陽）から伝令の使者がやってきて、日に三度に及んだが、阿那肱は「お上がお楽しみのさなかであるのに、何で急いで奏聞しようとするのか」と止めさせた。暮れになって、使者がやってきて、平陽城が陥落したとの報告が後主に知らされた。翌朝になって、後主は軍を率いて出立しようとしたが、淑妃に引き止められて遅れた。軍が出立すると、阿那肱が前軍を率いて先に進み、北斉の諸軍を総べた。北周の武帝は決戦を避けてひとたび長安に退却し、北斉の軍が平陽城を奪回すべく包囲していたところ、再び武帝の軍が平陽に現れた。後主が「戦うべきか、戦わざるべきか」と阿那肱に訊ねたため、阿那肱は「戦ってはいけません。高梁橋を守りましょう」と答えた。対して安吐根が主戦論を唱えたので、後主は決めかねていたが、内臣たちが「彼も天子なら、我も天子です。彼は遠くからやってきたのに、我がほうが何で守って弱きをお示しになるのか」と口々に言ったので、後主は「それはそうだ」と言って前進した。後主は穆提婆とともに観戦していたが、東のほうに退く部隊があったので、穆提婆が「お上よ、逃げなさい！お上よ、逃げなさい！」と煽り、後主は淑妃とともに高梁に撤退しようとした。開府の奚長楽が「半進半退は、戦の常である」と諫め、武衛の張常山も後方からやってきてまた諫めたので、後主はこれに従おうとした。しかし穆提婆が後主の肘を引いて「こんな言葉を信じてはいけない」と言ったので、後主は北方に逃亡した。軍士の雷相は阿那肱が西軍を招き入れたと告発し、後主が侍中の斛律孝卿に調べさせたが、孝卿が「この人のつくり話である」と報告した。後主が晋陽に帰還すると、阿那肱の腹心の馬子平が阿那肱の謀反を告発したが、これもまた虚妄であるとして、馬子平を斬らせた。軍勢も整わぬまま後主が鄴に入ると、侍衛は逃げ散り、ただ阿那肱と内官数十騎のみが後主に従った。阿那肱は大丞相となった。

後主が黄河を渡ると、阿那肱は数千人を率いて済州関に拠り、情勢をうかがった。「周軍がまだやってきていないので、青州の兵馬を集めれば、南に行く必要はありません」と上奏した。577年、北周の将軍の尉遅勤が済州関に到着すると、阿那肱は北周に降った。長安に送られ、大将軍に任ぜられ、公に封ぜられて、隆州刺史となった。580年、蜀で王謙が起兵すると、阿那肱は処刑された。

次のような話が伝えられている。かつて天保年間、文宣帝が晋陽から鄴に帰還したとき、陽愚の僧の阿禿師が道中で文宣帝の姓名を呼びながら「阿那瓌があなたの国を滅ぼすだろう」と言った。このころ柔然の阿那瓌が塞北で強盛であり、文宣帝はこれを憎んで、連年にわたって討伐を加えた。後に北斉を滅ぼした者は「阿那肱」と言った。

</doc>
<doc id="1654352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654352" title="久米氏">
久米氏

久米氏（くめうじ）は、日本の氏族の一つ。

古代日本における軍事氏族の一つで、『新撰姓氏録』によれば命の8世の孫であるの後裔とする氏と、命の8世の孫であるの後裔とする氏の2氏があった。久米部（「くめべ」と読む。来目部とも表記することもある）の伴造氏族（久味国造）。

『日本書紀』神代下天孫降臨章1書には、大伴氏の遠祖の天忍日命が、来目部の遠祖である大来目命（天久米命）を率いて瓊瓊杵尊を先導して天降ったと記されており、『新撰姓氏録』左京神別中の大伴宿禰条にも同様の記述がある。このことから、久米直・久米部は大伴氏の配下にあって軍事的役割を有していたと考えられている。

ただ、『古事記』には天忍日命と天津久米命の2人が太刀・弓矢などを持って天孫降臨に供奉したとあり、大伴氏と久米氏を対等の立場として扱っており、。すなわち、久米部を統轄する一族がある時点で衰えたため、大伴氏がかわりに久米部を管理するようになったということである。『古事記』の伝承は、その古い形を伝えるものだったのかも知れない。

また、神武天皇東征説話に見える来目歌、戦闘歌舞の代表といえる久米舞は、久米氏・久米部の性格を考える上で重要である。

大和国高市郡久米郷より起こる。春日氏の傍流。

尾張氏の流れ。氷上神社祠官であるといわれる。

武蔵国入間郡久米庄より起こる。本姓を桓武平氏とする村山氏の流れという。

常陸国に久慈郡久米郷より起こる久米氏がいた。本姓は源氏。家系は清和源氏の一家系 河内源氏の流れをくむ佐竹氏の一門。佐竹義治の子 義武を祖とし、山入義継のために討たれるという。

なお、幕末の水戸藩家老 安島帯刀の妻は久米新七郎長重の娘であり、久米氏との間に御三卿筆頭 一橋徳川家中老となった長女、水戸藩定江戸小姓 立原朴二郎妻となる二女、安島七郎太郎信義、安島七郎三郎などの子があった。

出羽国山本郡飯詰郷より起こった久米氏は、領主としては飯詰氏を名乗ることもあり、本姓藤原氏、南家藤原武智麻呂の子孫を称し、二階堂氏の分かれであるといわれている。南北朝時代の内乱期に出羽国に避難した一族が土着したと考えられる。曹洞宗の高僧道叟道愛も久米一族と伝わる。また、戦国時代、隣村六郷を本拠とした六郷氏も同族とみられ、久米姓は飯詰・六郷の所在する現在の美郷町やその周辺に濃密に分布し、また、六郷氏が出羽国由利郡本荘藩の大名となったところから、その家臣として本荘（現在の由利本荘市）へ随行した者もおり、現在では秋田県南部から中部にかけて広く分布している。

</doc>
<doc id="1654356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654356" title="久保田陽">
久保田陽

久保田 陽（くぼた あきら、1973年4月12日 - ）は、京都府出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

洛南高校から1992年にパナソニックガンバ大阪入りし、1996年に京都パープルサンガに、1997年に関西佐川急便に移籍し、2001年に引退。
なお神明サッカースポーツ少年団及び、洛南高校では佐川印刷SCで活躍した妹尾将宏と共にプレーしている。

</doc>
<doc id="1654364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654364" title="九七式中迫撃砲">
九七式中迫撃砲

九七式中迫撃砲（97しきちゅうはくげきほう）は、大日本帝国陸軍の迫撃砲である。年式は皇紀2597年（昭和12年：西暦1937年）を示す九七式であるが、これは設計着手年度から取ったものと思われる。実際の制式制定は1942年（昭和17年）6月であった。

なお、先行する兵器である九六式中迫撃砲が制式制定されたのも1939年（昭和14年）4月であり、この点、年式と実際の制式制定年次に大きな相違がある。

本砲は九六式中迫撃砲から駐退復座機を省略して運動性の向上と構造の簡略化を図ったものである。同砲と同じく滑腔砲であり有翼弾を発射する。

1937年（昭和12年）12月設計に着手、翌年二度に亙る試験を行い、「長」「短」の二種を製造することとなり、同年10月には両者の試験を行っている。同様に前作から駐退復座機を割愛して運動性の向上を図った九七式軽迫撃砲と同時期に並行する形で研究され、「短」は1941年（昭和16年）1月、「長」は同年4月に実用に適すると認められ、1942年（昭和17年）6月に制式制定された。「長」は九七式軽迫撃砲と同様に必要に応じて木製の大型副床板を鋼製の本床板の下に敷く形となっている。この木製副床板の重量は370kgに及び、「長」の総重量は九六式中迫撃砲とほとんど変わらなかった。

なお、本砲「短」より更に床板を小さくし、砲身を短くして、短射程を忍び軽量化した試製九九式短中迫撃砲が試作されたが制式制定はなされずに終わった。砲身長1215mm、放列砲車重量152kgで射程は770mと、九九式小迫撃砲や擲弾筒に近い兵器だった。

九七式軽迫撃砲は墜発のみであるが、本砲は九六式中迫撃砲同様、墜発、撃発のどちらも可能とされている。実質的な後継砲である二式十二糎迫撃砲もまた同様であった。

大阪造兵廠第一製造所の調査によると1942年（昭和17年）10月現在までの生産数（火砲製造完成数）は171門であった。その後は後継砲である二式十二糎迫撃砲の生産に移行した。

</doc>
<doc id="1654367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654367" title="徳光&所の世界記録工場">
徳光&所の世界記録工場

『徳光&所の世界記録工場』（とくみつところのせかいきろくこうじょう）とは日本テレビ系列で2006年から2008年まで放送されたスポーツバラエティ特別番組である。

2005年まで放送されていた『徳光&所のスポーツえらい人グランプリ』に代わり、様々な種目で世界記録を製造しようというコンセプトで2006年から放送されている。西武ドームや東京ビッグサイト、幕張メッセなどの特設会場で収録され、様々なジャンルのアスリートを招き、ギネス記録へ挑戦する企画や芸能人がプロ野球選手やソフトボール日本代表選手と対決する企画などが放送されている。野球企画には亀梨和也がレギュラー出演している。

『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』の深夜枠にも特別版が放送されている。

</doc>
<doc id="1654371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654371" title="南十字星 (曖昧さ回避)">
南十字星 (曖昧さ回避)

南十字星（みなみじゅうじせい）

</doc>
<doc id="1654377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654377" title="恩藏直人">
恩藏直人

恩藏 直人（おんぞう なおと、1959年1月29日 - ）は、日本のマーケティング研究者（ブランド戦略、製品戦略、市場参入戦略、セールスプロモーション）。早稲田大学商学学術院長兼商学部長。元公認会計士試験委員（2008年度-2009年度）。

日本のマーケティング研究の代表的な研究者の一人。早稲田大学商学部及び早稲田大学大学院商学研究科において原田俊夫（現・名誉教授）のゼミナール生として卒業。

また、フィリップ・コトラーやらの著作に関する翻訳プロジェクトの多くを統括している。

</doc>
<doc id="1654389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654389" title="オオヤマオダマキ">
オオヤマオダマキ

オオヤマオダマキ（大山苧環、学名："Aquilegia buergeriana" var. "oxysepala" ）は、キンポウゲ科オダマキ属の多年草。ヤマオダマキ（山苧環、学名："Aquilegia buergeriana" ）の変種。有毒植物。

茎は、高さ30-70cmくらいになる。根出葉は束生し、2回3出複葉で、葉柄の長さは15-25cmになり、茎の上部につく葉は１回3出複葉になる。小葉は扇形で、葉の先が2-3中裂し、裂片がさらに2-3浅裂する。花期は6-8月。花は下向きに咲き、花の径3-3.5cm、萼片は5個で狭卵形、花弁も5個で長さ1.2-2.5cmになる。花弁の基部はうしろに長く伸びて距になり、内側に巻き込む。花弁は黄色、萼片と距の色は、帯青-帯紫褐色になる。果実は袋果となり、腺質の毛が密生する。
日本では、北海道、本州、四国、九州に、アジアでは、朝鮮、中国（北部・東北）、シベリア東部に分布し、山地の林縁や道端の草地などに自生する。

</doc>
<doc id="1654390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654390" title="山口龍人">
山口龍人

山口龍人（やまぐち りゅうと、1987年6月24日 - ）は、日本の俳優。以前の所属芸能事務所はアルファエージェンシー。
身長186cm。体重73kg。
　東京都江戸川区出身。江戸川区立瑞江第二中学校、関東第一高等学校を卒業。中学、高校とバレーボール部に所属し、いずれもセンターで活躍した。瑞江第二中学校時代には全国大会に出場し決勝トーナメントまで残り、また、関東第一高校時代には春の高校バレーに出場した。

2011年以降事務所をやめ、芸能活動もない。

</doc>
<doc id="1654394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654394" title="山口郵便局 (佐賀県)">
山口郵便局 (佐賀県)

山口郵便局（やまぐちゆうびんきょく）は佐賀県杵島郡江北町にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒849-0599 佐賀県杵島郡江北町山口1650-1

</doc>
<doc id="1654395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654395" title="S級潜水艦 (アメリカ海軍)">
S級潜水艦 (アメリカ海軍)

S級潜水艦 (S-class submarine) は、アメリカ海軍の潜水艦の艦級。しばしば「Sボート」と呼ばれた。海軍の設計による初の潜水艦の艦級であった。

アメリカ海軍は1920年から1925年まで51隻のS級潜水艦を就役させた。最初のSボート、S-1 ("USS S-1, SS-105") は1918年に、最終艦の S-51 ("USS S-51, SS-162") は1925年に就役した。S級潜水艦はその設計差異から4つのグループに分類される。

S-1、S-2 および S-3 は同一のスペックで建造されたプロトタイプであった。S-1 はエレクトリック・ボート (Elco)、S-2 はレイク・トルペード・ボート、S-3 は建造補修局（後の艦船局）によって設計された。レイク・トルペード・ボートの設計は劣るものと見なされ、エレクトリック・ボートおよび艦船局の設計案で建造が始められた。

最初のSボートである S-1 は1918年9月26日にベスレヘム・スチール社のフォアリバー造船所で進水したが、1920年6月5日まで就役しなかった。

SボートはO級潜水艦およびR級潜水艦の改良型であった。SボートはR級と比較すると大型であり、全長は33フィート (10.1 m) 、全幅は3フィート3インチ (1.0 m) 大きく、吃水は2フィート3インチ (0.7 m) 深く、排水量は60%増加した。これにより広範囲な航続距離、より大型のエンジンの搭載および高速、加えて多くの魚雷を搭載することが達成できた。しかしながら艦首の魚雷発射管は依然として4門であった。第2グループの7隻および第4グループの艦は後部魚雷発射管が追加された。グループ4の艦は全長が延長され、吃水は浅くなった。1923年に S-1 は水上機の発艦試験を実施した（これは日本海軍が後に採用した）。本級の4隻は1926年から28年にかけてペルー海軍に供与された。

S級は第二次世界大戦において大西洋と太平洋の両方で運用された。大戦で使用された他の潜水艦よりも小型で低速であり、航続距離も短かったため、偵察、補給任務および沿岸防衛任務に使用された。アリューシャン方面の戦いの後はアラスカでの沿岸防衛任務に従事している。本級は艦隊潜水艦が本格的に使用される様になった1943年の中頃には退役が進み、主として対潜水艦戦訓練任務に使用される様になる。大戦を生き残った艦の大半は1946年にはスクラップとして処分された。

第二次世界大戦において本級は第一次世界大戦の遺物と言える Mk 10 魚雷を使用した唯一の艦級であった。他の艦級は Mk 14 魚雷を使用したが、S級の魚雷発射管は長さが足りず Mk 14 を使用することができなかった。しかしながら、Mk 14 は初期に不具合が高率で発生したため、本級が使用できなかったことは必ずしも損失とは言えなかった。

本級はイギリス海軍に対しての6隻を始めとして、何隻かは他国の海軍に供与された。そのほとんどは対潜水艦戦訓練に使用され、1944年の中盤には退役した。

</doc>
<doc id="1654398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654398" title="竹本染太夫">
竹本染太夫

竹本 染太夫（たけもと そめたゆう）は、義太夫節の太夫。9代目没して以降長らく途絶えている。

（生年不詳 - 天明5年8月11日（1785年9月14日））本名は田穂屋源七。

大阪下西成の生まれ、1754年に2代目竹本政太夫に入門。竹本座で初出演。1771年の「妹背山婦女庭訓」が当たり役になる。

江戸期の義太夫節中興の祖。通名はは源七の染太夫、伝法屋源七。

（生没年不詳）

江戸中期から後期に活躍。

三根太夫が1786年に襲名。1788年に引退。

（生年不詳 - 文化3年11月30日（1807年1月8日））

2代目政太夫の弟子。大坂生玉の大黒屋伊兵衛という。

初代竹本梶太夫が襲名。

（宝暦6年（1756年） - 文政6年11月17日（1823年12月18日））本名は和泉屋孫兵衛。

初代竹本重太夫（後の3代目竹本咲太夫）の門下で2代目竹本重太夫から1807年に4代目染太夫を襲名。

通名は和泉屋孫兵衛、石屋橋という。

後の竹本越前大掾。

実子が8代目染太夫。

（寛政9年8月4日（1797年9月23日） - 明治2年5月1日（1869年6月10日））本名は金屋美吉郎。幼名は美吉郎。

大坂摂津河内の生まれ、幼少から浄瑠璃に親しんだが金物屋を廃業し1826年に竹本越前大掾の門下で2代目竹本実太夫、1838年に4代目竹本梶太夫を襲名、1851年1月に6代目染太夫を襲名。1865年に文楽座の紋下となる。

俗に「実太夫の染太夫」、通名は金屋美吉郎、新兵衛という。

当時の浄瑠璃界事柄を記した「染太夫日記」を残す。

（文化9年（1812年） - 明治16年（1883年）6月11日）本名は播磨新三郎。

大阪市の生まれ、竹本播磨大掾の門下、次いで5代目染太夫に師事。美名太夫、浪太夫､1858年頃に5代目梶太夫を経て、1870年9月に7代目染太夫を襲名。

（弘化1年（1844年） - 明治17年（1884年）6月18日）本名は津田熊次郎。

大坂の生まれ、5代目染太夫の実子。1867年に6代目染太夫の門下で、竹本染子太夫、明治3年に6代目竹本梶太夫を襲名、1879年に8代目染太夫を襲名。

（嘉永6年11月15日（1853年12月15日） - 大正5年（1916年）2月17日）本名は秋山瀧蔵。

讃岐国（現在の香川県）の生まれ、1875年に4代目竹本住太夫の門下で竹本登勢太夫、1877年に谷太夫、5代目竹本弥太夫門下で1897年に9代目染太夫を襲名。1913年4月に引退。

</doc>
<doc id="1654399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654399" title="白井鳥酔">
白井鳥酔

白井 鳥酔（しらい ちょうすい、元禄14年（1701年） - 明和6年4月4日（1769年4月28日））は、江戸時代中期の俳人。
上総国埴生郡地引の旗本知行所の郷代官を務める家に生まれる。本名は喜右衛門信興。享保6年（1721年）、家督を継ぐが、享保11年に弟に家督を譲り、剃髪して江戸に出た。佐久間柳居の門に入り、俳諧に専念する。柳居とともに天明の俳諧復興の魁となった。延享2年（1745年）秋に箱根塔ノ沢一の湯に湯治に滞在。延享3年（1746年）および翌年信州を訪れる。宝暦年間には、下野国の松尾芭蕉も訪れた西行の遊行柳を訪ねる。明和3年（1766年）4月、鹿島神宮に芭蕉句碑を建立した。明和5年（1768年）3月、相模国大磯宿の鴫立庵を再興し同所に住する。明和6年、江戸で69歳で没する。墓は品川区鮫洲の海晏寺、千葉県長生郡長南町地引の正善寺に分骨墓がある。なお、五七日に集った門人たちは鳥酔の遺歯を分け合って、鳥酔と関わりのあった土地に供養することをそれぞれ約束し、現在でも鳥酔の供養塚がゆかりの地に残されている。

</doc>
<doc id="1654408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654408" title="禁酒令">
禁酒令

禁酒令（きんしゅれい、英語: prohibition (of alcohol)）は、アルコール飲料を取り締まる奢侈禁止令である。通常は、アルコール飲料の製造・輸送・輸入・輸出・販売が制限・禁止される。「prohibition」の用語は、禁酒令が施行されていた時代を指して使われることもある。歴史上の時代として使うのは、通常ヨーロッパ文化圏の国々に対してのものである。イスラム世界にも、イスラーム法に従ってアルコール飲料の消費を禁じている国はあるが、取り締まりの執行に関する厳格さには、国や時代によってかなりの幅がある。

禁酒令自体は古代からあり、最古のものは紀元前2200年頃の古代中国の夏王朝の禹王によるものと伝えられている。紀元前1100年頃の古代エジプトのものが記録に残っている最古の禁酒令とされ、古代ギリシャやローマでも発令されている。

20世紀初頭、北欧諸国および北アメリカでの強力な禁酒運動は、プロテスタントのアルコールへの警戒心からくるものであった。

20世紀前半には、数カ国で禁酒令が敷かれていた。

デンマーク以外の北欧諸国では、長い禁酒の伝統があった。

今日でも、デンマークを除く北方諸国はアルコールの販売を厳しくコントロールしている。ノルウェー、スウェーデン、アイスランド、フィンランドでは蒸留酒・ワイン・ビールの専売制が行われている。バーやレストランといった企業は、直接的・間接的(他の国を通す)にアルコール飲料を輸入することもある。アルコール飲料の購入の厳しい規定が守られているスカンディナヴィアの禁酒運動(国際禁酒協会:と提携しているものもある)は、ここ数年間で会員の人数や活動に衰えが見られたが、今はスウェーデンのIOGT-NTOの2005年新規会員総数が12,500人になるなど、再興をみせている。

前述のとおり、アメリカ合衆国では、1920年代に禁酒法がしかれていた。くわしくは"アメリカ合衆国憲法修正第18条"および"ボルステッド法"を参照のこと。

1933年の合衆国憲法修正第21条の発効により、連邦による禁酒権限は廃止されたが、州による禁酒法令は否定されず、州の法令に反して州内で消費するために酒類を持ち込むことを禁止する条項が加わった。1966年以降は全面的な禁酒を定める州法は存在しないが、州法により禁酒権限を授権された基礎自治体の中には禁酒条例を定めているところもある。禁酒郡参照。また、ユタ州のように酒類を販売できる店や時間を厳しく制限する州もある。

ロシア帝国では、1914年に限定的な禁酒令が導入された。これはロシア革命・ロシア内戦の混乱期の後も、ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国、ソビエト連邦の時代を通して、1925年まで維持された。

その後、ソ連邦では勤務時間中の飲酒が横行するなどの問題が深刻化し、過度の飲酒は西側に比べて平均寿命が著しく低かったことの一因ともされた。1985年にはミハイル・ゴルバチョフ共産党書記長が酒類の生産制限・価格引き上げを行うが極めて不評であり、密造酒生産のため砂糖が品不足となる状況を生んだ。

イスラム教国の中には、以下のようなクルアーン（コーラン）の教えに背く、としてアルコールを禁じている国がある。

サウジアラビアは完全にアルコール飲料の生産・輸入・消費を禁止し、破ったものには数週間から数ヶ月の禁固、鞭打ちなど、クウェートと同様に厳しい罰則を科している。湾岸戦争中の1991年、多国籍軍は現地の信条を尊重して、飲酒した在サウジアラビア兵士を罰した。

カタールはアルコール飲料の輸入を禁止しており、公の場での飲酒・酩酊は罰則を伴う違法行為と見なされる。違反者は禁固・追放刑に処される。とはいえ、アルコール飲料は認可を受けたホテルのレストランやバーで飲むことができ、またカタール在住の外国人は認可を受けた上ならば飲酒できる。

アラブ首長国連邦では、酒店から非ムスリムの外国人への酒の販売は禁止されていない。ただし居住許可と内務省の飲酒許可を持つ者に限る。

最初にアルコールが解禁されたのはバーレーンで(バーレーンはペルシア湾の国家で最も進歩主義的で最も速く繁栄した国と言われる)、サウジアラビアからの幹線道路を渡ってくる人々に流通している。

イランは、1979年のイラン革命の直後からアルコール飲料の生産・消費を禁止しており、法律違反には過酷な刑罰が割り当てられている。しかし、この法律はいたるところで破られている。公式にも、マイノリティの非ムスリムの人々は、聖餐などの宗教的行事用に、個人的にアルコール飲料を製造することが許可されている。

アフガニスタンでは、ターリバーン支配下の間はアルコール飲料は禁止されていた。ターリバーン勢力の衰退に伴って外国人に対する禁止は撤廃されたため、特定の店でパスポートを提示し、外国人であることを証明すれば購入できる。

リビアはアルコール飲料の輸入・販売・消費を禁止しており、違反者には重罰が科せられる。チュニジアはワイン以外のアルコール飲料を制限しており、「旅行者のための」特別な地域やバー、もしくは大都市に限って販売と消費が許可されているが、ワインは広く手に入る。モロッコではラマダーンの間、アルコール飲料の販売を禁止している。

スーダンはアルコールの消費を一切禁止しており、違反者には厳しい罰則が科せられる。

エジプトやトルコといった、他のアラブ諸国・ムスリム主体の諸国では禁酒令は敷かれておらず、生産も消費も(18歳以下は購入できない、という条項の元)合法である。トルコでは、総選挙が行われた24時間の間、アルコール飲料の販売が禁止されていた。

インドの州には、グジャラート州やミゾラム州など禁酒の州がある。独立記念日やガンディー生誕日( マハトマ・ガンディーの誕生日)など、特定の休日は国全体で禁酒することになっており、また投票日も禁酒日とされる。アーンドラ・プラデーシュ州は知事のN・T・ラーマ・ラオ()の元で禁酒令が課されたことがあったが、その後撤廃された。ハリヤーナー州でも1996年から1998年まで禁酒令が敷かれた。マハラシュトラ州では、許可がある場合のみ飲酒が許可されているが、強制されることはめったにない。

パキスタンは1947年から30年の間、アルコール飲料の自由な販売・消費が許可されていたが、首相を退任する数週間前のズルフィカール・アリー・ブットーによって禁止された。それ以来、アルコール飲料を許可されているのはヒンドゥー教徒、キリスト教徒、ゾロアスター教徒といったマイノリティーの非ムスリムのみとなっている。許可される割当量は所得によるが、通常は月あたり蒸留酒で5本、ビールで100本前後。パキスタンの人口は1億5千万人ほどだが、アルコール飲料を販売できる小売店は60軒しかなく、合法的な醸造所はラーワルピンディーのマリー醸造所()一軒しかない。パキスタンのイスラム教条協議会( イスラム教上の問題に関し、政府にアドバイスを行う憲法で規定された団体)による強制力をもち、厳しく取り締まられている。しかしながら、宗教上のマイノリティの人々が酒の購入免許をムスリムに売ることもしばしばあり、闇取引も続いている。

バングラデシュでも禁酒令が敷かれているが、ホテルやレストランの中にはアルコール飲料を外国人に売る免許を持つものもある。また外国人は少量のアルコール飲料を個人的な飲用のために輸入することができる。

モルディブではアルコール飲料の輸入が禁止されている。アルコール飲料は、リゾート用の島を訪れる外国人旅行者にのみ許可され、リゾート地を離れての利用はできない。

タイ王国では、学生がアルコール飲料を購入するのを防ぐために、午後の間のアルコール販売を禁止している。スーパーマーケットやコンビニエンスストアの電子レジスターは、この時間帯にアルコール飲料を受け付けないようにプログラムされているが、レジ係はしばしば同額の品物をスキャンして規制を回避している。　また、一部の祝日、選挙の投票日とその前日は、アルコールの販売がすべての店舗、レストラン等において禁止される。

ブルネイでは、公の場でのアルコール飲料の消費が禁止され、アルコールは一切販売されていない。非ムスリムは、空港等(国外)で一定量までのアルコール飲料を購入して、個人的に飲用することが許されている。18歳以上の非ムスリムは2本(約2リットル)までの酒と12缶までのビールを持ち込むことができる。

アルコール飲料は、オーストラリア上に散在する多くのアボリジニのコミュニティで禁止されている。アルコール飲料をこれらの禁酒コミュニティに輸送する行為には厳しい罰則が科され、使用した乗り物が没収されることもある。ノーザンテリトリーの禁酒区域では、アルコール飲料を輸送するのに使った乗り物はすべて没収される。

アルコールの摂取が暴力に繋がることが知られていたため、カヴァなどのより安全な代替品を模索したコミュニティもあり、特にノーザンテリトリーに多い。カヴァの過剰摂取は、アルコールのような暴力性よりもむしろ眠気を誘うのである。このようなアルコールの濫用対策の結果は様々で、社会問題が減ったコミュニティもあれば全く減っていないというコミュニティもある。オーストラリア違法薬物委員会(ANCD)の研究報告では、こういったプログラムが有効に働くためには、他にも「基底にある、アルコールや薬物の乱用に強く影響している社会構造的な要素」に目を向ける必要があると述べている("Op. cit.", p.26)。連邦政府は2007年、ノーザンテリトリーへのカヴァの輸入を禁止した.。

中国で出された最古の禁酒令は周の周公の出した「酒誥」である。殷の紂王、夏の桀王が酒で国を滅ぼしたことを教訓とし、王侯諸侯は酒席で非礼であってはならず、民衆は集まって酒を飲むことを禁じられた。違反したものは死刑となる厳しい禁令だったが、長い期間維持することはできなかった。以後、清朝に至るまで禁酒令は頻繁に出されたが、うやむやのうちに立ち消えになるのが常だった。

後漢末期の中国では、曹操と劉備が禁酒令を出した。曹操の禁酒令は表面上酒害を理由としていたが実際は兵糧米の不足が背景にあったらしく、その点を孔融に揶揄されている。また、さほど厳密なものでもなかったようで、ある配下が失言して曹操の機嫌を損ねた際に「彼がそう言ったのは酒飲みどもの隠語で、閣下が思われたような意味ではございません」と取りなす者があって処刑をまぬがれている（三国志徐邈伝。いうまでもないが、この取りなしは禁酒令が厳格に施行されていれば成立しないものである）。劉備のほうでは、取り締まりの行き過ぎで酒の醸造道具を持っていただけの人物が禁酒令違反として逮捕されたことがあった。この時は、劉備挙兵以来の長老である簡雍が「それならあそこを歩いているカップルも淫行罪で逮捕しましょう。彼らは『淫行の道具を持っている』わけですから」と劉備に言ったため醸造道具を持っていた者は釈放されている（三国志簡雍伝）。

日本では大化2年(646年)に最初の禁酒令が発令され、その後何度も禁酒令の発令や酒造の制限が行われた。

室町幕府第4代将軍足利義持は禅宗の禁欲主義の影響を受けて飲酒を嫌い、将軍在任中から度々禅寺などに禁酒令を出した。後に俗人にもこれを広げようとして息子の足利義量の近臣にも義量に酒を勧めないように命じた（『花営三代記』応永28年6月25日条・6月29日条）。なお、義量が大酒飲みのために早世したという逸話はこの話の曲解に過ぎないと言う研究もある。

ラテンアメリカの多くの国では、選挙前・選挙期間中の酒の販売を禁止している(消費は禁止されていない)。

</doc>
<doc id="1654410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654410" title="サンクトペテルブルク国立経済大学">
サンクトペテルブルク国立経済大学

サンクトペテルブルク国立経済大学（、ロシア語略称：СПбГЭУ）は、ロシア、サンクトペテルブルクにある大学で、2012年に次の３つの大学が合併して成立した。

</doc>
<doc id="1654411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654411" title="マウゴジャータ">
マウゴジャータ

マウゴジャータ (Małgorzata) はポーランド系の女性名。マーガレット、マルグリット、マルゲリータなどに相当する。愛称形はゴーシャ (Gosia) 、マウゴーシャ (Małgosia)。

</doc>
<doc id="1654412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654412" title="ターントゥ">
ターントゥ

ターントゥ（""、1951年 - 1973年）は、アイルランドで生産され、アメリカでの競走馬生活を送ったのち、種牡馬となった馬である。自身も早くから優れたスピードを見せた競走馬であったが、とくに種牡馬として現代競馬に多大な影響を及ぼした。その子孫がターントゥ系と呼称されることもある。

1歳の時にアメリカに輸出された。1953年の2歳時には、Porterhouseの降着による繰上げ優勝したサラトガスペシャルステークス、ガーデンステートステークスなど、5戦して3勝をあげた。年が明けた3歳時もフラミンゴステークスなど3連勝をマーク。クラシック戦線の有力馬と目されたが、骨折により引退、種牡馬入りした。

1955年から種牡馬入りし、初年度から2歳時に11戦10勝2着1回で2歳牡・セン馬チャンピオンに輝いたFirst Landingを送り出し、北米2歳リーディングサイアーにも輝いた。2歳時だけで18戦9勝をマークして引退したHail to Reasonなども含め、産駒は総じて仕上がり早であった。他にCyane、Sir Gaylord、Best Turnなど、1973年に死亡し、グリーンゲイツファームに葬られるまでに25頭のステークスウイナーを出している。

必ずしもコンスタントに活躍馬を出したとは言い難いが、特筆すべきは遺した産駒たちが優れた種牡馬として活躍したことである。First Landingからはケンタッキーダービーの勝ち馬Riva Ridgeが、Hail to Reasonからは北米リーディングサイアーのHaloやエプソムダービー馬Robertoが、Sir Gaylordからも、エプソムダービーや2000ギニーステークス勝ち馬のSir Ivorが出ている。

これらの産駒の血は世界中に広がっており、日本でも数々のチャンピオンホースの血統中にTurn-toの名前を見ることができる。特に1991年から日本で種牡馬入りしたサンデーサイレンスや、ブライアンズタイムの影響もあって、大レースの勝ち馬の血統中に本馬の名前はしばしば見られる。直系以外も含めると、2011年終了時点で有馬記念は本馬の血を引く産駒が15連覇中である。

半兄に種牡馬のCagire（父Tourbillon）、母の半弟に種牡馬（1961年北米リーディングサイアー）でグランクリテリウム勝ち馬のAmbiorix（父Tourbillon）がいる。

</doc>
<doc id="1654419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654419" title="刺賀長信">
刺賀長信

刺賀 長信（さすか ながのぶ）は、戦国時代の武将。刺賀城主・山吹城代。小笠原長雄の叔父であり、湯惟宗の義兄にあたる。

石見小笠原氏12代当主・小笠原長隆の四男として誕生。石見国安濃郡刺賀郷を本拠とする国人・刺賀氏の養子となった。

天文12年（1543年）7月、第一次月山富田城の戦いで大敗し勢力を石見から後退させた大内氏を追撃する形で尼子晴久が石見銀山を奪取し、これを石見小笠原氏との共同経営としている。長信自身も尼子氏方として山吹城に一時在城している。

天文22年（1553年）4月5日には、大内義長から石見阿濃郡刺賀郷の500貫の地と、同国邇摩郡重富村の40貫の地などを安堵された。なお、これ以前にも知行安堵の證文を与えられていたが、山吹城において焼失していたため、当知行に任せて改めて長信に領掌を認めている。

弘治2年（1556年）には毛利氏へ帰順し、同年6月26日に毛利元就と隆元は連署の書状を与えて長信の帰順を認めた。しかし、毛利氏が防長経略により大内氏の本領である周防国へと侵攻している隙を見計らい、晴久は出兵中だった備前国から素早く撤兵させた25,000の大軍を率いて石見へと侵攻し、これに反撃に出た宍戸隆家率いる7,000の毛利軍は大敗（忍原崩れ）を喫した。更には後援の吉川元春も尼子軍の抵抗に手こずり、元就の命に従って山吹城に籠城する長信らも包囲されて孤立。尼子軍によって毛利氏からの兵粮も止められ、山吹城内の将兵は飢えに苦しんだため、長信は義弟の湯惟宗を通じて、長信の自害と引き換えに山吹城の城兵は安芸国吉田郡山城の毛利元就の下へ送還することを要求する。晴久はこれを認め、長信は副将の高畠遠言と共に湯惟宗によって温泉津の海蔵寺に護送され、晴久の派遣した検使の前で切腹した。なお、尼子氏の手に落ちた山吹城には本城常光が入った。

</doc>
<doc id="1654420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654420" title="望星丸">
望星丸

望星丸（ぼうせいまる）は、東海大学海洋学部が、海洋実習および観測に用いる海洋調査研修船である。本項目では、1993年に就航した3代目を取り扱う。

東海大学は海洋調査船として、東海大学丸（1962年就航）の代船として就航した東海大学丸二世（1968年就航・建学25周年記念事業）、そして望星丸 (初代)（1971年就航・建学30周年記念事業、漁業取締船東光丸 (2代) を購入し再艤装）の代船として就航した望星丸二世（1978年就航）の2隻を運用していたが、これらの後継船として1993年に三保造船所で建造されたのが本船（建学50周年記念事業）である。

船舶安全法施行規則に基づく第一種船であり、旅客船として遠洋国際航海を行う資格を有する。本船は海洋調査船として各種調査研究に従事するほか、海洋実習船として海洋学部の教育活動の場となっており、必修科目である「海洋実習」のほか、各専攻に合わせた「専門航海実習」が本船で開講されており、年間3,500名を超える学生が乗船する。

運行は委託せずに自前で行っており、船員は全て東海大学が雇用した船舶職員である。

船体は上部からコンパス甲板、航海船橋甲板、短艇甲板、上甲板、第二甲板、下甲板の5層構造で、8つの水密区画に分割されており、機関室と主発電機室は分離されている。水密扉は操舵室から遠隔操作が可能で、損傷時復原性を考慮した設計となっている。また、冬季北方海域の航海を想定して日本海事協会のID級耐氷構造を有する。

機関構成は2機1軸で、遠洋航海のための巡航能力と、研究調査のための微速航行能力を両立するため、主機および減速機、可変ピッチプロペラの操作により、高速巡航（両舷運転・高速ギア）、経済巡航（片舷運転・高速ギア）、超微速連続航行（片舷運転・低速ギア）の各モードでの運航が可能である。船内居室の快適性の向上と研究機器への影響を避けるため、主機関、減速機、主発電機は弾性支持となっており、船内の騒音・振動および水中放射雑音を低減している。

搭載した各種観測機器により、大気、海水、波浪などの基本的な海洋観測、海底音響探査、海洋水産資源調査などを行う。観測機器の運用のため、船尾の作業甲板には各種ウィンチ、Aフレームクレーン、中折れクレーンなどが装備されている。採取した試料の分析のため、船内にはウェットラボ・ドライラボが設置されており、ワークステーションを使用した情報処理まで船上で一貫した作業が可能である。

</doc>
<doc id="1654422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654422" title="竹本大隅太夫">
竹本大隅太夫

竹本 大隅大夫（たけもと おおすみたゆう）は、義太夫節の太夫。

（寛政9年（1797年） - 元治元年11月13日（1864年12月11日））本名は尾張屋新兵衛

大和初瀬の出身。2代目竹本土佐太夫（後の竹本播磨大掾）の門下で百合太夫、三根太夫、1838年に大隅太夫（または大住太夫）となった。10年以上江戸で修業した後に1860年に大坂に下り活躍。

（生没年不詳）

初代大隅太夫の門下で初代竹本伊達太夫、1865年に2代目大隅太夫を大坂で襲名。後に失明をしたという。

同時期江戸では同じ初代の門弟の大和太夫が2代目大隅太夫を襲名した事により2人の大隅太夫が存在した。

（安政元年（1854年） - 大正2年（1913年）7月31日）本名は井上重吉。

大坂順慶町の生まれ、1869年に5代目竹本春太夫の門下で初代竹本春子太夫。1884年に3代目大隅太夫を襲名。1890年に彦六座の櫓下。当たり芸は「摂州合邦辻」等。レコードを多く残した。相三味線を勤めたのが2代目豐澤團平、その後は3代目鶴澤清六と変わった。

巡業先の台湾台南で脳梗塞で死去。

（明治15年（1882年）10月27日 - 昭和27年（1952年7月12日）本名は永田安太郎。

3代目鶴澤清六の甥。静岡の生まれ、20歳で鶴澤淺吉に入門、1904年に太夫に変え3代目大隅太夫の門下で静太夫。1927年に4代目大隅太夫を襲名。

（明治36年（1882年）7月18日 - 昭和55年（1980年2月11日）本名は高田峰雄。

父は3代目大隅太夫の相三味線を勤めた3代目鶴澤團平。兵庫県神戸市の生まれ、1930年に4代目大隅太夫に入門し若太夫。1950年に2代目竹本静太夫、1960年に5代目大隅太夫を襲名。

</doc>
<doc id="1654423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654423" title="渋川景佑">
渋川景佑

渋川 景佑（しぶかわ かげすけ、天明7年10月15日（1787年11月24日） - 安政3年6月20日（1856年7月21日）は、江戸時代後期の天文学者で、江戸幕府天文方。幼名は善助。通称助左衛門。号は滄州・三角堂。高橋至時の次男で、天文方の渋川正陽の養子となった。同じく天文方の高橋景保の弟。子に渋川敬直（六蔵）、佑賢がいる。日本最後の太陽太陰暦である天保暦の作成者として知られている。

大坂定番井上筑後守組同心であった高橋至時の次男として大坂に生まれる。寛政7年（1795年）、父が天文方に召しだされて江戸に出た後も兄の景保と共に大坂にいたが、2年後に兄と共に江戸に出た。父の元で天文暦学を学び、父の死の翌年である文化2年（1805年）に伊能忠敬に従って東海地方・紀伊半島・中国地方の測量に従事した。

文化5年（1808年）8月、天文方であった渋川正陽の養子に迎えられ、翌年養父の隠居によって23歳で天文方に任じられた。渋川家は初代の天文方であった渋川春海以来の家柄であったが、春海の嫡男昔尹以来、当主の早世と養子縁組が相次いだために春海以来の学術は途絶え、名目のみの天文方の地位を代々引き継ぐだけの家となっていた。それを挽回するために高橋家からの養子を迎えたのであった。

文政元年（1818年）より兄と共に父・至時がやり残していたジェローム・ラランドの『ラランデ暦書』の翻訳事業にあたっていた。ところが、シーボルト事件によって兄が捕らえられて獄死してしまう。景佑は縁座を免れたが、その後の彼の活動に大きな影響を与えることになった。その後も足立信頭の協力を得て『ラランデ暦書』の翻訳を続け、天保7年（1836年）に『新巧暦書』40冊・『新修五星法』10冊を完成させて幕府に提出した。

天保9年（1838年）に幕府より天文観測記録を作成するように命じられ、合わせて父が現行の寛政暦を作成したものの、同暦の規則を記した暦書を完成させる前に没したために暦の理論が不明になっているとしてその作成を命じられた。天保10年（1839年）には鉄炮箪笥奉行格に任じられる。天保12年（1841年）に『新巧暦書』を元にした改暦を命じられる。天保13年（1842年）、九段坂上に新たな天文台の用地を与えられ、京都での改暦のための観測旅行後、九段に観測所を設置して天体観測にあたり、後に『霊験候簿』としてまとめられた。『霊験候簿』は200巻に及び、日月五星の位置を観測した記録が記載されている。現在は内閣府に収蔵されている。

同年、景佑が中心となって作成した新しい暦である天保暦が完成、2年後の天保15年（弘化元年・1844年）に改暦が行われると共に、幕府からは寛政暦の暦書と平行して天保暦の暦書の作成が命じられた。また同年、寛政暦の暦書である『寛政暦書』35巻が完成（後に続編5巻を追加）、嘉永2年（1852年）には山路諧孝と共に天保暦の暦書である『新法暦書』を完成させた。また、安政元年（1854年）にはイギリスの航海暦を元にして日本最初の太陽暦暦書である『万国普通暦』を編纂した。

景佑は江戸時代の天文学者の中でもっとも多くの著述を残し、最も優れた理論家の一人であった。また、古くから伝来した天文暦学に関する史料は零細な草稿・下書きまでを整理し、自己のものも同様にした。その他の著作には測量学についての『遠見町見手引書』（弘化4年（1847年））、古い時制について論じた『壷漏説』、蝦夷地の測量記録である『蝦夷地経緯度及び実測蝦夷沿海地図』、『新修彗星法』、『三統暦管見』、『明時館叢書』など数多い。また、実父・高橋至時と盟友間重富の間の往復書簡集『星学手簡』や、渋川家の家譜である『渋川氏先祖書』をまとめたのも景佑であった。さらに『新法暦書』および同続編の中で、吉雄権之助の『玄真新書』および『ラランデ暦書』に書かれた引力などの天体力学の知識を十分理解した上で理論付けている。

一方で、天文方の既得の立場や政治的に関わりそうな問題には忌避を示す傾向が強く、ミシェル・ブノワの地動説解説を引用しながら、「直鎔西洋之数理 容諸皇朝之型模」（元は中国・明の徐光啓の言）を引用して、地動説や太陽暦を容認せず、西洋の科学観や暦法観の根本的な受容には強く反対している。この態度は書物奉行で水野忠邦の側近であった嫡男の敬直（六蔵）にも引き継がれ、天文方以外の蘭学禁止を忠邦や鳥居耀蔵に進言している。

天保の改革失敗後の弘化2年（1845年）、敬直は罪に問われて配流されたために、やむなくこれを廃嫡する（6年後に父に先立ち配流先で死去する）。さらに嘉永5年（1853年）の黒船来航を機に、幕府は開国を余儀なくされ、幕府・諸藩ともに積極的に蘭学などの洋学を導入し、天文方による蘭学独占策は呆気無く崩壊した。そのような状況下で景佑は病死した。『天文台代々記』には安政4年（1857年）3月29日に隠居を許されたと記されているが、菩提寺である東海寺の墓碑・過去帳ともに没年月日は安政3年（1856年）6月20日とされており、相続の際に何らかの事情で喪を秘して隠居願を出したものと考えられている。法名は大機院仁翁滄州大居士。

天文方は次男の佑賢が継いだが、安政4年に急死し、敬直の息子敬典が跡を継いだ。敬典と山路彰常を最後に、天文方は廃止された。

</doc>
<doc id="1654424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654424" title="ローレン・ラピン">
ローレン・ラピン

ローレン・ラピン（Lauren Lappin、 1984年6月26日 - ）はアメリカ合衆国のカリフォルニア州アナハイム出身の女子ソフトボール選手。2008年の北京オリンピックでは銀メダルを獲得した。

右投右打。ポジションは捕手を含めたユーティリティープレイヤー。

オリンピックのチームメイトのヴィクトリア・ガリンドがレズビアンをカミングアウトをしたのも手伝い、彼女もレズビアンであることをカミングアウトした。

</doc>
<doc id="1654426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654426" title="M11">
M11

M11

</doc>
<doc id="1654429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654429" title="日本科学読物賞">
日本科学読物賞

日本科学読物賞（にほんかがくよみものしょう）は、すぐれた科学読み物に与えられた賞。1981年から1996年のあいだ、吉村証子記念会によって主催された。

</doc>
<doc id="1654435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654435" title="グラウプナー (企業)">
グラウプナー (企業)

グラウプナー（, ）は、ドイツの無線操縦模型メーカーである。1930年にStuttart-WangenでJohannes Graupnerによって設立され、1953年に無線操縦式航空機と船舶模型の設計者でプロデューサーである息子のHansが引き継ぎ、1960年代に小川精機と協力してヴァンケル式ロータリーエンジンを、1980年代に電気式モーターグライダー「エレクトロ・ウフ」を、1990年代にタービン式ヘリコプターを発売する等、常に時代の先端を行く製品を供給し続けていた。2013年以降は管財人である大韓民国のSJの管理下におかれる。

グラウプナーは1930年にシュツットガルトのJohannes Graupnerによってスケールモデルの製造会社として設立された。2年後、Kirchheimへ移転した。1935年に最初の滑空機の模型を発売して1938年に最初の船舶模型の設計図と材料を販売した。1954年に最初の無線操縦模型を発売した。

第二次世界大戦の終結後、Johannes Graupnerは工場の再開を許可された。再開後の最初の製品は18人の従業員と共に生産した飛行機玩具と台所用品だった。1950年に模型飛行機の設計図と付属品や建物や情景素材のような鉄道模型の付属品を発売した。さらにイギリス向けにディーゼルトラックの模型やドイツの開発した遠隔操作で発射するTaifun-Standard (Typhoon)ロケットを1952年に発売した。2年後、最初に大規模に大量生産されたドイツ製模型用無線操縦装置を発売した。

Hans Graupnerは1953年に彼の父が亡くなった後すぐに会社を発展させた。1954年にグラウプナーGmbHは初めてニュルンベルク国際玩具見本市に出展した。

会社の発展は続き、1962年に工場の新しい建物が建設された。

アジアとの競争が増し、グラウプナーは2012年に倒産してかつてグラウプナーに無線操縦装置を供給していたSJ社が引きついだ。同社は販売会社として継続する。

さらに扱いやすい松材とベニヤ板を加えたバルサ製の手投げ式の滑空機の組み立て式キットを1950年に既に発売した。Wilfried Biesterfeld やKarlheinz Denzin (フリーフライト機)のような国際的に成功した模型飛行機は教育分野に大量に販売され、若者が航空機の生産や運用に興味を持つ事を企図したものだった。

1954年にグラウプナーはミュンヘンの模型用無線操縦装置製造業者のKLEMM社から27MHzの周波数帯を使用するスタンダード10、スタンダード20、スタンダード30/30Qの製品群を引き継いだ。トランジスタと真空管の競争が進行中で最初のグラウプナー無線操縦装置は技術的な理由により全て真空管で回路が構成されていた。スタンダード10型送信機は市販の入手可能な電池から機械的な発振器でアノード電圧に昇圧して使用し、スタンダード20型送信機は75ボルトのアノード用電池を使用してスタンダード30Q型では既に水晶発振器を備えていた。

標準真空管はDL68 と DL92の2個の受信用真空管と受信周波数の同調を確認するために表示用のDM70 (マジカルストローク) を備えた。受信機は数年後、高周波部のみ真空管を使用して他の増幅部にはトランジスタを使用して継電器による雑音電圧を改善した製品が発売された。全てのグラウプナー製の遠隔操縦装置は搬送波を断続する超再生式増幅器で雑音電圧制御式継電器を備えた無変調式多チャンネルシステムだった。1956年にグラウプナーの無線操縦装置に組み立てキットのTippyが追加された。
1958年にHans Schumacherによって新設計されたトーン変調式単チャンネル送信機のシリーズのBellaphon A と Bellaphon B がHans Schumacherによって開発され、同様に水晶安定式送信機の波長11 m帯 (27,12 MHz)の周波数に対応した受信機が開発された。両方の送信機とも高周波回路は電池式真空管を備え、変調用の低周波発振器のみ当時最先端だったトランジスタを使用した。Bellaphon A型は真空管を作動させるために必要な高電圧を得るためにこれまで使用していた機械的発振器をトランジスタインバーターに置き換え、廉価版のBellaphon B型では送信機の電気式変圧器を備えず、安価ではないアノード用電池を必要としたが低電流負荷により使用可能時間は長かった。同様に超再生式受信機も同様に高周波帯域におけるトランジスタの技術的な限界により、受信機内に30Vの電圧のアノード電池を必要とするサブミニチュア管を備えた。

電力供給が好ましくない飛行機模型での部分的な真空管の使用は最初の全半導体化された無線操縦装置であるGraupner Bella Phonが発売された1960年に終了した。送信機と受信機の両方は高周波帯用のトランジスタが備えられ小型軽量化、信頼性向上と運用費用の削減により、グラウプナーが遠隔操縦市場において大成功を収める事に貢献した。

1962年にグルンディッヒのBellaphon工場で設計、製造されたモジュールシステムのGraupner Variophon、Graupner Varioton と後の Graupner Varioprop-Fernsteuerungenが置き換えられた。拡張可能な低周波変調システムであるVarioprop 10は1968年に(1966年のDigital TX/RX 14に次ぐ)2番目のデジタルシステムとして発売された。

1980年代初頭に日本で有名な日本遠隔制御(JRプロポ)はグラウプナー無線システムとサーボを発売した。中央ヨーロッパの市場においてJRプロポはFM(周波数変調式)の有名なパネル送信機とMCシリーズをグラウプナー/JRのブランドで展開した。最後に開発されたMC-32は韓国のSJ社へ移転された。

小型のアメリカ製グローエンジンの製造を手掛けるCOX社と小川精機/グラウプナーは1952年にVöhringen/IllerでHornのブランド名でTyphoon (from 1.0 cc) をFAでディーゼルエンジンを販売した。それらは信頼性が高く、趣味用(排気量1CC)、競技用のハリケーン(1.5CC)、高速(2.5CC)だけでなく競技用のハリケーン(2.5CC)としても販売された。グラウプナーのエンジンはドイツ国内外の飛行競技大会で入賞した。 
小川精機製のエンジンはグラウプナーによって輸入され、同様に1970年に初めて発売されたフェリクス・ヴァンケルの考案したヴァンケルエンジンの模型版である模型用ローターリー式エンジンの"49"を開発した。

1959年に模型飛行機の催し物でFred Militkyによって設計された模型では初の電動飛行機が実演された。最初の市販のフリーフライト模型は1960年にグラウプナーによって発売されたSilentiusである。駆動は有名なファウルハーベル社の専用の減速歯車式電動機を備えた高効率のコアレスモータでこのモータがあったからこそ低出力の当時の電源で飛行が可能になった。滞空時間は電動機の過負荷により制限された。最初の無線操縦電動機模型用のモジュラーシステムは1973年に発売された。

1970年代にオーストリア事務所と同様にスイスに事務所を置き、バルサ材製造のためにエクアドルに子会社を設立した。グラウプナーは全世界に2000のディーラーに供給した。

2007年におよそ€4000万ユーロの売り上げだった。輸出比率は50%以上だった。

創業者の息子のハンス・グラウプナーは2010年に81歳で亡くなった。

2012年12月にGraupner Beteiligungen GmbHはエスリンゲン地方裁判所に破産手続きを申請した。エスリンゲン地方裁判所は保全手続きを開始した。2013年2月12日に管理下に置かれた。目標である3月までに3ヶ月の保全処理中に会社の再編を完了し、破産を回避するために、管理に応じた。これは2013年2月22日までの努力にもかかわらず失敗した。

2013年3月初頭にグラウプナーは商標権を充電器やサーボ等無線操縦装置の主要な供給会社である大韓民国のSJ社へ譲渡した。従業員の1/3のみが新会社のグラウプナー/SJに引き継がれた。Kirchheimの製造施設は完全に閉鎖され販売と顧客への対応のみになる。

</doc>
<doc id="1654439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654439" title="馬蘭駅">
馬蘭駅

馬蘭駅（ばらんえき）は台湾台東県台東市にあった台湾鉄路管理局台東線の廃駅である。

</doc>
<doc id="1654441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654441" title="神戸女子大学の人物一覧">
神戸女子大学の人物一覧

本項目は、神戸女子大学に関係する人物の一覧記事である。

</doc>
<doc id="1654443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654443" title="もっとキミ色に染まりたい">
もっとキミ色に染まりたい

『もっとキミ色に染まりたい』（もっとキミいろにそまりたい）はPINC INCのアルバム。

CDジャーナルは「キュートかつハードなポップ・パンクのなかに等身大の碧井を見ることができる」と評しただけではなく、彼女の制作姿勢を「エレクトロなスパイスには彼女の個性が見える」とも評している。

</doc>
<doc id="1654449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654449" title="パイク (SS-6)">
パイク (SS-6)

パイク () は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。

パイクは1900年12月10日にカリフォルニア州サンフランシスコのユニオン・アイアン・ワークスで起工した。1903年1月14日に進水し、1903年5月28日にアーサー・マッカーサー・ジュニア大尉（後の陸軍元帥ダグラス・マッカーサーの兄）の指揮の下、姉妹艦のグランパスと共にメア・アイランド海軍造船所で就役する。

パイクはメア・アイランド海軍工廠から3年以上を実験および訓練任務に費やした。1906年4月18日にサンフランシスコ地震が発生すると、パイクの乗組員は被災者に対する救援活動を行った。

パイクは1906年11月28日に退役し、不活性化状態のまま保管される。1908年6月8日に再就役し、太平洋水雷小艦隊に配属、沿岸での作戦活動に従事する。パイクは1912年6月まで同部隊と共に活動した。パイクは1911年11月17日に A-5 と改名された。

A-5 は1912年6月26日にピュージェット・サウンド海軍工廠に到着し、その2日後予備役となる。続く2年半を不活性化のまま保管され、1915年2月15日に給炭艦ヘクター ("USS Hector, AC-7") に搭載され（翌日姉妹艦の A-3 が搭載された。）、フィリピンに運搬される。A-5 は3月26日にオロンガポに到着し、4月13日に進水、4月17日に再就役しアジア艦隊に配属された。

アメリカ合衆国が第一次世界大戦に参戦した直後の1917年4月15日、A-5 は係留されていたカヴィテ海軍工廠で沈没した。沈没の原因は主バラストタンクの漏水によるものであった。4月19日に引き揚げられ、修理が行われた後現役任務に復帰した。A-5 は姉妹艦同様マニラ湾の入り口の偵察任務に従事した。

A-5 は1920年7月17日に船体番号 SS-6 を与えられ、1921年7月25日に退役した。その後は標的艦として認可され、1922年1月16日に除籍された。

</doc>
<doc id="1654454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654454" title="伊東屋">
伊東屋

伊東屋（いとうや、英称：ITO-YA.）は、東京都中央区銀座に本店を構える文房具・画材用品の専門店である。

銀座本店の看板の上にある「レッド・クリップ」は、伊東屋のシンボルとして有名である。

「伊東屋」の他に、小型店舗の「itoya topdrawer（イトーヤ トップドロワー）」、高級筆記具を取り扱う「カランダッシュ」の屋号でも店舗を展開している。かつてはペーパークラフトの専門店「Papierium（パピエリウム）」も展開していた。

近年、ユナイテッドアローズとの共同企画で、東京有楽町にある阪急 MEN'S TOKYO内に「itoya WITH UNITED ARROWS(イトーヤ ウィズ ユナイテッドアローズ)」をオープンさせた。

銀座本店（本館）は建物の老朽化により、建て替え工事のため2013年1月31日を以って仮店舗に移転。その直前の2012年10月3日には、それまで本店本館の中2階に設けられていた万年筆コーナーが万年筆専門館「K.ITOYA 1904」として独立して営業を開始している。

本店ビルの建て替え工事終了に伴い、それまでの仮店舗を閉め、2015年6月16日に元の場所に戻ってリニューアルオープンした。

</doc>
<doc id="1654458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654458" title="バンクスヒル">
バンクスヒル

バンクスヒル () とはイギリスで生産されフランスで調教を受けた競走馬である。引退後は繁殖牝馬になっている。

主戦騎手はオリビエ・ペリエ。

デビュー戦を勝利するが、準重賞の次走は4着に敗退する。しかし、プール・デッセ・デ・プーリッシュ2着を挟んだサンドリンガム賞で初重賞制覇を果たすと、続くコロネーションステークスで初G1勝利を果たした。この後ジャック・ル・マロワ賞、ムーラン・ド・ロンシャン賞で牡馬相手に2着と善戦し、アメリカに遠征してブリーダーズカップ・フィリー&メアターフで2着に5と2分の1馬身差の圧勝でG1･2勝目をあげた。この年カルティエ賞最優秀3歳牝馬とエクリプス賞最優秀芝牝馬に選ばれた。

翌年はイスパーン賞、プリンスオブウェールズステークスこそ3着と惜敗したものの、前年敗れたジャック・ル・マロワ賞を勝利した。その後ムーラン・ド・ロンシャン賞2着に惜敗し、アメリカに再遠征するも勝ち切れないまま現役を引退した。

全兄にフランスのリーディングサイアーになったダンシリ（Dansili）、半姉にビヴァリーD・ステークス、メートリアークステークスの勝ち馬ヒートヘイズ（Heat Haze）、全妹にブリーダーズカップ・フィリー&メアターフ、メートリアークステークスの勝ち馬インターコンティネンタル（Intercontinental）、全弟にマンノウォーステークスの勝ち馬カシーク（Cacique）、ノーザンダンサーターフステークスの勝ち馬シャンゼリゼ（Champs Elysees）がいる。

</doc>
<doc id="1654459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654459" title="C-1 (潜水艦)">
C-1 (潜水艦)

C-1 (USS C-1, SS-9) は、アメリカ海軍の潜水艦。C級潜水艦の1番艦。当初の艦名はオクトパス (USS Octopus) であった。

オクトパスは1905年8月3日にマサチューセッツ州クインシーのフォアリバー造船所で起工した。1906年10月4日にF・ウェブスターによって命名、進水、1908年6月30日に艦長C・E・コートニー大尉の指揮下就役した。

就役後は第2潜水小艦隊に配属され、オクトパスはロードアイランド州ニューポートおよびニューヨークで1908年10月まで活動する。その後ニューポートやバージニア州ノーフォークで設計および戦術的運用試験が行われ、1910年2月14日にサウスカロライナ州チャールストンで予備役となる。

オクトパスは1910年4月15日に再就役し、1913年5月10日までニューポートで訓練艦としての訓練および実験任務に従事した。その間の1911年11月17日にオクトパスは C-1 と改名された。C-1 は大西洋艦隊水雷小艦隊、第1潜水艦隊に配属され、1913年5月29日から12月7日までキューバのグアンタナモ湾で活動する。第一次世界大戦中はパナマ水域で訓練活動および偵察任務に従事した。1919年8月4日にパナマ運河地帯のココ・ソロで退役し、1920年4月13日に売却された。

</doc>
<doc id="1654460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654460" title="堤酒造">
堤酒造

株式会社堤酒造（つつみしゅぞう）は、熊本県球磨郡あさぎり町に本社を置く酒類醸造会社である。

</doc>
<doc id="1654469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654469" title="ザ・ロープ">
ザ・ロープ

ザ・ロープ とは、帆船模型の同好会である。

1975年の春、東京都銀座の「伊東屋」の帆船模型売場で出会った2人の男性によって提案され、7人のメンバーが集まり設立された。1975年10月3日に正式に発足した。

「ザ・ロープ」は「木材を主材とした帆船模型の製作を趣味とする紳士的な会員の集まりであり、会員相互の知識を深め、技能の向上と親睦を図る」ことを目的とされている。

毎年、1月に銀座の伊東屋で展示会が開催されている。また、お台場の船の科学館内に常設の展示場がある。

他の地域にもザ・ロープ名古屋、ザ・ロープ大阪、ザ・ロープ徳島、ザ・ロープ広島、ザ・ロープ九州、ザ・ロープ伊豆等があり、それぞれ独立して運営されている。

</doc>
<doc id="1654470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654470" title="ウクライナ系ユダヤ人の一覧">
ウクライナ系ユダヤ人の一覧

ウクライナ系ユダヤ人の一覧は、ウクライナ出身の著名ユダヤ人の一覧である。

</doc>
<doc id="1654472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654472" title="ホウ炳勲">
ホウ炳勲

龐 炳勲（ほう へいくん）は中華民国の軍人。北京政府の直隷派、国民軍の軍人で、後に国民政府（国民革命軍）に属した。日中戦争中は一時的ながら南京国民政府（汪兆銘政権）に属している。字は更陳、更臣、更新。

父は秀才の家柄で、龐炳勲も当初は学問を志した。しかし父の死に伴い、学問を放棄して商業を営む。1899年（光緒25年）、北洋第3鎮砲兵隊に加入し、教官の孫岳と師弟関係を持った。東北測絵学堂卒業後、孫岳の紹介により、中国同盟会に加入した。1911年（宣統3年）、灤州起義に参加した。しかし失敗して龐も罷免され、再び商人となる。

1918年（民国7年）、保定に駐屯していた孫岳と再会し、再びその配下として起用された。以後、孫の下で順調に昇進していく。1924年（民国13年）10月の馮玉祥による北京政変（首都革命）が発生で、孫岳が国民軍に加入すると、龐炳勲は国民軍第2混成旅旅長に起用された。

しかし1926年（民国15年）4月、国民軍が北方各派との戦いで不利に陥ると、龐炳勲は直隷派の呉佩孚に投降し、第12混成旅旅長に任命される。同年冬、呉が国民政府の北伐軍に敗北すると、河南保衛軍の靳雲鶚を頼り、河南保衛軍第11師師長となった。1927年（民国16年）3月、河南保衛軍第3軍軍長に昇進する。まもなく靳が武漢国民政府に降ると、龐もこれに従い、国民革命軍暫編第5軍軍長に任命された。同年5月、馮玉祥率いる国民革命軍第2集団軍の東路軍第20軍軍長となり、北伐でも軍功をあげている。

北伐終了後の馮玉祥と蒋介石の対立でも、龐炳勲は馮を支持して中原大戦などで戦った。しかし張学良軍の攻撃を受けて敗北し、これに降伏した。張の下では第40軍軍長に任命されている。

1931年（民国20年）の満州事変、1933年（民国22年）の長城抗戦にも参加した後、同年5月に馮が組織した察哈爾抗日同盟軍に加わった。しかし、龐炳勲は察哈爾省政府主席の地位を提示した蒋の篭絡を受けて寝返り、馮を下野に追い込んでいる。ところが、現に省政府主席の地位に在った宋哲元への蒋の配慮から、結局約束は履行されず、龐は河南へ移駐させられた。

1937年（民国26年）の日中戦争（抗日戦争）勃発後は、龐炳勲は部隊を率いて最前線の各地で勇戦する。特に、1938年（民国27年）3月には、張自忠らと連携して、板垣征四郎率いる第5師団に臨沂で大打撃を与える軍功をあげた。その後も軍功を重ね、1939年（民国28年）10月に第24集団軍総司令兼第50軍軍長（3個軍統括）に昇進し、1940年（民国29年）には、河北省政府主席等をつとめた。

しかし1943年（民国32年）4月、日本軍5個師団の包囲攻撃を受けた第24集団軍は大損害を被る。窮地に陥った龐炳勲は、蒋介石の暗黙の了解を得ると日本軍に降伏した。その後、南京国民政府に帰属し、開封綏靖主任兼暫編第24集団軍総司令をつとめた。

日中戦争終結後、龐炳勲は蒋介石に再び投降した。それまでの戦功や日本軍投降の経緯を考慮されて罪に問われることなく、第1路軍総司令に任命されている。1946年（民国35年）春、龐は自身の老いや衰えを考慮して辞任し、国防部咨議に転じた。1949年（民国38年）、台湾に逃亡した。

1963年（民国52年）1月12日、病没。享年85（満83歳）。

</doc>
<doc id="1654474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654474" title="ツシマヒラタクワガタ">
ツシマヒラタクワガタ

ツシマヒラタクワガタ（対馬平鍬形、"Dorcus titanus castanicolor"）は、クワガタムシ科・オオクワガタ属・ヒラタクワガタ亜属のヒラタクワガタの亜種で、日本では最長のクワガタムシである。
ツシマとは長崎県の対馬のことであり、種小名は"castani-"（栗）"color"（色）で体色を示す。

日本のヒラタクワガタの亜種は、放虫による遺伝子汚染が問題となっている。

体長はオスが31 - 81.4mm、メスが30 - 42mm、飼育下ではオスが最大84．8mm(2008年)

野生における日本のクワガタムシの中ではイキヒラタクワガタと並んで最長で、81.4mmの個体が確認されている。
大アゴは他の日本産ヒラタクワガタと比べ、直線的に長く発達するのが特徴。なお、逆に体幅は比較的細くなる傾向がある。
第一内歯は大アゴの根元から1/5付近にあり、先端の内歯は強く突出する。
体色は黒から褐色であり、学名の通り 上翅が栗色に近い個体も見られる。
野生では40 - 60mm程度が多い。
似た特徴を持つ国内亜種としては壱岐のイキヒラタクワガタや五島列島のゴトウヒラタクワガタが知られる。

対馬、中国北部（遼寧省）、朝鮮半島、済州島、珍島など。
対馬へは、朝鮮半島と九州とその周辺の島々が地続きだった時代に、進出してきたと考えられている。
朝鮮半島の物は、ファソルトヒラタと呼ばれ、別亜種にされているが、ツシマヒラタのシノニムである。

低地から山地までの広葉樹の森林に生息し、生息数はやや多く、対馬では最も多く見られる種類である。

成虫は、活動期が5月から10月であり、
アカメガシワやカシなどの樹液などを餌としていて、根元から樹上高くまで、広く活動している。
夜行性であり、灯火（明かり）にも飛来するが、まれに昼間でも活動する。
メスは 広葉樹の立枯れの地中部や、倒木の下部などに産卵する。
成虫での寿命は2 - 3年である。

産卵から約1ヵ月ほどで孵化した幼虫は、やや湿度の高い朽木のなかで生活し、その朽木を食べて育つ。
幼虫期間は約1年である。
幼虫は、春に蛹室を作り始め、約1ヵ月かけて蛹となる。
蛹になってから約1ヵ月ほど経つと、羽化し、成虫となる。
成虫は すぐには活動せず、約1ヵ月ほど経ってから、蛹室を出て活動を開始する。

同じく対馬にはチョウセンヒラタクワガタも生息し、交雑個体も確認されているが、体格からツシマヒラタクワガタが優位な関係にある。
ツシマヒラタクワガタは内陸の森林地帯に多く、樹上部分で活動し、チョウセンヒラタクワガタは海岸付近の林に多く、地上に近い部分で活動する。 また、時間帯による活動の違いもあると言われている。

</doc>
<doc id="1654475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654475" title="穆提婆">
穆提婆

穆提婆（ぼく ていば、? - 577年）は、北斉の後主の近臣。本姓は駱。本貫は漢陽郡（現在の甘粛省天水市）。

駱超と陸令萱の間の子として生まれた。父の駱超は謀反のため処刑された。母の陸令萱は北斉の後宮に入り、駱提婆は奴となった。陸令萱は後主が乳児のころから養育して、乾阿妳と称され、後主の母の胡太后と昵懇になった。陸令萱は多弁で万事にそつがなく、後宮の中で権勢を振るうようになった。

565年、駱提婆は召されて後主に近侍し、朝に夕に側にあって、ともに馴れあい、悪ふざけを喜ぶ間柄となった。570年、儀同三司に転じ、開府を加えられた。まもなく武衛大将軍・秦州大中正に任じられた。571年、侍中となり、楽陵郡を食邑として、寵遇はますます高まった。尚書左右僕射に上り、領軍大将軍・録尚書事の位を受け、城陽郡王に封ぜられた。父の駱超に司徒公・尚書左僕射・城陽王の位が贈られ、母の陸令萱は穆昭儀に取り入って養女とし、このため駱提婆は穆と改姓した。陸令萱は太姫と称し、長公主の上に位した。

572年以後、陸令萱母子は北斉の宮廷内外に権勢を振るい、売官や収賄を横行させた。斛律皇后が廃されると、太后の意向により胡昭儀が皇后に立てられた。しかし後主の意向は穆昭儀にあった。陸令萱は穆昭儀に皇后の御衣を着せて帳中に座らせ、「一聖女がおられます。お上もご覧なさいませ」と言って後主に引き合わせ、「この人を皇后にしなければ、何者を皇后とするのです」と述べた。このため穆氏が右皇后となり、胡氏が左皇后となった。また祖珽を宰相とし、胡長仁を殺したのも、陸令萱の力であった。

576年、晋州で北斉軍が敗れて、後主が鄴に帰還すると、穆提婆は北周に降った。陸令萱は自殺して、子孫はみな処刑され、家の財産は没収された。穆提婆は北周の武帝の下で柱国・宜州刺史となったが、宜州で起兵しようとしたと告発されて、子の穆懐廆（駱懐廆）らとともに処刑された。後主や北斉の諸王はこの事件に連座して、みな非命にたおれた。

</doc>
<doc id="1654476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654476" title="神弘無">
神弘無

神 弘無（じん ひろむ、1942年7月24日 - 1990年代）は、日本の俳優、男性声優。巣山プロに所属していた。旧名は川中 弘（かわなか ひろし）。

神の死後、持ち役を引き継いだ人物は以下の通り。

</doc>
<doc id="1654481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654481" title="ToMo K.">
ToMo K.

ToMo K.（トモ ケー）は、日本で芸能活動を行っている女性シンガーソングライター。血液型はA型。東京外国語大学卒業。別名義のCathy Lau、またユニット.KoMoToMoK.での活動も行っている（.KoMoToMoK.は2007年より活動休止）。

</doc>
<doc id="1654482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654482" title="果つる底なき">
果つる底なき

『果つる底なき』（はつるそこなき）は、池井戸潤の小説。第44回江戸川乱歩賞受賞作。1998年9月10日に、講談社より単行本が、2001年6月15日に講談社文庫版が刊行された。

2000年2月11日、フジテレビ系でテレビドラマ化された。

元銀行員の著者が、都市銀行の内幕を舞台に描いた作品。ビジネス書などの著書は複数あったが、小説としては本作がデビュー作になる。本書が刊行された1998年は、日本長期信用銀行の破綻や不良債権の焦げ付きなど、金融不祥事が相次いだことで注目が高まった。

1998年、第44回江戸川乱歩賞を受賞する（福井晴敏の「Twelve Y. O.」と同時受賞）。『週刊文春』の傑作ミステリーベスト10で第8位にランクインした。

「なあ、伊木、これは貸しだからな」と、謎の言葉を残して坂本は死んだ。死因はアシナガバチによるアナフィラキシーショックだった。

翌日、坂本が顧客の口座から金を引き出し、自分の口座に送金していたことが発覚する。伊木は、坂本の無実を信じ、坂本が生前何をしようとしていたのか調べ始める。その過程で、自分が融資を担当した「東京シリコン」倒産の真の原因を突き止め、坂本が言っていた「貸し」の意味を理解し、痛恨の思いに駆られる。しかし、坂本の死には更に深い闇が隠されていた。真相を探る伊木の行動を邪魔する者が現れ、更なる死人・怪我人が出始める。

2000年2月11日21:00 - 22:52にフジテレビ系「金曜エンタテイメント」で、『果つる底なき－銀行の融資打ち切りが生んだ倒産の悲劇－ 銀行の影に潜む巨悪犯罪』として放映された。

支店名が渋谷支店から緑町支店になっているほか、登場人物の設定が多少変更されている。

</doc>
<doc id="1654483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654483" title="ロベ">
ロベ

ロベ (Robbe、"Robbe Modellsport GmbH & Co. KG" ) はドイツの模型メーカーである。

ラジコン飛行機、船、ヘリコプター、自動車、潜水艦やコントローラー部品などを供給している。社名のロベ ("Robbe ") は創業者の「Robert Becker」を短縮して命名された。

1924年、ドイツ、ヘッセン州グレーベンハイン郊外（現在はグレーベンハイン町内）のメッツロス＝ゲハークにおいてローバート・ベッカー ("Robert Becker ") により創業した。当初は材木を製材する会社だった。

1945年、ローバートの息子のフーバート・ベッカー ("Hubert Becker ") の発案で、南米から輸入されたバルサ材を模型飛行機に流用した木製模型キットを発売した。当初、木製模型の市場規模は小さく、同社はパイオニア的地位にあった。

1950年代にアメリカで小型のラジコンが登場すると、それを自社製品に組み込み発売した。1960年代以降は、日本の双葉電子工業と組み、各種ラジコン製品を展開した。一部の製品は品質に比べて非常に高価であったにもかかわらず、ロベブランドは人気を獲得した。

1981年、ケルンのヴォルフガング・シュバルツハウプト ("Wolfgang Schwarzhaupt ") によって買収され、シュバルツハウプトグループに入り世界中にロベ製品が輸出された。

1997年よりラジコンモーターボート大会としてシージェット杯 (Sea Jet Cup) が開催されている。

2009年に創業の地に近いドイツヘッセン州グレーベンハイン郊外のニーダー・モーザー ("Nieder-Mooser ") 湖畔にラジコンコースなどを備えたテーマパークとして「Robbe Modellspot Land」を開設した。
飛行機の木製模型に始まり、ラジコンの飛行機やヘリコプター、船、自動車などを製造している。製品は初心者向けから上級者向けまで数多く揃えている。

</doc>
<doc id="1654485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654485" title="ステファノ・ベッタリーニ">
ステファノ・ベッタリーニ

ステファノ・ベッタリーニ（Stefano Bettarini、1972年2月6日 - ）は、イタリア・エミリア＝ロマーニャ州フォルリ＝チェゼーナ県フォルリ出身の元同国代表の元サッカー選手（DF）。

元妻はイタリアの人気タレント、シモーナ・ヴェントゥーラ。

現役時代は主に攻撃的な左サイドバックとして活躍。セリエAきっての端正な顔立ちの選手で有名であった。

選手としてはルッケーゼ、サレルニターナ等のチームを経て1996-97にカリアリでセリエAデビューを果たす。カリアリでの活躍が認められ、翌1997-98にはフィオレンティーナ に移籍。しかし、フィオレンティーナでは定位置を確保することができず、ボローニャ、ヴェネツィアを経て2002年にサンプドリアに移籍。

サンプドリア所属時の2004年、当時のイタリア代表監督ジョバンニ・トラパットーニに招集をかけられ、2004年2月18日の対チェコ代表戦で代表デビューを飾る。しかし、同年八百長事件に関与したかどで5ヶ月間の出場停止処分にかけられる。出場停止処分明けの2005年よりパルマへレンタル移籍するも、このシーズンを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1654486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654486" title="クラウス・ホルム">
クラウス・ホルム

クラウス・ホルム（Claus Holm, 1918年8月4日 - 1996年9月21日）はドイツの俳優。

ボーフムで生まれる。鉱夫やボクサーをしていた経験を持つ。

1943年に映画デビュー。終戦後は東ドイツで映画に出演し、舞台にも立った。1953年からは西ドイツに移り、以降、西ドイツ映画界で数々の作品に出演し活躍。舞台出演もしている。1957年に出演した映画『Nachts, wenn der Teufel kam』（日本未公開、英語題名は『The Devil Came at Night』）は第30回米国アカデミー賞外国語映画賞にノミネートされた。1959年以降はTVムービーやTVドラマにも進出。そして、1960年代の終わりからは主に舞台で活躍したが、1979年には『マリア・ブラウンの結婚』、1980年には『ベルリン・アレクサンダー広場』などライナー・ヴェルナー・ファスビンダー監督作品に複数出演した。外国俳優の吹き替えも務めている。

1996年9月21日、ベルリンで死去。墓もベルリンにある。

</doc>
<doc id="1654487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654487" title="ソウル子供大公園">
ソウル子供大公園

ソウル子供大公園（ソウルこどもだいこうえん、）は、大韓民国ソウル特別市広津区にある公園である。

もともとは、大韓帝国27代皇帝（最後の皇帝）の純宗の妃の墓場があった場所であったが、移転した。その後、子供たちが遊べる空間を提供することを目的に、1970年に当公園が造られた。

</doc>
<doc id="1654491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654491" title="カルダークラフト">
カルダークラフト

カルダークラフト (Caldercraft) はイギリスの船舶模型メーカーである。実物に忠実な帆船や商業船舶のスケールモデルを供給していた。

タグボートのガーノックやイマーラ等、精密な模型を供給していた。
現在はJotika社が引き継いでいる。

</doc>
<doc id="1654493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654493" title="M23化学兵器地雷">
M23化学兵器地雷

M23化学兵器地雷(M23 chemical mine)とはアメリカ軍が使用していたVXガスを噴射する化学兵器地雷である。1950年代後期に開発され、1960年代初期までに約100,000個が製造された。アメリカ軍はこの地雷の処分を開始して2009年現在でまだ処理中である。

この地雷は外観上はM15対戦車地雷と類似している。M603かM608信管を付けて使用される。起爆と同時にVXガスを加熱して噴霧する。

</doc>
<doc id="1654506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654506" title="福井県道151号加戸三国線">
福井県道151号加戸三国線

福井県道151号加戸三国線（ふくいけんどう151ごう かどみくにせん）は福井県坂井市内に終始する主要地方道と一般県道を結ぶ一般県道である。

起点から路線の半分ほど国道305号と重複しているため、実質的に国道305号と福井県道226号を結ぶ役割りを担う路線である。景勝地と国道を結ぶ福井県道7号の混雑を緩和し、九頭竜川河口部で若干内陸の方へ入り込む国道305号への近道としての役割を果たしている。また終点附近に三国駅があるため、地域住民のここへのアクセスも担っている道路である。

起点から国道305号と重複しており、全線通して快走できるのはこの重複区間のみである。しかし指定区間の半分強がこの重複区間であり、単独区間は短い上に狭路という都市型の険道という様相を呈す道路である。単独区間は小高い山の脇を通り、住宅街をすり抜け福井県道226号に至るが上記した通り狭路であり、アップダウンが激しくブラインドカーブが多いので大変走行し難い。

</doc>
<doc id="1654508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654508" title="川口篤">
川口篤

川口 篤（かわぐち あつし、1902年9月29日 - 1975年6月25日）は、日本のフランス文学者。東京大学教授。

栃木県栃木市生まれ。東京帝国大学文学部仏文科卒。戦後、東大教養学部教授、1958年から1960年まで教養学部長、1961年まで評議員。1963年定年退官、学習院大学教授を務めた。アンドレ・ジイド、エミール・ゾラをはじめ翻訳多数がある。

</doc>
<doc id="1654510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654510" title="高野宗城">
高野宗城

高野 宗城（たかの むねき、1942年4月4日 - ）は、日本の政治家。元・愛媛県上浮穴郡久万高原町長（2期）。

愛媛県上浮穴郡久万町（現: 久万高原町）出身。愛媛県立上浮穴高等学校卒業。久万町においてスキー場などを経営、久万町議会議員を務めた。

2008年8月の久万高原町長選挙に無所属で出馬、前久万高原町教育長の川本博文、元茅ヶ崎市議会議員の鐘ヶ江洋子との三つ巴の選挙戦となった。高野は2007年末から出馬準備を進め、選挙戦では自らの事業活動で培ってきた人脈と実践力を打ち出し、「町政の流れを変える」と訴え、さらに終盤には「町づくりの第一歩は町政浄化」と変革を訴え、当選した。ただ、町議会議員の一部の支援を得たものの、議会の多数は川本候補を推したことから、結果的に選挙戦を通じて町議会の反発を招いたものの、議会には協調姿勢で臨んだ。

なお、戸籍上の氏は「髙野」。

</doc>
<doc id="1654511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654511" title="Macintosh Color Classic">
Macintosh Color Classic

マッキントッシュ・カラークラシック(Macintosh Color Classic)は、1993年にアップルコンピュータから販売されたパソコン「マッキントッシュ」の一機種。コンパクトマッキントッシュとして初のカラーディスプレイを持つモデルである。ディスプレイのタイプは10インチのソニー社トリニトロンである。カラーのマッキントッシュとしては、12インチディスプレイを持つMacintosh LC IIの後継としての性格が強く、画面の解像度も512×384ピクセルと同一である。本体とディスプレイ一体型のデザインが初代マッキントッシュの伝統を引き継いでいるため、「クラシック」の名称が付いている。日本とカナダをはじめとする各国では、この機種の後継機種は「マッキントッシュ・カラークラシックII」であり、これがコンパクトマッキントッシュとしては最後の機種となる。カラークラシックはアメリカ合衆国では「マッキントッシュ・パフォーマ250」(Macintosh Performa 250)の名称でも販売された。

先行機種のMacintosh SEやと同じく、拡張スロットが1つしかない。ただしスロットの形状はマッキントッシュ LCと同じくProcessor Direct Slot(PDS)であり、SEとは互換性がない。これは、当時、学校教育用としてApple IIeがまだまだ使われていたため、アップルがこれをマッキントッシュに移行させるため、Apple IIeと互換性のあるマッキントッシュLCの廉価版として提供したためである。カラークラシックにアップルIIeカードを差してアップルII用のディスプレイを繋ぎ、ディスプレイを切り替えると、Apple IIeの互換機種として使うことができる。これ以外の拡張カードとして、CPUアクセレータ、イーサネットカード、ビデオカードなどがある。

カラークラシックはコンパクトマッキントッシュの最終機種であったため熱烈なファンが付き、能力が時代遅れとなってからもマザーボードをPerforma 575のものと置き換えたり（Mysticアップグレードと呼ばれた）、Power Macintoshのものと置き換えたり（Takkyアップグレードと呼ばれた）する者もあった。流行していたのは、ディスプレイの解像度を640×480ピクセルにすることであり、この改造をすることでゲームを始めとするその後の多くのソフトウェアが稼働するようになる。（なお、当時アップルはユーザーがマッキントッシュの改造をすることを好んでおらず、専用の工具がなければ内部を開けられないようにしており、それを超えての改造である。）

さらにその後には、さすがに10インチディスプレイでは支障が多くなったため、Macintosh LC500やPower Macintosh 5200用の大型ディスプレイを繋ぐユーザーが出てきたものの、1998年ごろにはついに拡張が断念された。ちょうどこの頃iMacが発売された事により、これがコンパクトマッキントッシュの後継として愛好家にも認知された事も影響している。

</doc>
<doc id="1654517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654517" title="Genterprise">
Genterprise

株式会社Genterprise（ジェンタープライズ）とはかつて存在したゲームソフト販売会社である。2008年1月11日設立。

ティー・ワイ・オー傘下の会社として設立され、同グループの開発会社であるRIZE DRAGON、朱雀(SUZAK)、など受託開発先が開発したゲームソフトの発売・販売・営業・宣伝を主業務としていた。

同社がゲーム関連事業から撤退した為2009年4月16日付でMBOを実施し、独立した。

2016年5月9日破産。

RIZE DRAGON、朱雀作品は各項目を参照。ここではGenterpriseブランドで発売されている作品のみに触れる。

</doc>
<doc id="1654520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654520" title="南ショウ区">
南ショウ区

南譙区（なんしょう-く）は中華人民共和国安徽省滁州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1654524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654524" title="天長市">
天長市

天長市（てんちょう-し）は中華人民共和国安徽省滁州市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1654525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654525" title="明光市">
明光市

明光市（めいこう-し）は中華人民共和国安徽省滁州市に位置する県級市。

1932年（民国21年）11月、盱眙県17保、滁県6保、定遠県6保、来安県3保に嘉山県を新設、県治を三界鎮に設置した。1994年5月31日、県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1654526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654526" title="藤原春津">
藤原春津

藤原 春津（ふじわら の はるつ）は、平安時代初期から前期にかけての貴族。藤原式家、左大臣・藤原緒嗣の次男。官位は従四位上・刑部卿。

天長年間初頭に抜擢されて左近将監に任官。天長7年（830年）皇太后宮大進（皇太后は橘嘉智子）に転任、翌天長8年（831年）2月に淳和天皇が後宮で曲宴を開いた際に昇叙され、従五位下に叙爵する。同年近江権介に任ぜられる。

仁明朝に入り、天長10年（833年）従五位上に昇叙されるが、翌承和元年（834年）備中権守に遷る。承和5年12月（839年1月）に侍従に任じられ京官に復す。承和9年（842年）正五位下・右馬頭に叙任。また同年3月には渤海使に勅を伝えるために鴻臚館へ派遣されている。翌承和10年（843年）左大臣であった父・緒嗣の致仕表提出時に特に従四位下に叙せられた。

嘉祥2年（849年）渤海使に勅書と太政官牒を渡すために、参議・小野篁らと共に鴻臚館へ派遣されている。文徳朝前半は右兵衛督や刑部卿を歴任し、仁寿元年（851年）には従四位上に叙せられている。天安元年（857年）但馬守に転じると、貞観元年（859年）備前守と文徳朝末から清和朝初頭にかけて地方官を務めたが、いずれも現地に赴任しなかった。貞観元年（859年）7月13日卒去。享年52。最終官位は従四位上行備前守。

姿形が美しく、心がけも上品であった。名門福貴の家柄に生まれ、兄・家緒の死によって父・緒嗣の後継者となったが、出世や物欲に無関心で、蒐集した馬の観賞のみを楽しみとして、出仕しようとしなかった。文徳天皇は彼の隠遁ぶりを「南山の玄豹」と評した。『尊卑分脉』には彼を「日本第一富人名人也」と記している。また、父が建立していた観音寺を完成させた事でも知られている。

『六国史』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="1654527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654527" title="オルガ・フィコトワ">
オルガ・フィコトワ

オルガ・フィコトワ（Olga Fikotová、1932年11月13日 - ）は、チェコスロバキア出身の陸上競技選手。1956年メルボルンオリンピックの金メダリストである。

フィコトワは、チェコスロバキアのプラハ出身で、円盤投の選手として2度チェコスロバキアのチャンピオンに輝いている。1956年のメルボルンオリンピックが最初のオリンピック出場となったが、この大会で53m69のオリンピック新記録で金メダルを獲得した。

フィコトワは、メルボルンで出会ったハンマー投のアメリカ代表として金メダルを獲得したハロルド・コノリーと1957年10月に結婚する。アメリカに移住した後通算5度全米チャンピオンに輝いている。

1960年ローマオリンピックからはアメリカ代表として1972年ミュンヘンオリンピックまで4大会連続（チェコスロバキア代表として出場したものも含めると5大会連続）オリンピック出場を果たしたがメダルに手が届くことはなかった。なお、ミュンヘン大会の開会式ではアメリカ選手団の旗手の大役を果たしている。

コノリーとの間に4人の子供をもうけたが、ミュンヘンオリンピックの後離婚。現在はカリフォルニア州ニューポートビーチで暮らしている。

</doc>
<doc id="1654530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654530" title="ロンディニウム">
ロンディニウム

ロンディニウム（羅：Londinium）は、古代ローマ帝国の都市。紀元前にブリテン島にすでに侵入していたローマ人が、紀元後1世紀頃に造った町であり、交通の要所。現在のセント・ポール大聖堂の近くのテムズ川北岸の一画を3辺の城壁で囲み、川に橋をかけて建設された。「ロンディニウム」は、先住民族であるケルト民族の言葉で「沼地の砦」を意味する。これは後のロンドンの原型となった。

</doc>
<doc id="1654531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654531" title="ヴィクトリア・ガリンド">
ヴィクトリア・ガリンド

ヴィクトリア・ガリンド （Victoria Galindo、 1983年12月22日 - ）はアメリカ合衆国のカリフォルニア州ユニオン・シティ出身の女子ソフトボール選手。

右投左打。ポジションは内野手（二塁手など）。

2008年の北京オリンピックでは銀メダルを獲得した。野球チームのコーチを務めている父の影響で4歳よりソフトボールを始めた。

また、2008年にレズビアンであることをカミングアウトし、それに伴い同じくオリンピック代表のローレン・ラピンもレズビアンであることをカミングアウトした。

</doc>
<doc id="1654539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654539" title="ジェイ・モーア">
ジェイ・モーア

ジェイ・モーア（Jay Mohr、1970年8月23日 - ）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州生まれの俳優・声優・コメディアンである。

俳優・コメディアンとして知られるモーアは、1970年にニュージャージー州で生まれる。スコットランドおよびドイツ系。

スタンダップコメディアンとしてキャリアをスタートさせ、テレビなどに出演し始める。中でも米人気テレビ番組の『サタデー・ナイト・ライブ』に出演し、徐々にその名が知られ始めた。次第にシットコムやテレビドラマにも顔を出し始めて、『ザ・エージェント』でトム・クルーズと共演するなど、映画へもコンスタントに出演し始める。アメリカ国内ではダイエットペプシのコマーシャルに出演したり、ラジオのトークショーにゲスト出演したりと順調にキャリアを重ねており、近年では声優としてテレビアニメに出演したりもしている。

1998年に結婚しており、一児の父でもある。しかし2004年に離婚して、2007年に女優のニッキー・コックスと再婚した。

</doc>
<doc id="1654540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654540" title="ロッキード L-10 エレクトラ">
ロッキード L-10 エレクトラ

ロッキード L-10 エレクトラ（Lockheed L-10 Electra）とは、アメリカ合衆国の航空機メーカーであったロッキードが、ダグラス・エアクラフトのDC-2やボーイング社のボーイング247に対抗するために開発した全金属単葉のレシプロ双発民間旅客機である。

ロッキードL-10（以下、エレクトラ）は、ロッキード（子会社のロッキード・デトロイトでは、ロッキード・オリオンのように金属製の機体が一部製造されていた）で最初に開発された全金属単葉の近代的旅客機であった。なお、エレクトラとはプレアデス星団にある星の名から取られている。これはロッキードの機体の愛称は星の名が付けられていた為である。

エレクトラの風洞実験はミシガン大学で行われたが、この時学生として立会い、後にロッキードに入社しスカンクワークスを率いたケリー･ジョンソンがいた。また彼はエレクトラの設計に大きな影響を与えた。エレクトラは1934年2月23日に初飛行した。

エレクトラの機体を操縦した著名人にアメリカの女性飛行士のアメリア・イアハートがいる。彼女は1937年7月に世界一周飛行のためにエレクトラに搭乗していた際に南太平洋で消息を絶った。

また、1936年には日本海軍が双発練習機の参考実験機として1機を輸入し、ロッキード・エレクトラ飛行機（略符号KXL1）と称した。

第二次世界大戦では、民間で運用されていたエレクトラはアメリカ陸軍航空隊に徴用され、制式名"C-36"として運用された。しかしながら、大戦中に輸送機の技術革新が進行したため、大戦末期にはエレクトラは時代遅れの旧式に落ちぶれていた。

エレクトラは軍民全部で149機製造されていたが次のようなバリエーション（派生型）がある。

</doc>
<doc id="1654541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654541" title="陳璧君">
陳璧君

陳 璧君（ちん へきくん、1891年11月5日 - 1959年6月17日）は中華民国の女性政治家。中国国民党、国民政府に属し、南京国民政府でも高官を務めた。字は冰如。祖籍は広東省広州府新会県。夫は汪兆銘。

南洋華僑の富裕な商人の家庭に生まれる。1907年（光緒33年）、ペナン島を訪問した汪兆銘と知り合ったことが契機となり、1908年（光緒34年）に中国同盟会に加入し、シンガポールで孫文と対面した。その後は汪兆銘とともに帰国し、摂政王載灃の暗殺計画に参加した。しかし1910年（宣統2年）4月、計画が露見し清朝当局の捜査を受け、汪へは無期懲役の判決が下された。陳璧君は汪兆銘を救出すべく香港を拠点に活動を行った。

1911年（宣統3年）11月、辛亥革命が勃発すると汪兆銘は釈放された。1912年（民国元年）、陳璧君は汪兆銘と結婚している。同年8月、夫婦でフランスに留学した。1917年（民国6年）、孫文の護法運動に参加するため、2人は帰国し、陳璧君も上海で夫を助けて党務や政治工作に従事した。1925年（民国14年）、北京で孫文が病に倒れた際は、汪兆銘が政務を処理し、陳璧君が孫文を看病する宋慶齢を支援した。

孫文死後の1926年（民国15年）1月、広州での中国国民党第2回全国代表大会で、陳璧君は中央監察委員、常務委員に選出された。1929年（民国18年）3月以後、汪兆銘が反蒋介石運動を開始すると、陳璧君も1931年（民国20年）の両者の和解まで汪兆銘を支援している。

日中戦争（抗日戦争）の激化に伴い、1938年（民国27年）に国民政府が重慶に移転すると、汪兆銘は支持者と善後策を協議した。その際に、陳璧君は日本との和平を主張したとされる。同年12月以降、ハノイ経由で上海に逃れる。1939年（民国28年）8月、汪兆銘が第6回国民党代表大会を開催し、陳璧君も中央監察委員会常務委員に選出された。そして1940年（民国29年）3月の南京国民政府（汪兆銘政権）成立に至る。

南京国民政府では、陳璧君は「公館派」と称される派閥を形成、褚民誼（陳の義妹の夫）など親族を重用した政局運営を行う。これが原因で陳公博らとの対立を惹起した。1944年（民国33年）11月、名古屋で死去した汪兆銘の遺体とともに南京に戻っている。

日本敗北後の1945年（民国34年）8月25日、陳璧君は国民政府により逮捕された。1946年（民国35年）4月、江蘇高等法院において無期懲役を宣告される。陳璧君は判決に際し「判決に不服であるが、上訴しても初審と同一結審となるので無意味である」と裁判官に発言したとされる。1949年の中華人民共和国成立後も継続して収監されたが、すでに健康を害していたため療養が主となっていた。

1959年6月17日、上海提籃橋監獄内の医院にて死去。享年69（満67歳）。

</doc>
<doc id="1654542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654542" title="ケランジィ">
ケランジィ

ケランジィ（学名: ）はツルサイカチ属の豆果の種である。タイ・ローズウッド（）、サイアミーズ・ローズウッド（）と呼ぶ場合もある。トラックウッド（）ともいう。
カンボジア、ラオス、タイ、ベトナムにみられる。

</doc>
<doc id="1654544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654544" title="谷永">
谷永

谷 永（こく えい、? - 紀元前8年）は、前漢後期の人物。字は子雲。長安の人。元の名は並であったが、樊並という人物が反乱した（永始3年（紀元前14年））時に永と改名した。

父の谷吉は匈奴の郅支単于への使者となった際に殺された。谷永は長安の小吏となり、経書を広く学んだ。建昭年間、御史大夫繁延寿が彼の評判を聞いて属官とし、その後太常丞に推挙され、しばしば上書して政治上の問題を説いた。

建始3年（紀元前30年）、日食と地震が同日にあったため、成帝が直言極諫の士を推挙させた際に挙げられ、その時の上奏が成帝に目をかけられた。

その年、方正に諮問した際、谷永は日食や地震は皇后が寵愛をもっぱらにしていることを指摘した。当時、大将軍王鳳が権力を握っており、災異の原因として王鳳を指弾する者が多かったが、谷永は王鳳に取り入ろうとし、微賎な者や経産婦などを避けずに後宮に入れて子孫繁栄に努力すべきであると説いた。この時の回答は谷永と杜欽が優秀とされ、それらの書を後宮に示し、成帝は谷永の言葉を選んで許皇后への叱責の文にちりばめた。

谷永は光禄大夫に抜擢され、王鳳に対し謝辞を返した。数年後、安定太守に遷った。王鳳の弟のうち、王譚が王鳳の後継者と目され、谷永と懇意であった。しかし陽朔3年（紀元前22年）、王鳳は死亡する際に従弟の王音を後継者に指名し、王音が大司馬車騎将軍となり、王譚は城門の兵を指揮することとなった。谷永は王譚に城門の兵を受けないことを勧め、王譚はそれに従った。そのため、王音と王譚の仲が険悪になった。

谷永は王音に脅かされる事を怖れて病気を理由に職を退いたが、王音は彼を営軍司馬、次いで長史とし、その後護苑使者とした。

王音が死亡して成都侯王商が衛将軍となった後、谷永は成帝に対しお忍びや後宮の綱紀粛正、側近の排除を進言して成帝の怒りを買った。成帝は侍御史に逮捕させようとしたが捕まらず、のちに成帝の怒りが解けて太中大夫に任命し、光禄大夫給事中に遷した。

谷永は元延元年（紀元前12年）に北地太守となった。一年余りして王商が死亡して王根が驃騎将軍になると、谷永を推薦したので、元延4年（紀元前9年）に谷永は大司農になった。しかし翌年、谷永は病気になり、役人が上奏して彼を罷免した。その後、数ヶ月して家で死亡した。

谷永は経書に広く浅く通じており、天文や易経の京房の学説が最も得意であり、災異を述べることが多かった。上奏は40回以上に及び、もっぱら皇帝本人と後宮を指弾した。成帝は、彼が王氏に与していることを知っていたので、それほど信頼されなかった。

</doc>
<doc id="1654545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654545" title="山口郵便局">
山口郵便局

山口郵便局（やまぐちゆうびんきょく）

</doc>
<doc id="1654546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654546" title="鐘の歌 (ブルッフ)">
鐘の歌 (ブルッフ)

『鐘の歌』（かねのうた、"Das Lied von der Glocke, für Chor, vier Solostimmen, Orchester und Orgel"）作品45は、マックス・ブルッフが作曲したカンタータ。

1877年年頭から作曲が始められ、1878年4月21日の復活祭の日に完成された。初演は1878年5月12日にケルンにおいて、ケルン・ギュルツェニヒ管弦楽団によって行われた。テキストはフリードリヒ・フォン・シラーによるもので、彼に献呈されている。

1799年に書かれた原詩（）はシラーの代表作の一つであり、アンドレーアス・ロンベルクの作品（1809年）をはじめ、ヴァンサン・ダンディやヨハネス・ブラームス（一部）などが曲を付けている。作曲当時、出版社ジムロックは大規模な作品の出版に難色を示し、初演に用いる譜面はブルッフが自費で用意しなければならなかった。しかし初演は成功を収め、特に1879年に行われた出版と1879年8月26日にバーミンガムで行われたイギリス初演の成功以降は、各所で演奏されるブルッフの代表作の一つとなった。

合唱作品の題材を神話などに求めることの多かったブルッフには珍しい「ドイツ的」な題材を扱っている。作曲にあたってはシラーの詩はもちろんのこと、ブルッフの故郷であるケルンの大聖堂の鐘の音もインスピレーションの基になったと考えられている。

フルート2（ピッコロ持替2）、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、打楽器、オルガン、弦五部

独唱 (ソプラノ、アルト、テノール、バス)、混声合唱

全2部、27曲からなり、演奏時間は約1時間30分を要する。各曲は随所でアタッカで連結されているほか、主題の連関も設定され全曲の統一が図られている。また、鐘造りの親方を演じるバス独唱には特に重要な役割が与えられている。

</doc>
<doc id="1654547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654547" title="交響曲第2番 (ミヨー)">
交響曲第2番 (ミヨー)

交響曲第2番 作品247は、ダリウス・ミヨーが作曲した2番目の交響曲。

1944年、セルゲイ・クーセヴィツキーの亡妻であるナタリーの記念のためにクーセヴィツキー財団からの委嘱に応じて作曲を行い、短期間で完成した。初演は1946年12月20日に、ミヨー自身の指揮とボストン交響楽団によって行なわれた。

きわめて独特な構造を備えたこの交響曲は「死」を巡る交響曲であると言われている。

全5楽章の構成で、演奏時間は約28分。

優しい曲調で主要主題はピッコロで奏されてフルートに受け継がれる。

葬送的な苦悩と悲嘆が込められ、それらを呼び起こすヴァイオリンの旋律とフルートとピッコロの対位旋律で始まり、主題やモティーフなどを組み合わせて静かに再現部となってコーダへと至っていく。

イングリッシュホルンとコントラファゴットが中心となって詠嘆の歌が聞かれる。

フルートによって静かな旋律が歌われる。

緻密に組み立てられたフーガ形式の激しい「アレルヤ」である。チェロとコントラバスが奏する主題に対して、ヴィオラの奏する対主題に木管楽器が絡んで、不可避なる死の彼岸にある世界を高らかに歌い上げる。

</doc>
<doc id="1654552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654552" title="奥茶臼山">
奥茶臼山

奥茶臼山（おくちゃうすやま）は、長野県飯田市と下伊那郡大鹿村にまたがる赤石山脈（南アルプス）の標高2,474 mの山。山頂には二等三角点が設置されていて、山頂部は大鹿村に位置する。

山域がシラビソ、コメツガなどの亜高山帯針葉樹林の国有林となっている。山域は南アルプス国立公園の指定区域外である。日本山岳会により日本三百名山の一つに選定されている。別称が、上沢山、中山日向。江戸時代には、キダル前山と呼ばれていた。北麓の釜沢では東斜面に朝日が当らず、昼ごろに日が当たるころから「お昼山」と呼ばれている。1343年（興国4年）から約30年後醍醐天皇の宗良親王が北山麓の大河原城に滞在した。麓から林道が頂上近くまで延びるにつれて、国有林の伐採が進み、ニホンジカなどが生息している。伊勢湾台風により倒木の被害を受けたが、天然更新が進み、樹林下ではオサバグサ、マイヅルソウ、コケ類などが自生している。

二つのルートの登山道が開設されている。山頂は樹林に囲まれ展望はきかないが、北側斜面を少し下った辺りは、伐採されているため、南アルプス、中央アルプスを望むことができる。従来は、青木林道入口のゲートから、長い林道歩きをするルートしかなかったが、2006年に飯田市がしらびそ峠から尾根伝いの登山道を開設したため、時間短縮できるようになった。この登山道は途中の尾高山までは道があったが
、尾高山から奥茶臼山までを新たに整備したものである。付近に山小屋はないが、しらびそ峠登山口の南にハイランドしらびそがある。

登山経路は、青木林道ゲート - 林道終点 - 奥茶臼山（標高2,474 m）。前茶臼山と奥茶臼山の間には木材を伐採した跡地からは、南アルプス北部、北アルプス、中央アルプス、塩見岳、赤石岳などを望むことができる。
登山経路は、しらびそ峠（標高1,833 m） - 前尾高山（標高2,089 m） - 尾高山（標高2,212 m） - 奥尾高山（標高2,266 m） - 岩本山（標高2,269 m） - 奥茶臼山（標高2,474 m）。前尾高山周辺ではコバイケイソウの小群落が見られ、シラビソ、トウヒ、コメツガなどの針葉樹林の床下には、ゴゼンタチバナ、ヤブレガサ、コケ類が見られる。尾高山は、ヤブレガサを代表する花として、田中澄江により新・花の百名山の一つに選定されている。

山頂の北東3.6 kmの小渋川右岸の山麓に、小渋温泉がある。

赤石山脈の主稜線の大沢岳から西北西に延びる支尾根上にあり、その最高峰である。北北西2.0 kmには、前茶臼山（標高2,331 m）があり、青田山（標高1,707 m）を経て北西山麓の大河原へ茶臼山塊が延びる。山頂から南西へは尾高山、しらびそ峠、御池山などを経て長い尾高尾根。西側には天竜川を挟んで伊那山地が対峙している。

天竜川水系の以下の河川の源流となる山で、太平洋へと流れる。

西山麓の青木川沿いには国道152号が通り、そこから青木川上流部の北俣上流部に林道が敷設されている。また北麓の大河原からは前茶臼山上部まで林道が敷設されている。

</doc>
<doc id="1654554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654554" title="安藤博">
安藤博

安藤 博（あんどう ひろし、1902年9月25日 - 1975年2月21日）は、滋賀県滋賀郡膳所町（現・大津市膳所）出身の発明家で、日本におけるエレクトロニクスの開拓者。日本のエジソン、東洋のマルコーニなどと呼ばれた。放送関連の研究に従事し、英語のブロードキャスト (broadcast) に「放送」という訳語を付けた。

</doc>
<doc id="1654555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654555" title="八つ墓村 (1977年の映画)">
八つ墓村 (1977年の映画)

『八つ墓村』（やつはかむら）は、1977年に公開された、野村芳太郎監督の日本映画。原作は横溝正史の同名小説。

1960年代後半からの横溝ブーム（漫画化・映画化にいたる経緯は「石坂浩二の金田一耕助シリーズ」の項を参照）を受けて、松竹は1975年に『八つ墓村』の制作を決定する。監督の野村芳太郎をはじめ、脚本の橋本忍、撮影は川又昂、音楽に芥川也寸志と『砂の器』を制作した陣営を起用し、2年3箇月の製作期間と7億円の制作費をかけた上で東宝作品などと競うように封切られ、目論見通り配収19億8600万円という松竹映画の歴代に残る大ヒット作となった。

探偵・金田一耕助の役には渥美清を配するなど、同時期の東宝配給による石坂浩二のシリーズとは作風が大幅に異なる。事件を「祟りに見せかけた犯罪」ではなく「本当の祟り」として描き、主要登場人物を大幅に削減して人物関係を簡略化し、推理物でありながら金田一による謎解きのくだりが短縮され、終局は背景を鍾乳洞洞窟とした迫力ある恐怖描写に差し替える等、推理劇風のオカルト映画へと改変した異色作となった。テレビCMで流された濃茶の尼のセリフである「祟りじゃ〜っ」は、キャッチコピーとして流行語にもなった。

舞台は原作の昭和20年代から現代（公開当時）へと移している（この作品よりも後に製作された東宝のシリーズは原作の通りの時代設定）。日本航空と提携した上で辰弥の職業を空港職員に設定し、ジェット機が離着陸する近代的な場面を冒頭に見せる事で、失われつつある農村風景や前近代的風習の古さを強調している。

テレビ初放送は1979年10月12日、フジテレビ系列にて。ビデオリサーチ調べでは、関東地区の視聴率は34.2%。

寺田辰弥は首都圏空港で航空機誘導員をしていたが、ある日の新聞尋ね人欄の記述により、大阪北浜の法律事務所を訪ねることになった。体にあった火傷の痕で辰弥は尋ね人本人と認められるが、そこで初めて会った母方の祖父であるという井川丑松は、その場で突然、苦しみもがき死んでしまう。辰弥は、父方の親戚筋の未亡人である森美也子の案内で生れ故郷の八つ墓村に向かうことになった。辰弥は美也子から、腹違いの兄・多治見久弥が病床にあり余命幾ばくもなく子もいないため、辰弥が故郷の豪家の多治見家の後継者であると聞かされる。赤子であった辰弥を連れて村を出た母の鶴子は、別の地で結婚した後、辰弥が幼いころに病死しており、辰弥は自分の出自について今まで何も知らずにいたのだった。

美也子に聞かされた多治見家と八つ墓村にまつわる由来は、戦国時代にまで遡った。1566年、毛利に敗れた尼子義孝という武将が、同胞と共に8人で今の八つ墓村の地に落ち延び、村外れに住みついた。しかし落ち武者たちは、毛利からの褒賞に目の眩んだ村人たちの欺し討ちに合って惨殺される。落ち武者たちは「この恨みは末代まで祟ってやる」と呪詛を吐きながら死んでいった。このときの首謀者である村総代の庄左衛門は褒賞として莫大な山林の権利を与えられ、多治見家の財の基礎を築いた。だが、庄左衛門はあるとき突如として発狂、村人7人を斬殺した後、自分の首を斬り飛ばすという壮絶な死に方をする。村人は、このことにより落武者の祟りを恐れ、義孝ら8人の屍骸を改めて丁重に葬り祠をたてたことから、村は八つ墓村と呼ばれるようになったというものだった。

さらに、辰弥の父だという多治見要蔵も、28年前に恐ろしい事件を起していた。要蔵は事件当時に多治見家の当主で妻もありながら、若い鶴子を強引に妾にし、多治見家の離れに軟禁していた。しかし、鶴子が生まれたばかりの辰弥を連れて出奔してしまい、その数日後の夜に要蔵は発狂して妻を斬殺、村人32人を日本刀と猟銃で虐殺し、失踪したという。

八つ墓村では、辰弥の帰郷と呼応するように、また連続殺人が起こりはじめ、私立探偵の金田一耕助が事件調査のため村に姿を現わす。

原作の重要な要素のうち、下記は省かれている。

その他の原作からの変更点のうち、既述の時代設定以外で特に重要なものとして下記を挙げることができる。

</doc>
<doc id="1654557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654557" title="相田一人">
相田一人

相田 一人 （あいだ かずひと、1955年9月2日 - ）は、栃木県足利市出身の著作家。詩人・書家であった相田みつをの長男で、相田みつを美術館の館長。

1955年（昭和30年）9月2日、栃木県足利市に相田みつをの長男として生まれた。父みつをの死後に見つかった日記には、「気骨ある人に成長するように、何事も一人でやっていけるように、一日も早く一人立ちできるように、という願いをこめて『一人』と命名した。また、転じて後、人生の孤独、寂寥、悲哀等を一人で堪えてゆかねばならぬ時の事を考えて、あえて『一人』と名付けた次第なり」と命名の理由が記されている 。

出版社に勤めた後、株式会社而今社（にこんしゃ）を設立した。1996年（平成8年）、東京都中央区銀座に相田みつを美術館を開館、館長に就任した（美術館は、2003年（平成15年）、千代田区丸の内にある東京国際フォーラムに移転）。1997年（平成9年）月刊誌諸君!に小田嶋隆による父相田みつをの批評記事が掲載されると、事実無根であると名誉毀損の訴えを起こし、1999年（平成11年）に同誌に反論記事を寄稿した。『生きていてよかった』、『いまからここから』など、父の作品の監修に携わったほか、自身も1998年（平成10年）、『父 相田みつを』、『書 相田みつを』を発表した。2011年（平成23年）、民主党代表選演説で野田佳彦が引用した相田みつをの作品「どじょう」が脚光を浴びた際、新聞社の取材に対して驚きと喜び、新首相の活躍への期待を表明した。

</doc>
<doc id="1654562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654562" title="可愛ゆう">
可愛ゆう

可愛 ゆう（かわい ゆう、1975年12月11日 - ）は、日本の元AV女優。東京都出身で身長148cm、B83cm、W56cm、H80cm。

1994年に北原小雪の名でAVデビュー。4本の作品に出演した後、可愛ゆうに改名し『ロリポップ天国』（宇宙企画）で再デビューした。童顔で美巨乳のロリータ系アイドルとして、AVのみならずグラビアでも人気を集めた。浅草ロック座の舞台にも出演したこともある。

AV引退後は樋口みつきと改名し、女優として映画やドラマに出演。後に、難病を患ったことで女優業を控えるようになり、主にナレーターとして活動している。

</doc>
<doc id="1654565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654565" title="UTV">
UTV

UTV

</doc>
<doc id="1654568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654568" title="1991年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ">
1991年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ

1991年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ（"1991 National League Championship Series, NLCS"）は、1991年10月9日から10月17日まで行われたMLBナショナルリーグのリーグチャンピオンシップシリーズである。
1991年の対戦は、東地区のピッツバーグ・パイレーツと、西地区のアトランタ・ブレーブスとの対戦となった。結果は、4勝3敗でアトランタ・ブレーブスが33年ぶり5回目のリーグ優勝。ワールドシリーズへ進出した。

MVPは2勝0敗、防御率0.00、17奪三振の成績を残したスティーブ・エイベリーが受賞。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム

</doc>
<doc id="1654569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654569" title="1992年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ">
1992年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ

1992年のナショナルリーグチャンピオンシップシリーズ（"1992 National League Championship Series, NLCS"）は、1992年10月6日から10月14日まで行われたMLBナショナルリーグのリーグチャンピオンシップシリーズである。
1992年の対戦は、東地区のピッツバーグ・パイレーツと、西地区のアトランタ・ブレーブスとの対戦となった。結果は、4勝3敗でアトランタ・ブレーブスが2年連続6回目のリーグ優勝。ワールドシリーズへ進出した。

MVPは2勝0敗、防御率2.66、19奪三振の成績を残したジョン・スモルツが受賞。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ペンシルベニア州ピッツバーグ - スリー・リバース・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム
ジョージア州アトランタ - アトランタ・フルトン・カウンティ・スタジアム

</doc>
<doc id="1654572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654572" title="セレモニアル">
セレモニアル

「セレモニアル」は、武満徹が作曲した笙と管弦楽のための作品。タイトルは「セレモニアル -An Autumn Ode-」とも表記される。

1992年に、指揮者の小澤征爾とサイトウ・キネン・オーケストラからの委嘱によって作曲され、同年に完成した。初演は同年の9月5日に、サイトウ・キネン・フェスティバル松本で開催されるオープニング・コンサートで、笙の演奏家の宮田まゆみ、小澤征爾の指揮とサイトウ・キネン・オーケストラによって行われた。

現在でもごく稀に演奏されている。

3管編成の管弦楽と雅楽の楽器である笙のために書かれており、笙は序奏と後奏で不可思議な音を響かせる。演奏時間は約8分。武満が1973年に作曲した『秋庭歌』の主要旋律が引用されている。

</doc>
<doc id="1654574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654574" title="SECRET HEAVEN">
SECRET HEAVEN

「SECRET HEAVEN」（シークレット・ヘヴン）は、1996年4月10日に発売された槇原敬之の13枚目のシングル。発売元はwea JAPAN（ワーナーミュージック・ジャパン）。

MAKIHARA名義で発売された槇原敬之初の英語詞シングル。初の12cmシングル。槇原のプライベートレーベル『River Way』第1弾シングルでもある。

日本プレス盤とGERMANYプレス盤がある。

今作発売後に第2弾英詞シングル（タイトル不明）の発売が5月中に予定されていたが中止となった。その曲が7月に発売された『COWBOY』かは不明である（発表時点ではタイトル未定だった）

</doc>
<doc id="1654576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654576" title="歌のおにいさん">
歌のおにいさん

『歌のおにいさん』（うたのおにいさん）は、2009年1月16日から3月13日まで毎週金曜日23:15 - 翌0:10に、テレビ朝日系の「金曜ナイトドラマ」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は大野智。

大野智は2008年7月期の『魔王』に続き2作目の連続ドラマ主演で、単独では初主演を果たした。金曜ナイトドラマ枠では堂本光一主演の『スシ王子!』以来となるジャニーズ事務所所属タレントによる主演作。GIRL NEXT DOORの千紗は本作品が最初で最後の連続ドラマレギュラー出演（『ガリレオ』や『瞳』などにゲスト出演したことはある）、木村佳乃は2年4か月ぶりの連続ドラマレギュラー。また、本人役で特別出演した黒柳徹子は1975年のNHK大河ドラマ『元禄太平記』以来35年ぶりのドラマ出演である。これは、2月13日放送分の『徹子の部屋』に大野が番宣で出演した際、直接オファーし実現した。

ボーカルを務めていたロックバンドが突然解散、恋人にフラれ、就職内定も取り消され何もかも失った男・矢野健太が、手違いからいきなり“歌のおにいさん”になり、人間として成長していくサクセスストーリー。

テレビ夕日の子供向け番組。2009年で放送30周年を迎える。

</doc>
<doc id="1654577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654577" title="アルバニア・ヴェネタ">
アルバニア・ヴェネタ

アルバニア・ヴェネタ （）は、1420年から1797年まで存在した南ダルマチアのヴェネツィア共和国領。最初は、現在の北アルバニアとモンテネグロのアドリア海沿岸のことを指した。しかしアルバニアと南モンテネグロは1571年にオスマン帝国に奪われた。

アルバニア・ヴェネタのヴェネタとは、コソヴォから南アルバニアまで広がるオスマン帝国領アルバニア（Albania Ottonia、アルバニア・オットニア）と区別するために「ヴェネツィア領」であることを示すため用いられた。

これらのヴェネツィア領はラグーサ共和国（現在のドゥブロヴニク）の南部国境からアルバニア沿岸の町ドゥラッツォ（Durazzo、現在のドゥラス）まで伸びていた。ヴェネツィア領は、アドリア海から20km以上内陸へ到達することはなかった。1573年以後、アルバニア・ヴェネタの南限はブドゥア（Budua、現在のブドヴァ）近郊の村コンフィン（現在のクフィン）へ移った。オスマン帝国がアンティヴァーリ（Antivari、現在のバール）、ドゥルチーニョ（Dulcigno、現在のウルツィニ）を征服したためだった。

ヴェネツィアの領土はカッターロ（Cattaro、現在のコトル）、リサーノ（Risano、現在のリサン）、ペラスト (Perasto)、ティヴァト、ヘルツェグ・ノヴィ、ブドヴァ、ストモーレを含むコトル湾周辺に集中していた。

10世紀頃、ヴェネツィアは定期的にダルマチア南部沿岸の小村を保護していた。しかし1420年まで支配は固定されなかった。ヴェネツィア人はダルマチア語を素早くヴェネツィア語へ取り込んだ。コトル周辺のヴェネツィア領は、ヴェネツィア共和国の県であるアルバニア・ヴェネタとして1420年から1797年まで続いた。

15世紀にオスマン帝国がバルカン半島征服を開始すると、ヴェネツィア領ダルマチアにおけるキリスト教徒のスラヴ人人口が膨大にふくれあがった。侵略を恐れて、正教会信徒らが同じキリスト教徒の治めるアルバニア・ヴェネタへ逃げてきたのである。オスカル・ランディの著作によると、17世紀終盤、歴史的なアルバニア・ヴェネタのロマンス語人口は少数派となっていた。

フランス帝国が1797年にヴェネツィア共和国を消滅に追いやると、アルバニア・ヴェネタ地域は幾度もその宗主国が変わることになった。1805年、ナポレオン・ボナパルトの傀儡国家、イタリア王国へ併合されたのである。1809年、フランスのイリュリア州の一部となり、1815年にはとうとうオーストリア帝国領ダルマチアとしてハプスブルク家支配下に入った。

オーストリア帝国では、1878年のベルリン会議でストモーレ周辺のその他の40平方kmの領土が帝国領ダルマチアへ加えられた。

ダルマチア出身の歴史家ルイージ・パウルッチによると、ヴェネツィア共和国時代の数世紀でアルバニア・ヴェネタ住民はコトル湾内のカッターロなど都市部で主としてヴェネツィア語を話していた（人口の約66%）。
しかし18世紀前半では、内陸へ行くと人口の半分以上がセルビア・クロアチア語を話していた。パウルッチは、アルバニアとの国境地帯にすらアルバニア語話者の大きな共同体があったと書いている。ドゥルチーニョは人口の半分がアルバニア人で、1/4がダルマチア・イタリア人、1/4がスラヴ語を話していた。

カッターロ一帯がフランス支配下にあった頃、学校はイタリア語が使われていた。アルバニア・ヴェネタはナポレオンのイタリア王国領だったからである。

スロヴェニア人のマルコ・トログルリは、自身の随筆で「フランスの学校制度がフランス領ダルマチアで採用された」と記した。フランスが任命したダルマチア知事ヴィンチェンツォ・ダンドロは、地元ダルマチアの教育庁出身の士官バルトロメオ・ベニンカーサ同様1807年5月に県の公教育の計画を発表した。そこでは、ナポレオンのイタリア王国中に教育制度を一致させなければならない。教育者はイタリア人であるべきだ、としていた。

19世紀、歴史家スカリオーニ・マルツィオによると、イタリアのオーストリア帝国からの独立戦争がオーストリア領南ダルマチアでのイタリア語（ヴェネツィア語）話者社会に対する悩みの種を生み出してしまった。

アルバニア人は、ウルチニとドゥラス周辺のアルバニア・ヴェネタ南部に住んでいた。コトル湾周辺はスラヴ人とラテン系住民が占め、彼らはほとんどがカトリック教徒であった。

1880年にカッターロで行われたオーストリアの調査の結果、民族的にイタリア人だと自称する者はたった930人だった（2,910人の人口のうちたった32%）。

さらに、1910年のオーストリア帝国の調査では（ディエゴ・デ・カストロの著作による）、カッターロのイタリア人人口はわずか13.6%に減少していた.。

現在、モンテネグロには500人のダルマチア・イタリア人がおり、主としてコトルとペラスト地域にいる。ダルマチアでのイタリア語話者の消滅は、第二次世界大戦後に決定的なものとなった。言語学者マッテオ・バルトーリは、「ナポレオン戦争中のダルマチア人口の33%はダルマチア・イタリア人であった。一方で現在はクロアチア領ダルマチアにわずか300人、モンテネグロ沿岸に500人のダルマチア・イタリア人がいるだけである」と著書に記している。

モンテネグロ沿岸でのイタリアの存在の持続した例は、コトル湾に面した小さな町ペラストである。

ヴェネツィア共和国支配下の18世紀、ペラストは最盛期を迎えていた。4箇所の活気ある造船所、100隻前後の船舶、1,643人の住民を抱えていた。当時、建築様式の目をひく建物のいくつかがこの城壁で囲まれた町で建設された。多くの装飾を凝らしたバロック建築の邸宅、典型的なヴェネツィア建築が多い壮麗な住居がペラストの町を彩っていた。
ペラスト市民は、戦争でない時にヴェネツィア海軍の戦旗を掲げられる権利を授かっていた（その権利はラ・フェデリッスマ・ゴンファロニエーラと呼ばれた）。

ペラスト出身の船乗りたちは、1797年にヴェネツィアが戦った最後のヴェネツィア海軍の戦闘に参加していた。1797年5月12日にヴェネツィア共和国は消滅したが、アルバニア・ヴェネタにある数カ所の町は、その後数か月間ヴェネツィア共和国領のままであった。ペラストは最後に降伏した共和国領であった。1797年8月22日、ペラストの隊長であるジュゼッペ・ヴィスコヴィッチ伯は涙にくれる市民の前で惜別の言葉を述べ、聖マルコのライオンが描かれたヴェネツィア海軍の戦旗を降ろした。そして、ペラスト第一の教会の祭壇の下にヴェネツィアの旗を埋めた。

その後、ペラスト人口は減少に転じ、1910年に430人、2001年には360人ほどとなった。在モンテネグロのイタリア人共同体によれば、ペラストには現在家庭でヴェネツィア語ペラスト方言を話す人が140人おり、彼らは調査上ではモンテネグロ人と自称している。

</doc>
<doc id="1654578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654578" title="シャドウ (バンド)">
シャドウ (バンド)

シャドウ（Shadow）は、日本の大阪府で結成された、メロディックデスメタルバンド。フィンランドのスパインファーム・レコードのレーベル（スパイクファーム・レコード）と契約を交わした初めての日本のバンドである。

1993年にベーシストの久保吉雄（Yoshio "Cain" Kubo）を中心に結成。1996年にギタリストの住元雄一（Yuichi Sumimoto）、続いてドラマーが加入。その後、住元の友人でギタリストの岡田晋一郎（Shinichiro Okada）が加入。リハーサルを開始するが、数ヶ月後ドラマーが脱退し、榎本満広（Mitsuhiro Enomoto）が代理メンバーを経て正式加入。

ボーカリスト未定だったがYama Darkblazeがセッション参加して、デモテープ『Promo-98』をリリースする。そのデモが、スパイクファーム・レコードのサミ・テネッツ（のメンバー）に見出される。サミからの追加のデモ送付の要望を受け、別のデモをサミの元に送付。そのデモによって、2000年にスパイクファーム・レコードと契約。契約時点は正式ボーカリストは不在であった。

契約後、正式ボーカリストの嶋本斎子（Tokiko Shimamoto）が加入。2001年に、1stアルバム『Shadow』をリリースしデビューした。同アルバムは、日本でもアヴァロン・レーベルから日本盤がリリースされた。

1stアルバムリリース後の2001年秋に、岡田晋一郎が脱退し、別のギタリストが加入した。そして、2ndアルバムのレコーディングに取り掛かった。しかし、レコーディング前にこのギタリストが脱退してしまう。更に別の様々な要因も重なり、レコーディングは中々進まなかった。2008年になって2ndアルバム『Forever Chaos』をリリースした。

2010年に、ドラマーの榎本満広が脱退。

バンドは、現在リードギタリストと、ドラマーを募集している。

</doc>
<doc id="1654580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654580" title="瀬戸はる">
瀬戸はる

瀬戸はる（せと はる、9月29日 - ）はアナウンサーやモデルなど幅広い方面で活躍中のタレント。富山県出身。血液型はA型。

</doc>
<doc id="1654581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654581" title="COWBOY (槇原敬之の曲)">
COWBOY (槇原敬之の曲)

「COWBOY」（カウボーイ）は、1996年7月10日に発売された槇原敬之の14枚目のシングル。発売元はwea JAPAN（ワーナーミュージック・ジャパン）。

槇原敬之の英語詞シングル第2弾。12cmシングル。全英語詞アルバム『ver.1.0E LOVE LETTER FROM THE DIGITAL COWBOY』の先行シングル。フジテレビ系『猛烈アジア太郎』オープニングテーマ。

カップリングである2番と3番の曲は、作詞を担当したのクリス・ファーレンによるリミックス。

</doc>
<doc id="1654585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654585" title="ケータイ補償お届けサービス">
ケータイ補償お届けサービス

ケータイ補償お届けサービス（ケータイほしょう おとどけサービス）とは、NTTドコモの FOMA、Xi 対応機種が紛失、全損、水没しても最大8,000円（税抜き　以下同）の負担で、同一機種、同一色の携帯電話を、翌日か翌々日に配送するサービスである。2010年12月21日時点で契約者数は3000万人となった。

携帯電話を全損、紛失した際などに、NTTドコモのケータイ補償お届けサービスセンターへ電話をかければ、翌日か翌々日に、同一機種、同一色の新品同様の携帯電話が配送されるサービスである。通常水没、全損の場合は修理がきかず、買い直しになるが、当サービスの利用者は本人負担額の支払いだけですむ。バリューコース開始以前は0円でも携帯電話を購入することができたが、2007年秋のバリューコース導入により、携帯端末の単価が上がったため、本サービスを利用する人が増えている。また本サービスはアシュリオンジャパンという同様のサービスに実績のあるアメリカの保険会社が業務を受託している。

2年以上同一機種で本サービスを継続して利用し、かつ機種変更を行う際、以下のドコモポイントを得ることができる。

</doc>
<doc id="1654586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654586" title="テニス肘">
テニス肘

テニス肘（テニスひじ）は、テニスによって肘部に生じる疼痛性運動障害の総称。テニスのほか卓球やバドミントン、ゴルフなどのスポーツでも生じることがある。また、スポーツ以外の手作業でも生じることがある。

スポーツを要因とする反復性損傷は運動種目ごとに特異的固有的なストレインを発生させることがあり、その代表的なものが内側上顆炎にあたる野球肘や、外側上顆炎にあたるテニス肘である。

主として外側上顆炎に位置づけられるテニス肘であるが時として両側に生じうる。上腕骨外側上顆炎はバックハンドストロークで発生するため、バックハンドテニス肘という。これに対し、上腕骨内側上顆炎はフォアハンドストロークで発生するのでフォアハンドテニス肘という。ここでは、バックハンドテニス肘について記す。

前腕伸筋群への過度な負担が原因で、橈側手根伸筋起始部に微小断裂を生じさせ、スポーツや手作業の継続によって修復過程が不完全となり亜急性の機能障害が引き起こされたものである。

バックハンドストロークでボールを正確に捉えられず手首の力で対抗すると、手関節の伸筋やその付着部位に負担がかかる。その結果、筋の変性や骨膜の炎症などが発生する。近年では、パソコンのキーボード、マウスやスマートフォンなどが普及し、多くの人が手首を酷使するようになったため、誰もがかかる病気となっている。

10歳から70歳代までの幅広い年齢層に出現するが、40歳代に最も多くみられる症状である。

肘部外側の疼痛・圧痛・熱感、上腕部から手にかけての放散痛、手関節などの脱力感、手関節の他動的伸展による疼痛の誘発・増強が主症状である。

中指伸展試験、手関節伸展試験（トムゼンテスト、コーゼンテスト）、椅子試験（チェアテスト）で陽性を示す。

冷湿布等による冷却及びスポーツや手作業の中止と安静固定が重要である。漸次に患部の血行促進と神経筋の促通を目的とする物理療法等を行う。疼痛が解消したときは関節などの身体の柔軟性を高める運動を励行する。

テニス肘は多くの因子が相互に作用しており再発することもある。回復後は、身体能力レベルに合わせた適正な運動や作業に変更することで、予防に努めることが重要となる。

</doc>
<doc id="1654591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654591" title="興和新薬">
興和新薬

興和新薬株式会社（こうわしんやく、）は、かつて存在した一般用医薬品及びヘルスケア用品の販売会社。
2019年4月1日に親会社の興和に吸収合併された。

</doc>
<doc id="1654598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654598" title="岩水寺">
岩水寺

岩水寺（がんすいじ）は、静岡県浜松市浜北区にある高野山真言宗別格本山の寺院。山号は龍宮山。総本尊は嵯峨天皇病気平癒の薬師如来。本尊の厄除子安地蔵菩薩（国の重要文化財）は安産祈願・子授け祈願で知られる。

脇本尊は弘法大師と不動明王。

厄除子安地蔵菩薩は天竜川の龍神であり、かつ母の化身であるが故、家をまもるは岩水寺と呼ばれる。

山号の龍宮山は天竜川の龍神を祀るお宮を意味するが為、明治の神仏分離令により神社、水天宮（龍神＝水天）となる所であった。

</doc>
<doc id="1654600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654600" title="みやじま丸 (初代)">
みやじま丸 (初代)

みやじま丸（みやじままる）は、日本国有鉄道（国鉄）の鉄道連絡船である宮島連絡船に就航していた船舶である。

後に大島航路に転属し、大島丸（2代目）に改称されている。

1920年（大正9年）より宮島航路では、七浦丸と弥山丸が就航していたが、2隻とも明治時代に関門連絡船用として竣工した老朽船であったうえ、太平洋戦争終了直後の酷使が原因で老朽化が進んでいた。そこで国鉄は、宮島航路への新造船の導入を決定した。これが本船である。

本船は、1954年（昭和29年）9月30日に三井造船玉野造船所（玉野市）で竣工し、同年10月9日より宮島航路に就航した。これにより、七浦丸と弥山丸は予備船となった。本船は、1905年（明治38年）の厳島丸以来の宮島航路の新造船であったという。

モータリゼーションの影響で、宮島航路での自動車航送の要望が高まったため、1962年（昭和37年）、本船は改装され、自動車1台の積載が可能となる。しかし、自動車航送開始によって、本船による従来のピストン輸送が不可能となってしまった。そこで、10t前後の3隻のモーターボート（みゆき・みさき・かざし）の使用により、運航本数を確保したという。

1964年（昭和39年）12月、本船は大島航路に転属し、大島丸（2代目）に改称される。

1970年（昭和45年）3月20日、大島丸（3代目）が大島航路に就航したことにより、運航を終了し退役。

宮島航路で「宮島丸」「みやじま丸」の名称の船舶は5隻ある（西暦は宮島航路での就航年）。

宮島丸は山陽鉄道時代に宮島航路での運航を終えているため、歴代のみやじま丸には含まれない。

</doc>
<doc id="1654603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654603" title="銀河面吸収帯">
銀河面吸収帯

銀河面吸収帯 (英： Zone of Avoidance ； ZOA) は、われわれ自身の銀河系の星間物質が原因で、遠方の天体が不鮮明になっている星野の領域である。

天の川の平面（銀河面）にある星間物質と恒星は、可視光線の波長領域で、銀河系外の星野の約20%を遮っている。その結果、光学的な銀河カタログは、通常は銀河面の近くでは非常に不完全なものとなる。

銀河面吸収帯は元々は、イギリスの天文学者 Richard Proctor による、ジョン・ハーシェルの "General Catalogue of Nebulae" の中の星雲の分布に関する1878年の論文の中で、「星雲の少ない領域」と呼ばれていたものである。

もう少し時代が下ると、銀河面吸収帯による知識のギャップを埋めようと、多数のプロジェクトが試みられた。銀河面のダストとガスは光学波長領域の減衰を引き起こし、前景の星は背景の銀河と混同される可能性がある。しかし減衰は、さらに長い赤外線のような波長では低下し、電波の波長では、実質的に銀河面は透明である。IRAS や 2MASSなどの赤外線サーベイは、今までより完全な銀河系外の星野の画像を与えた。実際、2つの非常に大きな近傍の銀河、Maffei 1 と Maffei 2 が1968年にパオロ・マフェイにより、その赤外領域の輝線スペクトルにより発見されている。ではあるが、星野の約10%は、銀河面の恒星と混同されやすいので、いまだに銀河系外の天体のサーベイが困難な領域として残されている。

銀河面吸収帯の電波波長でのサーベイ・プロジェクト、特に中性水素原子の21cm スピン反転（spin-flip）輝線 （天文学の用語では「水素線」）を使うものは、赤外線では探知できなかった多数の銀河の探知に成功している。水素線により探知された銀河の例としては、 Dwingeloo Galaxy 1 と Dwingeloo Galaxy 2 がある。

</doc>
<doc id="1654604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654604" title="ハルトムート・ブリーゼニク">
ハルトムート・ブリーゼニク

ハルトムート・ブリーゼニク（Hartmut Briesenick、1949年3月7日 - 2013年3月8日）は、東ドイツ出身の陸上競技選手。砲丸投を専門とした選手で、1972年ミュンヘンオリンピックの銅メダリストである。出身地は現在のブランデンブルク州テルトー＝フレミング郡ルッケンヴァルデである。

ブリーゼニクは、SCディナモ・ベルリンで陸上をはじめ、1978年に現役を引退するまでに、ミュンヘンオリンピックでの銅メダルのほか、ヨーロッパ選手権2連覇を達成している。1984年に、1980年モスクワオリンピック女子砲丸投で金メダルを獲得したイローナ・スルピアネクと結婚。1990年のドイツ再統一後はスポーツ用品会社（アディダス）に就職した。

1972年ミュンヘンオリンピックの砲丸投は、1位から4位までが4cm以内という大混戦となり、ブリーゼニクの記録21m14は、4位のハンス＝ペーター・ギースと同記録であり、勝負を決めた2番目の記録もブリーゼニク21m02、ギース21m01と1cm差の大混戦であった。

</doc>
<doc id="1654606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654606" title="朱イ">
朱イ

朱异（しゅい、、483年 - 549年）は、中国南北朝時代の南朝梁の政治家、学者。字は彦和。諱は异で、その異字体である「」の訛字「异」が日本に入って定着した。

呉郡銭唐（現浙江省）の人。寒門の出身だったが広く諸学に通じ、梁の武帝の寵愛を得て頭角を顕わし、やがて国政の枢機に参画して権勢を誇った。548年に北朝の東魏に見切りをつけた侯景が自身の支配する州郡を手土産に梁への帰順を申し出ると、その受け入れをいったんは容認したものの、侯景と梁軍が東魏に大敗すると、手のひらを返して侯景を見捨てて東魏と和平を結ぶことを武帝に勧めた。これが侯景の立場を微妙なものとし、侯景の乱を誘発した。朱异は首都建康防衛の責任者である中領軍であったが、軍の指揮を執ることが出来ず、代わりに侯景と同じ降将であった羊侃の尽力で防衛される有様であった。549年、建康が侯景軍に包囲される中、病死した。享年67。死後、武帝により特例として尚書右僕射を追贈されている。

朱异は武帝が推進した九品官人法の改革と武官の台頭の抑制によって儒教的教養を持つ人材を登用・抜擢しようとする賢才主義によって登用され、長く中書舎人を務めていることからも有能な人物ではあったが、侯景の帰順を巡る彼の判断ミスに加え、武官の台頭を嫌って軍の要職に武官ではない朱异を任じるという武帝の人事・軍事における政策ミスが、梁に致命的な打撃を与えることになった。

朱异は国政を誤り国を傾けた奸臣とされ、日本の『平家物語』の序文では、秦の趙高、漢の王莽、唐の安禄山とともに奸臣の代表として列挙されている。

『平家物語』巻一の書き出し「祇園精舎」は、中学高校の古文の教科書で必ず紹介される有名な序文だが、風の前の塵と同じようにあっけなく滅び去った過去の権力者の一人として紹介されているのが「周異」（しゅうい）である。

『平家物語』では「朱异」ではなく「朱異」（しゅい）、「周伊」（しゅうい）、「周異」（しゅうい）と漢字の表記にばらつきがある。

</doc>
<doc id="1654607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654607" title="マナフワ県">
マナフワ県

マナフワ県 ("Manafwa District") はウガンダ東部エルゴン山南西麓の県。ブギスの南部に位置し、2005年7月1日にムバレ県から南東部のブブロ郡と東部のマジヤ（マンジヤ）郡の分割により設置され、2006年7月にマジヤ郡はブドゥダ県に分割された。ブブロ郡とマジヤ郡の間を流れるマナフワ（マナファ）川から、当初マナファ県やマナファ川県とされていた。2006年以降の面積はおよそ451 km²。2002年の国勢調査人口は 264,383 人。10の副郡が置かれている。都市人口比率は低く、98%は農村部に住み、残り2%が交易所周辺に住む。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はチャールズ・ワリンブワ。南西にブケディのトロロ県、東はケニア西部州マウントエルゴン県、ブンゴマ県と接する。

</doc>
<doc id="1654608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654608" title="IBM Works">
IBM Works

IBM Works（IBMワークス）は、IBMによるOS/2用のオフィススイートの1つである。

IBM Worksは、OS/2オペレーティングシステム用のオフィススイートであり、ワープロ、表計算、チャート（グラフ）、データベース（カード型データベース）、レポートライター（レポート作成ツール）の5つのアプリケーションが含まれていた。IBMは競合するMicrosoft Windows用のMicrosoft Worksと比較して機能が多いと主張した。なおIBM Works PIMとも呼ばれるPIMアプリケーションは、IBM Worksのファミリーではあるが、厳密には独立した別のアプリケーション・ソフトウェアである。

IBM Worksは元々はイギリスIBMにより開発され、カナダのFootprintによりFootprint Worksの名で販売されていたが、1994年のOS/2 Warp バージョン3のボーナスパック（BonusPak、製品としてのサポートは無いが無償で使用できる同梱ソフトウェア集のCD-ROM）に収録された。

最初からOS/2用に開発されたため、Windows用から移植された多くのソフトウェアとは異なり、OS/2のワークプレースシェル(WPS)に対応し、ドラッグや右クリックを多用する操作性を最初から備えていた。またOS/2日本語版ではIBM Worksも日本語化されていた。

しかし、オフィススイート製品はMicrosoft Officeなどの寡占化が進み、またオフィスのデスクトップ用途にOS/2は普及せず、更に1995年にはIBMによるロータス買収によりIBMの標準オフィススイート製品がLotus SmartSuite（日本での名称はロータス・スーパーオフィス）に一本化されたこともあり、消えていった。

最後のバージョンは1996年のOS/2 Warpバージョン4に含まれた。

</doc>
<doc id="1654609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654609" title="徳島県教育委員会">
徳島県教育委員会

徳島県教育委員会（とくしまけんきょういくいいんかい）は、徳島県の教育委員会である。

徳島県内の教育に関する事務を所掌する行政委員会であり、6人の委員で構成される。2019年3月現在の教育長は、美馬持仁。近年は、学力向上、高校改革などの教育改革に取り組んでいる。

広義では、教育委員会の事務を担当する執行機関である教育委員会事務局を含めて、教育委員会と呼ぶこともある。

</doc>
<doc id="1654610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654610" title="メメントモリ">
メメントモリ

メメントモリ

</doc>
<doc id="1654620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654620" title="津久井テレビ中継局">
津久井テレビ中継局

津久井テレビ中継局（つくいてれびちゅうけいきょく）は、神奈川県相模原市緑区三ケ木にあるテレビ中継局である。

当テレビ中継局は、相模原市緑区三ケ木馬場に置かれ、津久井地区へ電波を発射している。現在、NHKとtvkのアナログ放送の中継局のみ置かれているが、2009年3月31日には在京広域テレビ局も含めデジタル放送の中継局が開局した。

</doc>
<doc id="1654622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654622" title="路地裏の少年">
路地裏の少年

『路地裏の少年』（ろじうらのしょうねん）は、浜田省吾の楽曲。デビュー・シングルでもある。

この楽曲は、多くのバージョンが存在している。

1989年3月21日、過去に発売されたアナログ・シングルからピックアップされCDシングル化された。その際、2ndシングル「愛のかけひき」との両A面シングルとなった。2005年3月24日には8cmシングルから、マキシシングルにリサイズされ復刻された。

ジャケットは、再発された時期に撮影されたニュージャケットとなっている。

路地裏の少年 (1st SINGLE VERSION)

愛のかけひき (SINGLE VERSION)

</doc>
<doc id="1654624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654624" title="運 (小説)">
運 (小説)

『運』（うん）は、芥川龍之介の小説。1917年（大正6年）1月に「文学世界」にて発表された。芥川の第1創作集『羅生門』に収録された。

出典は『今昔物語』巻十六「貧女清水観音値盗人夫語第三十三」である。目先の変わった物語であるが、原作の筋をほぼそのまま踏襲している。芥川は、物質的な幸福だけを真の幸福と考える若侍と、精神の内部における幸福を最大視する翁と、この相対する二つの型の人間の会話を最後において、種類の異なった幸福感を示し、原作に多少の綾を付与した。

</doc>
<doc id="1654627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654627" title="KISS (長谷実果の曲)">
KISS (長谷実果の曲)

KISS（キス）は長谷実果のメジャー1枚目（通算2枚目）のシングル。

イギリスでのインディーズを得てのメジャーデビューシングル。以降、作曲・編曲をNew Cinema 蜥蜴のギタリスト、岩井勇一郎が担当する。カップリングにはインディーズ時代のアレンジャーが制作した表題曲のリミックスバージョンが収録されている。

雑誌『Groovin'』は「スタート地点に立っているという空気感をイメージさせる、瑞々しくエモーショナルなサウンド展開のミディアムポップチューン。未来を見つめる瞳をそっと開くと、眩いばかりの光が前から差し込んでくるような、そんな清々しさに満ちている」と評した。

</doc>
<doc id="1654630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654630" title="ヘンリー・ホルデン・フス">
ヘンリー・ホルデン・フス

ヘンリー・ホルデン・フス（Henry Holden Huss, 1862年6月21日 - 1953年9月17日）は、アメリカ合衆国の作曲家、ピアニスト、音楽教師。

ニュージャージー州ニューアークのドイツ人移民の家庭に生まれ、ニューヨーク州ニューヨーク市で育つ。地元でピアノとオルガンをライプツィヒ音楽院出身の教師に学んだ後、ミュンヘンに渡り、王立音楽院でヨーゼフ・ラインベルガーに師事した。卒業後、アメリカに帰国し、ピアニストとしての活動を始める。またアメリカ・オルガニスト協会の創設者でもある。フスは作曲界の重鎮として名を馳せたが、当時、アメリカ人の作曲家が自身の作品の演奏に触れることは稀であった。

フスの生涯と諸作品については深く研究されており、ゲイリー・A・グリーン (Gary A. Greene) 著『Henry Holden Huss: An American Composer's Life』にその成果を見ることができる。

1886年に作曲されラインベルガーに献呈されたピアノ三重奏曲ニ短調 Op.23 《ミュンヘン》 ("The Munich") は、 初演から大成功を収め、その後何度にも渡って演奏された。しかし楽譜の出版は一向にされず、2008年になって初めてエディション・シルヴァートラスト社から出版された。この楽譜の校訂者は、スカイラー・シルヴァートラスト、および同作品の世界初録音を行ったことで知られるローリンズ・ピアノ三重奏団である。フレデリック・クーリッジ夫人に献呈された弦楽四重奏曲 Op.31 は1921年にG. シャーマー社から出版された。

</doc>
<doc id="1654631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654631" title="高年齢者雇用開発協会">
高年齢者雇用開発協会

財団法人 高年齢者雇用開発協会（こうねんれいしゃこようかいはつきょうかい、英称：The Association of Employment Development for Senior Citizens）は、離職を余儀なくされた非自発的な中高年失業者などの雇用確保、再就職促進を行う厚生労働省所管の財団法人であったが、2008年9月末をもって解散した。その業務の一部は、独立行政法人高齢・障害・求職者雇用支援機構に引き継がれた。 

1978年（昭和53年）9月1日に設立された。当初の設立目的は、『高年齢者等の雇用の安定、適正な労働条件の確保その他福祉の増進に関し、調査研究、事業主に対する相談及び指導、情報及び資料の収集及び提供等の高年齢者の雇用確保に関する事業主の自主的な取組みを促進するための業務等を行うことにより、産業及び企業における高年齢者等に係る問題の解決に資し、もって、わが国社会の高齢化への適切な対応に寄与すること』であった。

1986年（昭和61年）10月1日、「高年齢者等の雇用の安定等に関する法律」に基づく中央高年齢者雇用安定センターに指定される。

2000年（平成12年）5月12日、「高年齢者等の雇用の安定等に関する法律」が改正され、「高年齢者等」の範囲に中高年齢者である在職の求職者が含められ、中央高年齢者雇用安定センターは中央高年齢者等雇用安定センターに改称される。

2003年（平成15年）10月1日に設立された独立行政法人高齢・障害者雇用支援機構に当協会の事業の一部（中央高年齢者等雇用安定センターの権利および義務）が移管された。これにより、中央高年齢者等雇用安定センターの指定は解除され、中高年者の雇用の確保や再就職促進が主な事業となった。独立行政法人高齢・障害者雇用支援機構と連携を図りながら、都道府県雇用開発協会と共に事業に取り組む。

</doc>
<doc id="1654632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654632" title="楊潔チ">
楊潔チ

楊 潔篪（よう けっち、よう けつち、ヤン・チエチー、1950年5月1日 - ）は、中華人民共和国の政治家、外交官。中国共産党政治局員・中共中央外事工領導弁公室主任。第10代外交部長（外務大臣）や外交担当国務委員を歴任。

1950年5月1日、上海市に生まれる。1963年、上海外国語学院（現上海外国語大学）附属中学に入学。1968年、文化大革命によって学業を中断され、工場勤務を強いられた。その後、1971年12月に中国共産党へ入党する。

中華人民共和国とアメリカ合衆国が正式に国交を結ぶ以前、外交部は外国語の堪能な人材を選抜し、イギリスに留学させていた。楊も1973年にイギリスに派遣され、バース大学やロンドン・スクール・オブ・エコノミクスで学んだ。1975年に帰国した楊は、外交部翻訳室に配属された。後にアメリカ合衆国大統領となるジョージ・H・W・ブッシュ（1974年から1975年にかけて、アメリカ合衆国在北京連絡事務所長を務めた）が1977年に中国を訪問した際には、その全日程において、通訳として陪席している。

1983年以降、駐アメリカ合衆国大使館二等書記官、一等書記官、参事官、外交部北アメリカ・オセアニア局参事官兼処長、副局長、公使、外交部部長助理（外務次官補に相当）などを歴任。1998年2月には外交部副部長（外務次官）となったが、これは当時の中国で最年少の副部長であった。

2001年2月16日、楊は第7代駐米全権大使に任命された。楊は当時50歳。20年以上にわたる中国とアメリカの国交の歴史において、最年少の駐米大使である。

大使の任期を終え、2005年3月に帰国した楊は、外交部副部長に再任される。2007年4月27日、外交部長に就任。

2013年3月16日、外交部長を退任し、国務委員に就任。

2017年10月、党第19期第1回中央委員会全員会議で中央政治局委員に選出された。

中国共産党での経歴は、第16期中央委員候補、第17,18,19期中央委員、第19期政治局委員。中央外事工領導弁公室主任。

ロンドン・スクール・オブ・エコノミクスで国際関係学を專攻した楊は、1983年以降、対米外交に携わり、ブッシュ家などアメリカ要人との人脈を形成していった。中国政府内では随一の「知米派」とされる。

56歳での外交部長就任は、初代の周恩来総理の51歳に次いで若い。「Tiger Yang」との渾名があるが、人柄は温和だと評される。

「篪」は「虎」の異体字とされるが、本来楽器の一つを表す文字であり、音は「池」と同音同声調で「虎」とは音が異なる。

</doc>
<doc id="1654639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654639" title="J.BOY (曲)">
J.BOY (曲)

『J.BOY』（ジェー・ボーイ）は、1986年9月4日に発表された浜田省吾の楽曲。同名アルバム『J.BOY』に収録されている。

作詞作曲は浜田省吾、編曲は板倉雅一と江澤宏明が担当している。発売当時はシングルカットされていない。

浜田省吾の代表曲とも言える曲で、ファンからの人気も非常に高い。1986年の発表以来、ツアーでもほぼ必ず演奏されている。

「J.BOY」とは「JAPANESE BOY」の略であり、そこには「成熟しない日本」といった意味も含まれている。また、『DOWN BY THE MAINSTREET』（1984年）から『FATHER'S SON』（1988年）に至るまで、ひとりの少年が成長していく姿を、自分自身を投影しながら描いてきたが、この「J.BOY」がその主人公にあたる。

バブル経済に浮かれていた当時の日本社会を否定的な視点で捉えている。「資源のない国で、これだけ人口が多くて、狭い国土の中にこれだけ豊かな暮らしをしてる人がいるということ自体、これは凄く異常なことだ」と話しており、歌詞の中でも"頼りなく豊かな国"と歌っている。1990年発表の楽曲「詩人の鐘」においても同様の観点で歌っている。

いわゆるメッセージ・ソングと呼ばれるタイプの楽曲ではあるが、浜田は「たとえば、J.BOYの中で"吹き飛ばせ日常"と歌ったら、それは自分自身に向けて歌っている部分もあるんですよね」と話している。

竹内まりやも同名の楽曲を発表しているが、本作とは関係ない。

2002年に『SHOGO HAMADA ON THE ROAD 2001.COM』の緊急企画として、「J.Boy remix for J athletes」と題したリミックスバージョンが公開され、2002年6月12日から6月30日までの期間限定でbitmusicにて無料配信された。このバージョンは、2002 FIFAワールドカップと2006 FIFAワールドカップの応援ソングとして起用された。

2006年5月31日にビクターエンタテインメントから発売されたコンピレーション・アルバム『Football Music Album YELL』に収録された。

『J.BOY（LIVE VERSION）』（ジェー・ボーイ ライブ・バージョン）は、1991年6月8日にリリースされた浜田省吾のCDシングル。ライブ盤であり、オリジナル音源とは異なる。

ライブヴァージョンシングルとして発売された。本楽曲にとっては初シングル化であるが、スタジオ録音盤のシングルは存在しない。ジャケットは、アルバム『J.BOY』のブックレットで使われている写真を使用。2005年3月24日、マキシシングルとしてリサイズされ復刻された。

カップリングには、1986年にリメイクされた12インチシングルヴァージョンの『路地裏の少年』B面2曲目に収録された「Walking in the rain」をCD初収録。

J.BOY (Live ON THE ROAD '90 at KOMAZAWA UNIVERSITY MEMORIAL HALL)

Walking in the rain

</doc>
<doc id="1654640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654640" title="徳島市教育委員会">
徳島市教育委員会

徳島市教育委員会（とくしましきょういくいいんかい）は、徳島県徳島市幸町に拠点を置く、徳島市の組織。徳島市内の教育に関連した調査などを行う行政委員会である。

組織は総務課、学校教育課（徳島市青少年育成補導センター）、徳島市教育研究所、社会教育課（徳島市立図書館）、スポーツ振興課。教育委員会会議の開催のほか、いじめへの対策として意識調査を実施、さらに学校の合併や新設などを行っている。

教育委員会の人事や学校備品の管理、学校施設の建設・保全などに関する業務を行っており、教育委員会の会議、人事、給与、予算の調整、学校備品・施設の管理・整備、学校施設や教育委員会関係施設の建設・保全などの業務がある。

</doc>
<doc id="1654642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654642" title="山陽丸 (宮島連絡船)">
山陽丸 (宮島連絡船)

山陽丸（さんようまる）は、日本国有鉄道（国鉄）鉄道連絡船の宮島連絡船の船舶である。

宮島航路の船舶であったが、大島航路、仁堀航路の予備船も兼ねていた。

同時期に宮島航路に就航したみやじま（2代目）・みせん丸（2代目）とよく似ているが、同型船では無い。

1964年（昭和39年）12月、みやじま丸が大島航路に転属すると、宮島航路は、五十鈴丸、玉川丸と、3隻のモーターボート（みゆき・みさき・かざし）の運航により便数を確保していた。しかし、五十鈴丸と玉川丸は自動車積載可能であるが、海軍の運搬船を改造したものであり、老朽化が激しかった。そこで国鉄では、新たに3隻の建造を計画した。

山陽丸は1965年（昭和40年）6月30日に来島船渠で竣工し、同年7月15日より宮島航路に就航した。本船は、同時期に就航した「みやじま丸」、「みせん丸」2隻と似ているが、中国地方の3航路（宮島航路、大島航路、仁堀航路）共通の予備船として建造された為、以下の点が異なっている。

晩年は宮島航路で使用されたが、1978年（昭和53年）7月31日、みせん丸（3代目）が就航したことによって終航となり、売却された。

</doc>
<doc id="1654643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654643" title="ケンタウルス座銀河団">
ケンタウルス座銀河団

ケンタウルス座銀河団（ケンタウルスざぎんがだん、英： Centaurus Cluster ； Abell 3526）は、約100の銀河から構成される銀河団であり、ケンタウルス座の方向、約1.55億光年の距離にある。最も明るい構成銀河は楕円銀河のNGC 4696（視直径約11'）である。ケンタウルス座銀河団が属しているうみへび座・ケンタウルス座超銀河団は、この銀河団と、IC 4329銀河団およびうみへび座銀河団から構成されている。

ケンタウルス座銀河団は、異なる速度を持つ2つの銀河サブグループから構成される。Cen 30 が NGC4696 を含むメインのサブグループである。Cen 45 は Cen 30 に対して相対速度1500 km/sで運動しており、いずれは、メインのサブグループに吸収されるであろうと考えられている。

</doc>
<doc id="1654648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654648" title="殻 (バンド)">
殻 (バンド)

殻（から　KARA）は東京を中心として活動を行う5人組ロック・ポストロックバンドである。2004年結成。2008年にはアルバム「五月蠅」をリリースした。
a.i.i.(通称アイ)、七瀬珠樹≒殻(ななせたまき　にあいこーる　から)という名前でも活動することがある。

</doc>
<doc id="1654649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654649" title="HELLO ROCK&ROLL CITY">
HELLO ROCK&ROLL CITY

「HELLO ROCK&ROLL CITY」（ハロー・ロックンロール・シティー）は、1991年6月8日にリリースされた浜田省吾のCDシングル。ライブ盤であり、オリジナル音源とは異なる。

</doc>
<doc id="1654652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654652" title="みんかい">
みんかい

みんかいとは、介護付有料老人ホーム、住宅型有料老人ホーム、サービス付高齢者向け住宅などの民間で運営する高齢者施設を無料で相談・紹介する民間の第三者的な機関である。

「みんかい」の名前の由来は、民間介護施設紹介センターからきている。

</doc>
<doc id="1654673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654673" title="半自動指令照準線一致誘導方式">
半自動指令照準線一致誘導方式

半自動指令照準線一致（)はミサイルの誘導方式の一つ。指令誘導の一種であり、第2世代のミサイルで主に使用される。SACLOS以前に使用されていた手動指令照準線一致（MCLOS）誘導方式と同様、ミサイルが飛行中は常にオペレーターが照準器で目標を追い続ける必要があるが、ミサイルを操縦する必要はない。

SACLOSには以下の2種類の方法がある。

照準器でミサイルの位置と目標の位置（照準線）との差を計算しそれに基づいた誘導信号をミサイルに送信する。ミサイルは照準線（目標と照準装置を結んだ直線）に沿って飛行する。

ミサイルの位置の検出には、照準誘導装置側からレーダーなどを使って検出する方法と、ミサイル側に電波、可視光、赤外線などの発信装置を搭載しその信号を照準誘導装置で検出する方法がある。

ミサイルに信号を送る方法は電波や赤外線、レーザーあるいは有線（電線や光ファイバー）が用いられる。無線式はジャミングに対して不利である。一方、有線式は電線の長さで射程が限定される。

ビームライディングSACLOSは照準器から目標に向かって、電波やレーザーなどのビームを発射する。ミサイルの尾部の検出器が照準器からのビームを受信し、常にミサイルがビームの中心に来るように飛行する。

セミアクティブホーミングでは、目標に当たったビームをミサイル先端の受信機で検出し、ミサイルが目標に向かって飛行する点が異なる。

初期のシステムにおいてレーダーは最も一般的なSACLOS信号である。なぜなら対空任務においてレーダー信号はいつでも当たる。しかしビームライディングミサイルは常に照準線にそって飛行するので、航空機のように高速で飛行する目標を進路の横方向から攻撃する場合、目標に近づくにつれミサイルは大きな旋回力が必要となり、ビームに乗りにくくなる。

</doc>
<doc id="1654675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654675" title="成田市立加良部小学校">
成田市立加良部小学校

成田市立加良部小学校（なりたしりつ からべしょうがっこう）は、千葉県成田市加良部にある市立小学校。1973年、成田市立向台小学校より学区が分離されて、開校した。

成田ニュータウンの南東部に位置し、江弁須、飯田町、加良部、赤坂、大袋を学区とする。学園東通りをはさみ、成田市立西中学校と対峙する。体育館、プールに加え、上下2つのグラウンドを持つ。また、敷地内に、児童ホームが存在する。

近年、近隣の開発が進み、住宅地が増しており、児童数は増加傾向にある。平成21年度の在籍児童数は、782名。なお、卒業生は、通常、成田市立中台中学校及び、成田市立西中学校の2校に別れて進学する。

</doc>
<doc id="1654676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654676" title="佐藤勲平">
佐藤勲平

佐藤 勲平（さとう くんぺい、1932年7月7日 - 2009年1月5日）は、日本の弁護士、元官僚、元検察官。元公正取引委員会委員。西村あさひ法律事務所顧問（オブ・カウンセル）として在職中に逝去。従三位。

元検察官であるが、捜査・公判よりも、法務官僚としての経験が長く、公正取引委員会委員としての経験も有する。業務分野は、独占禁止法の運用にかかわる諸手続、刑事法令、出入国管理法令とのことであった。

</doc>
<doc id="1654677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654677" title="大塚敬節">
大塚敬節

大塚 敬節（おおつか けいせつ、おおつか　よしのり、明治33年（1900年）2月25日 - 昭和55年（1980年）10月15日）とは、昭和期の漢方復権に尽力した代表的な日本の医師。東洋医学の発展に貢献した業績により1978年に日本医師会より最高優功賞を日本で初めて受賞。号は敬節（けいせつ）。 

大塚敬節は、明治33年（1900年）2月25日、高知県高知市に生まれる。大塚家は、同市追手筋1番地の産婦人科・大塚修琴堂医院であり、曽祖父の希斎、その養子（希斎の兄の子）で祖父の恭斎、父の恵遮とも医師であった。敬節は、西洋医学が嫌いであったため、中学卒業後はじめは医師を目指さず、高知の高等工業学校の採鉱冶金科に進学した。しかし、これにも興昧が持てず、官立熊本医科大学（現熊本大学医学部の前身）に入りなおした。官立熊本医大を選んだのは、入試に得意な国語と漢文があったのが当時の医学校では同校だけだったことによる。敬節は、辻潤に傾倒した文学青年で、中学時代には高知新聞の新聞小説に当選し135回の連載を掲載されているが、医専時代も文学に没頭し詩集などを発表している。医専卒業後、高知の武田病院に勤務したが、1923年秋に父が亡くなったため家業の医院を継ぐ。

漢方に傾倒したきっかけは、昭和2年（1927年）刊行の『漢方医学の新研究』（中山忠直）であった。本書には後に師事する湯本求真の他、当時の漢方医家として木村博昭、中野康章らのことが 紹介されていた。さらに、湯本求真の『皇漢医学』が昭和2年（1927年）から3年（1928年）にかけて順次刊行され、敬節はこれを熱心に熟読した。『皇漢医学』は1,000ページを越える大書であったため敬節もなかなか覚えられず、重要な部分を抜き出したノートを作って覚えた。このノートをもとに後に『類証鑑別皇漢医学要訣』（昭和7年、（1932年））を刊行する。

敬節は師匠について本格的に漢方の修行をするために、周囲の反対を押し切り、昭和5年（1930年）、ついに妻子を残して繁盛していた高知の医院も閉院し、東京の湯本求真に入門する。湯本求真に師事すること1年、昭和6年（1931年）に家族を呼び寄せ、東京牛込区船河原町に修琴堂大塚医院を開業したが当初は患者も少なかった。時間があったこともあって、『傷寒論』、『金匱要略』などの古方の研究に専念することができ、また、湯本の同門らと機関紙『古医道』を昭和7年（1932年）に創刊している。なお、師匠の湯本求真は、疫痢によって娘を失ったことから西洋医学への信頼をなくしていたが、和田啓十郎の『医界之鉄椎』（明治43年（1910年））と出会ったことを転機に漢方を志し、古方派の和田啓十郎に入門して漢方医となった人物である。湯本は潔癖に古方の教えを守り、やや排他的な傾向があった。それを見習った敬節も初期は後世派や折衷派などの他派を鋭く批判した。このような敬節を戒めたのが、敬節が人生の師と仰ぐ思想家の権藤成卿であった。成卿は、「古方には排他癖がある。反対学を学べ。」と敬節に訓戒し、この訓戒を機に敬節は従来の古方のみならず森道伯の一貫堂などの後世方系や木村博昭の済生堂などの浅田流（折衷系）などの他派とも交流を積極的に行うようになった。

後世派の一貫堂門下の医師である矢数道明、有道兄弟との親交が他派との交流を象徴する。昭和8年（1933年）、矢数有道が腸チフスに罹患し入院した際、敬節の往診を受け、起死回生の回復をみた。有道本人の見立てでは真武湯であったようだが、敬節は茯苓甘草湯証と見立ててこれを服用させ、症状が好転して退院した。この出会いをきっかけに、以後、大塚敬節と矢数道明の両名が中心となり、流派を超えて大同団結し、昭和漢方復興の大きな牽引力となっていく。まず、昭和9年（1934年）に大塚敬節、矢数道明と清水藤太郎（薬学）が中心となり、日本漢方医学会を結成し月刊誌『漢方と漢薬』を創刊した（他の幹事は、古方：湯本求真、奥田謙蔵、折衷派：木村長久、安西安周、中野康章、森田幸門、薬学：栗原廣三、木村雄四郎、鍼灸：柳谷素霊、医史学：石原保秀。編集兼発行人は春陽堂の気賀林一）。

昭和10年（1935年）には矢数道明が中心となり漢方医学講習会を開催するための団体として偕行学苑（現東亜医学協会の前身）が結成され、拓殖大学の講堂を会場として翌11年（1936年）に第1回講習会が開催され、翌々年（1937年）からは拓殖大学漢方医学講座に昇格し、太平洋戦争前から戦中の昭和19年（1944年）までに8回、戦後昭和24年（1949年）に9回が開催され、多くの参加者を集めた。敬節は、第1回より矢数道明、矢数有道、木村長久、清水藤太郎、柳谷素霊、石原保秀とともに講師を勤めた。この講習会はその後、津村順天堂二代目社長津村重舎の助力を得て昭和34年1959年に設立した「漢方友の会」（現日本漢方医学研究所の前身）の漢方医学講座に引き継がれていった。また、講座の一部は大学附属の拓殖大学第一高等学校にて、鍼灸を教授する理療科としてしばらく続いた（現在は東洋鍼灸専門学校として独立）。

昭和13年（1938年）矢数道明は、漢方医学による日本・中国・満州の三国の文化提携国際親善を目的とした団体を創設することを敬節に提案し、拓大講座を主催した偕行学苑を基盤に東亜医学協会を結成して月刊誌『東亜医学』を創刊した。しかし、昭和16年（1941年）、戦時下雑誌統合令によって、『東亜医学』は日本漢方医学会の『漢方と漢薬』 に統合合併することになる。戦後の昭和29年（1954年）東亜医学協会は再発足して月刊誌『漢方の臨床』を創刊し、現在に至る。

昭和16年（1941年）、矢数道明、木村長久、清水藤太郎らとともに、『漢方診療の実際』（南山堂）を刊行する。本書は、現代医学を修めた医師にも理解できるよう、漢方の専門用語はなるべく用いず、各論は当時南山堂から出版されていた『内科診療ノ実際』に準じて病名を中心に書くよう南山堂から要望されていた。敬節らは、1か月ごとに各自の分担原稿を持ち寄り、互いに推敲を重ね3年間かけて出版に至った。今日の日本では「はじめて現代医学の病名による漢方治療の大綱を整理したもの」として評価がされており、また、中国でも受け入れられ翻訳本は9万部以上が出版されている。このように評価されている本書であるが、昭和29年（1954年）に改訂版を刊行した際、『治療学総論』（1928年）、『治療学概論』（1949年）の著者である板倉武から「現代病理学に降参している」と手厳しく批評されたが、敬節は「肯啓にあたった批評（急所をついた批評）」と受け止めたという。板倉は漢方の本質に背くとして本書を批判し、敬節はこの見識を認めながらも、漢方医学の普及のためには病名による漢方治療という便法がどうしても必要だと考えた。板倉武は、東京帝国大学医学部第一内科学教室講師を経て同愛記念病院内科医長などを歴任しているが、東洋医学と西洋医学の融合を理想としていた医師であった。敬節と板倉とは、太平洋戦争末期、板倉が政府から研究費を得て同愛記念病院内に東亜治療研究所（のち東方治療研究所と改称）を設立し所長となった際、漢方部門の所員として敬節を招聘したという関係であった。同研究所は戦災・敗戦の影響から短期間で廃止されてしまった。

敬節は、漢方の臨床、理論、歴史などの著書が多いが、終戦当時、中国からの輸入が途絶えがちとなり生薬の入手が困難になったため、敬節はそれに代わるものを求めて民間薬、国産生薬・家伝薬に関する研究にも力を注ぎ、その成果が後に『民間薬療法と薬草の智識』（長塩容伸、大塚敬節、1957年）や『漢方と民間薬百科』（1966年）などの出版につながる。

昭和24年（1949年）日本東洋医学会設立準備委員に就任し、昭和25年（1950年）同学会設立時には理事に就任した。昭和32年（1957年）には理事長に就任、大韓民国、中華人民共和国などの関連学会と正式な交流をもつに至り、昭和34年（1959年）、会則に従い理事長を退任し評議員に就任した。

昭和28年（1953年）、敬節は高度の高血圧によって左眼に眼底出血を発病し、八味丸、黄連解毒湯、抑肝散、炙甘草湯、柴胡加竜骨牡蛎湯、解労散など種々の処方を試みたが好転せずに出血も悪化していった。敬節は、東洋医学のあらゆる古典を精査し、当時の薬理学も参考として高血圧に有効な七物降下湯を開発した。本処方服用前に最高血圧150mmHg内外、最低血圧100mmHg内外であったものが、服用して約1週間で最高120mmHg内外、最低80mmHg内外となった。七物降下湯は、四物湯に釣藤、黄耆、黄柏を加えたもので、馬場辰二によって命名された。

現在では「希薄な唾が口に溜まる」状態は人参湯証であることが漢方医学的に一般的になっているが、このことは『漢方診療の実際』の昭和29年（1954年）改訂版が初出であり、大塚敬節が見出したものである。

左右の腹筋が正中で合うリニアアルバが触知できるものは虚証であることを敬節は見出し、これを「鉛筆の芯のようなもの」と表現していたが、門下の寺師睦宗が正中芯と名付けることを提案し、『漢方診療医典』（昭和44年（1969年））で初めて記載されたものであり古来から明らかな腹証ではない。

昭和32年（1957年）二代目津村重舎の協力を得て津村順天堂の自社ビルの一部を借り受け、金匱会中将湯ビル診療所（現金匱会診療所）を開設する。この診療所は翌年、日本における漢方診療施設として初めて医療法人としての認可を受けた。敬節は、この診療所と自宅診療所との両方で診察を行いながら多くの門人を育成した。中将湯ビル診療所開設当初は、敬節のほか、小出弥生、藤平健、伊藤清夫、相見三郎、山田光胤、大塚恭男らが勤務した。

昭和45年（1970年）、厚生省薬務局に「漢方打合せ会」が発足し委員となる。一般用医薬品として適切であると考えられる漢方処方を選び、昭和46年（1971年）、その結果を中央薬事審議会に送る。中央薬事審議会一般医薬品特別部会の下に「漢方生薬製剤調査会」が発足、敬節は、中央薬事審議会臨時委員を委嘱され、漢方生薬製剤調査員に指名される。計13回の会議を経て一般用漢方製剤210処方の承認内規が制定された。

昭和47年（1972年）、衆議院議員相川勝六、床次徳二、日本医師会会長武見太郎、北里研究所所長水之江公英、前日本鍼灸師会会長岡部素道らとともに、漢方と鍼灸の基礎的、臨床的研究を行いつつ若手研究者の養成を行うことを目的とした北里研究所附属東洋医学総合研究所（現北里大学東洋医学総合研究所）の設立に参画し、初代所長に就任した。所長就任の約8年後の1980年10月15日、北里東洋医学研へ出勤するため食事をすませ新聞を読んでいたところ脳卒中にて倒れ永眠。享年80。

大塚敬節が復刻に関与した漢方の古典は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1654682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654682" title="ビームライディング">
ビームライディング

照準線ビームライディング誘導（; 単に"ビームライディング"ないし"ビーム誘導"とも）は、ミサイルの誘導方式の一つ。最も単純なレーダー若しくはレーザーを使用した誘導方法の一つである。

指令誘導の一種であり、外部の射撃指揮装置が目標を追尾する際の照準線と、実際のミサイルの針路とのずれをもとにして、ミサイル自身が針路を修正する方式。通常、照準線は電磁波ビーム（レーダーないしレーザーのビーム）の形をとっており、ミサイルはこのビームに乗り続けるよう自動制御する形となることからこの名前がある。

外部の射撃指揮装置が目標を追尾する際の照準線を基準とする点では指令照準線一致（CLOS）誘導方式と類似するが、制御をミサイル自身が行なうという点で異なっている。自動誘導方式としては最初に開発されたものであり、同時期に用いられていた手動指令照準線一致誘導方式(MCLOS)より優れていた。

ビームライディングは標的へ照射した信号を基本とする。信号は強力である必要はなく、同様に正確に追跡する必要はない。この種のシステムの主な用途は航空機または戦車を破壊する事である。最初は射点（車両搭載型）から絞ったレーダーまたはレーザービームを敵の航空機や戦車に照射して誘導した。しかし、その方法だと発射後目標が移動することにより当初の予定していた位置とずれが生じる。この方法ではミサイルは常にビームの内側に維持する必要があり、目標に対して照射し続ける必要がある。ミサイルは内蔵されたコンピュータによって目標までビームに乗る。

ビームライディングはレーダーを用いた単純なミサイル誘導の方法の一種である。第二次世界大戦後に以下の理由により地対空ミサイルで幅広く使用された。

初期の追尾レーダーは全体的にビームの角度が数度の幅を用いていたので動く標的を捉える事が容易だった。これらのレーダーは通常は早期警戒レーダーシステムとして広範囲に操作して使用したが近代的なシステムでは2つの機能が組み合わされた。標的を捕捉後、いくつかのレーダーは""の能力を備え自動的に標的を追尾する。

ビームライディングシステムは容易にこのシステムを備える事が出来る。ミサイルの後部に受信機のアンテナを設置する事で搭載された電子機器がミサイル上の異なる位置からの信号の強度を比較してこれをビームの中心に向かうように舵を動かすための制御信号として利用する。
実際にはシステムは中心線をより高精度で算出するために(円錐走査)のように信号からさらに情報を利用する。この単純なシステムは射点からミサイルを見渡せる範囲内に限られるという追尾上の問題を抱える。初期にはこれらは追尾に必要な機器を全て備えた地上設置レーダーだった。

レーダビームライディングシステムの固有の欠点は、送信局から外側に移動するように、ビームが広がることである。ミサイルが標的に向かって飛ぶに従ってますます精度が下がる。これは、短射程において問題ではないものの、長射程で作動するように設計された多くの初期の地対空ミサイルではこれは大きな問題だった。例えば、1950年代に導入されたRIM-2テリアミサイルの初期型では、ビームライダーだったが、後に、高性能で低飛行の標的に対抗するそれらの有効性を改善するために、セミアクティブ・レーダー・ホーミングを採用した。ビームライディングとは対照的にセミアクティブ誘導はミサイルが目標に近づくにつれ"より"正確になる。

他の誘導における問題点は本質的にミサイルの標的への経路が直線である事である。これは標的に対してミサイルの方が大幅に高速である場合や飛行時間が短時間である場合おいては便利であるが、長距離で高性能の標的に対する場合にはミサイルは終端機動のための十分なエネルギーを備えて着弾するために標的を"上回る"必要がある。この問題を解決可能な方法として2台のレーダーを使用して1台は標的の追跡でもう一方はミサイルの誘導用に使用する方法があるがこれは配備費用を押し上げた。長射程ミサイルのためのより一般的な方法はナイキ・ハーキュリーズのように指令誘導を用いる事により、レーダーとは独立して誘導する事である。
純粋なレーダービームライディングは1960年以降は稀である。

LOSBR方式は対空ミサイルシステムで大規模に使用された。その一例として、アメリカ海軍が1950年代に導入したタロスおよびテリア艦隊防空ミサイルの初期バージョン（BWシリーズ (RIM-2A/B)およびBTシリーズ（RIM-2C/D））がある。しかし、これらのLOSBR方式を採用したミサイルは、特に低空の目標に対しての迎撃性能の問題があった。このことから、テリアの後期バージョン（HTシリーズ（RIM-2E/F））およびターターにおいては、指令誘導ではなくホーミング誘導に属するセミアクティブ・レーダー・ホーミング（SARH）誘導方式が導入され、LOSBR方式のミサイルの運用は順次に縮小された。

ビームライディングシステムは廉価で可搬性に優れたレーザー目標指示装置が導入された事により1980年代から90年代にかけて再び普及した。レーザービームはレーダービームよりもはるかに照射範囲が狭く、照射装置の寸法は小型化されていた。さらに照射するレーザービームにデジタル符号を重畳する事で複数の利点を持ち合わせた。小型の光学受信機を尾部に備えたミサイルは初期のレーダービームシステムに類似したレーザーのビームに乗る事が出来たが、本質的により高精度だった。

更にビームを絞り込む設計によりミサイル本体は信号の全てを遮断しない事を確実にするために"塗装された"空間の体積が大きいセミ-アクティブ設計よりも必要な出力が少なくすむ。これは標的の警戒受信機による感知をより困難にする。超低出力信号の使用が可能である。

現代ではレーザービームライディングは全体的に空対空と対戦車の両方において短射程ミサイルに限定される。例としてLAHAT、スターストリーク、RBS 70、と9M119 Svirがある。

</doc>
<doc id="1654686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654686" title="Lynch.">
Lynch.

lynch.（リンチ）は、愛知県名古屋市出身のヴィジュアル系ロックバンド。2004年8月結成。

メンバーのうち、葉月、晁直、明徳の3人は釣りが趣味で、内外出版社発刊の釣り雑誌「Lure Magazine」に載るほどの釣り好き。この3人を合わせて「釣リンチ」と呼ぶ。また、明徳の前任ベーシストである淳児も釣り好きだった。

2004年8月、GULLETを脱退した玲央が、葉月、晁直らに声をかけ結成する。同年12月27日に初ライブを敢行。

2006年2月に新メンバーを探すため、一時活動を休止する。同年7月ギターに悠介を迎えツインギター態勢で活動を再開する。ベースは結成当初からサポート体制を貫いていた。レコーディングでは、アルバム『greedy dead souls』では当時のサポートだったゆきのが、シングル「underneath the skin」以降は葉月がベースを担当していた。

2010年7月19日の名古屋ダイアモンドホール公演にて、ラストインディーズツアーの開催を発表。

2010年9月22日にラストインディーズシングル「JUDGEMENT」をリリースする。

2010年9月19日からLAST INDIES TOUR『THE JUDGEMENT DAYS』を敢行。同年9月10日にサポートを終えた淳児に変わり、meth.でベースを担当していた明徳がサポートとして加入する。ツアー中の11月、葉月が急性咽頭喉頭炎及び声帯浮腫を発症し一部の公演に出演できなくなる事態が起こった。

2010年12月19日、Shibuya O-EASTで行われたツアーファイナルにてサポートベースの明徳が正式加入する。

2010年12月26日の名古屋ダイアモンドホール公演が実質のインディーズラストワンマンライブとなった。

2011年6月、アルバム『I BELIEVE IN ME』のリリースをもって、キングレコードよりメジャーデビュー。

2013年12月、東名阪にて初のZeppライブツアーを敢行。

2014年2月、オフィシャルファンクラブ「SHADOWS」が正式に発足。

2015年10月、アルバム『D.A.R.K-in the name of evil-』より全欧デビューを果たす。

2016年9月、メジャーデビュー5周年を記念して東名阪(豊洲PIT、Zepp名古屋、なんばhatch)にて完全無料ライブを開催。

2016年10月14日、X JAPAN主催のVISUAL JAPAN SUMMIT 2016に出演。

2016年11月22日、明徳が愛知県警に大麻所持で逮捕され、これによりバンド活動を当面の間自粛し、出演予定だったイベント及びライブは全てキャンセルとなった。その後、12月20日付で契約解除・バンド脱退となった。

2017年2月10日、4人体制で活動再開。それに伴い、ワンマンライブ「THE JUDGEMENT DAY」を4月18日より、新木場STUDIO COASTにて開催する。

2017年12月31日、翌年3月の幕張メッセ公演にて、明徳がlynch.に復帰することを発表。

2018年3月11日、バンド史上最大規模となる幕張メッセでのワンマンライブ『Xlll -GALLOWS-』を開催。約1年ぶりにベースの明徳が復帰。

2018年7月18日、13枚目のアルバム『Xlll』が、初動売り上げ6,257枚を記録し、週間チャートで8位を記録。キャリア初となる週間チャートでのトップ10入りを果たした。

</doc>
<doc id="1654693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654693" title="レーザー誘導">
レーザー誘導

レーザー誘導（レーザーゆうどう）は、車両や航空機から照射されるレーザービームによって、ミサイルや誘導爆弾（レーザー誘導爆弾）を目標へ誘導する技術である。

いわゆるレーザー誘導には、下記のようなものが含まれる。
LOSBR誘導式はもっとも初期から運用されていたものであるが、現在では他二者にとってかわられて、あまり用いられなくなっている。

レーザー目標指示装置から目標に照射されたレーザーの反射光は円錐状に広がり、ミサイルの誘導装置が捕捉する際にはすでに微弱であるために、高感度のレーザー検出器はノイズを減らすために低温に冷やされる。ミサイルは、円錐状に広がるレーザー反射光の中心に向かって誘導されるが、ミサイルが目標に命中するまでレーザーの照射を続ける必要がある。レーザー光は信号を乗せるために変調される場合もある。

レーザー誘導方式は、十分にレーザー光を反射しない目標に対しては使用できない。反射を防いだり減衰させる特殊な塗装が施されている場合は不適である。また、近代的な軍用車両に広範に搭載されるレーザー測距儀の使用は、レーザー誘導兵器の命中率を下げる要因となる。

飛来するレーザー誘導ミサイルやレーザー誘導爆弾の検出器に対して強力なレーザー光を照射する事により検出器を飽和させて妨害することができる。

</doc>
<doc id="1654697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654697" title="みやじま丸 (2代)">
みやじま丸 (2代)

みやじま丸（みやじままる）は、日本国有鉄道（国鉄）鉄道連絡船の宮島連絡船の船舶である。

姉妹船にみせん丸（2代目）がある。同時期に就航した山陽丸は共通設計であり類似しているが、同型船では無い。

ここではみやじま丸、みせん丸を記述する。

1964年（昭和39年）12月、みやじま丸が大島航路に転属すると、宮島航路は、五十鈴丸、玉川丸と、3隻のモーターボート（みゆき・みさき・かざし）の運航により便数を確保していた。しかし、五十鈴丸と玉川丸は自動車積載可能であるが、海軍の運搬船を改造したものであり、老朽化が激しかった。そこで、3隻の同一船の建造を計画する。1964年（昭和39年）からの国鉄広島鉄道管理局の連絡船合理化策により、広島鉄道管理局内の航路（宮島・大島・仁掘）で船舶を融通するようになった影響で、1隻はどの航路でも使用可能な船舶とし（山陽丸）、残り2隻を同一型（みやじま丸型）として建造する。

みやじま丸は、みやじま丸型第1船として、みせん丸は、みやじま丸型第2船として、ともに1965年（昭和40年）9月20日に神田造船所で竣工し、同年10月1日より宮島航路に就航する。みやじま丸・みせん丸は外観上の差はほとんどなく、総トン数と速度がわずかに異なるのみである。

みやじま丸はみやじま丸（3代目）の就航により、1978年（昭和53年）9月19日に終航となり売却されたが、現在も三重県に現存している。

みせん丸は大島丸（1976年7月14日に安芸丸に改称）の宮島航路への転属により、1976年（昭和51年）7月24日に終航となり、売却された。

宮島航路で「宮島丸」「みやじま丸」の名称の船舶は5隻ある（西暦は宮島航路での就航年）。

宮島丸は山陽鉄道時代に宮島航路での運航を終えているため、歴代のみやじま丸には含まれない。

</doc>
<doc id="1654703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654703" title="ヴィーンペル科学製造連合">
ヴィーンペル科学製造連合

ヴィーンペル科学製造連合（Vympel NPO）はロシアのモスクワ近くにある主に空対空ミサイルの研究、開発、生産を行う会社である。他の計画では地対空ミサイルや弾道弾迎撃ミサイルも含まれる。ソビエト時代に設計局として始まった。

ヴィーンペルは第二次世界大戦後Ivan I. Toporkov の率いるチームによってOKB-134として始まった。彼らの設計した最初の計画はK-7ミサイルだった。 
彼らの最初に量産されたミサイルは1958年のR-3(K-13)である。Toporkovは1961年ツシノの航空機工場へ転出し、後任にAndrey Lyapinが就任した。1966年から1968年にかけてOKBはヴィーンペルに改名した。1977年、OKB-4 MolniyaのMatus Bisnovatの死去に伴いすべてのミサイルはヴィーンペルに一任された。G. Khokhlovは1981年までチームを率い、Genadiy A. Sokolovskiが後任になった。

1992年、ヴィーンペル GosMKBは設計局を元に発足した。 そして1994年、 Sokolovskiが開発ディレクターになった。2004年5月、OAO Korporatsya Takticheskovo Raketnovo Vooruhjeniya (Corporation of Tactical Missile Weapons)が設立されヴィーンペルは設計、開発を担当する一部門になった。

</doc>
<doc id="1654709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654709" title="将棋用語一覧">
将棋用語一覧

将棋用語一覧(しょうぎようごいちらん)では、将棋に関する用語をまとめる。将棋のルールに関するものなど基礎的な用語については"将棋"、将棋の戦法については"将棋の戦法一覧"、対局を有利に進めるのに役立つとされる格言については"将棋の格言"、詰将棋に関する用語は"詰将棋の用語"を参照。

</doc>
<doc id="1654711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654711" title="Terra-3">
Terra-3

Terra-3は、カザフスタンのカラガンダ州シャリー・シャガンにあった、弾道ミサイル迎撃試験のレーザー施設である。

ソビエトでのレーザー兵器の開発は1964年から1965年に始まった。 ヴィーンペル設計局がこれら兵器を最初に担当し、1970年代Terra-3 施設が研究用に建設された。対弾道ミサイルと衛星攻撃兵器の開発が目的だったが迎撃に使用できる出力レベルのアストロフィジカ高エネルギールビー・レーザーと二酸化炭素レーザーの開発が難航したが、限定的ではあるが対衛星兵器である原始的な光学センサー無力化装置（）が完成した。

1984年10月10日、ソビエトの国防相であるドミトリー・ウスチノフが、その年の初めに発表されたアメリカの戦略防衛構想(SDI)計画とスペースシャトルの軍事利用の継続に対する報復として、1984年10月10日（STS-41-G）、シャトルが施設上空を通過する際にチャレンジャー号に対してのレーザー照射を命じたとされる。シャトルは低出力のレーザー光によって照らされただけだったが、搭載機器が故障(まもなく復旧した)するなど乗員に不快感を与えたと主張されている。アメリカ合衆国は外交上、事件について抗議を提出した。しかしこの物語は、STS-41-Gにおいて搭乗した乗員と、アメリカ諜報機関の知識あるメンバーによって広く否定されている。

</doc>
<doc id="1654713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654713" title="シャリー・シャガン">
シャリー・シャガン

シャリー・シャガン(Sary Shagan)はカザフスタンのに位置する対弾道ミサイル試験施設である。

1956年8月17日、ソビエト閣僚理事会でミサイル防衛の実験施設をバルハシ湖の西の湾のシャリー・シャガンに建設する計画が承認された。最初に発射されたミサイルは1958年10月16日に発射されたV-1000である。しかし、1961年まで完全には稼動しなかった。 シャリー・シャガンで最後に打ち上げが確認されたのは2006年1月21日である。

1970年代ヴィーンペル設計局はTerra-3レーザー試験センターをシャリー・シャガンに建設した。このレーザー施設は1984年10月10日、スペースシャトルチャレンジャー号のミッションSTS-41-Gに低出力のレーザーを照射して搭載機器を故障させ乗員に不快感を与えた。これはアメリカの戦略防衛構想とスペースシャトルの軍事利用の継続に対する報復処置だったとされる。

1977年、施設は拡張され近代的なPechora/Daryal型レーダーを備え、旧式の早期警戒レーダーを更新した。1982年から運用された。

</doc>
<doc id="1654717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654717" title="エルメンテイタ湖">
エルメンテイタ湖

エルメンテイタ湖 (Lake ElmenteitaまたはEl-Menteita) はケニア、リフトバレー州ナクル県にある強アルカリ塩湖である。別スペルでエレメンタイタ湖 (Lake Elementaita) とも呼ばれる。グレート・リフト・ヴァレーの東リフト・ヴァレーにあり、首都ナイロビから約100 km北西にあたる。エルメンテイタはマサイ語で「埃の場所」を意味する"muteita"に由来し、特に1月と3月のこの地域の乾燥して埃っぽい特質からの呼び名である。ギルギルの町が湖の近くにある。湖一帯は世界遺産「大地溝帯にあるケニアの湖沼群」の一部となっている。

東リフト・ヴァレーに南北に連なる湖の中で、エルメンテイタはナイヴァシャ湖とナクル湖のあいだに位置する。湖の周囲には、北にメネンガイクレーター、南にオルドイニョ・エブルル、西にマウ・エスカープメントの断崖、東にキナンゴップ平原とアバーディア火山体 (アバーディア山脈) がある。590 kmの広さの集水域しかなく、この地域は降雨量も少ない。流出河川はない。湖の南にあるエルメンテイタ・バッドランドは、壮観な風景の頂上群を含む茂みに覆われた溶岩流である。

ナイロビ-ナクル間の高速道路が近くの断崖に沿って通っており、ドライバーは湖の壮観な景色を見ることができる。湖の南端には「ケコペイ」熱水泉があり、そこでティラピア・グラハミイ"Tilapia grahamii"が繁殖する。湖に浴することはとても一般的で、地元のマサイ族はそれでエイズが治ると主張している。近くのヨシ原はゴイサギなどの餌場となっている。

エルメンテイタ湖地域に最初の白人が移住してきたのは、デラメア卿 (1879-1931) が湖の西側に190 kmの牧場、ソイサンブ (Soysambu) を設立したときである。デラメアは湖に最も近い土地を彼の義理の弟、ガルブレイス・ローリー・エジャートン・コール (1881-1929) に贈った。彼の「ケコペイ牧場」(Kekopey) は今日ではレイク・エレメンテータ・ロッジとして保存されていて、彼の墓がある。

近くのソイサンブの土地は今でもデラメア卿の子孫によって占められていて、その中には殺人事件の容疑者であるトーマス・P・G・チョルモンデリーもいる。彼はソイサンブ保護区を設定する手助けをしている。この保護区は湖岸線の2/3をカバーし、12000以上の野生動物の棲息地である。

エルメンテイタ湖は2005年9月からラムサール条約登録地である。

400種以上の鳥類がナクル湖/エルメンテイタ湖盆地で記録されている。エルメンテイタにはオオフラミンゴとコフラミンゴが訪れ、それぞれ湖の甲殻類および昆虫の幼虫と藍藻類を食べる。1962年にマガディ湖からティラピアが導入され、それ以来フラミンゴの個体数はかなり減少している。ティラピアは多くの魚食性鳥類を引き寄せ、それらはフラミンゴの卵と雛をも食べる。以前エルメンテイタで繁殖していた100万羽以上の鳥類が今ではタンザニアのナトロン湖へと避難していると言われている。

湖岸の草はシマウマ、ガゼル、エランドおよびイボイノシシの家族によって食べられている。

湖は普段は非常に浅く (水深＜1 m) 乾季のあいだはトロナで覆われた干潟によって縁取られる。更新世後期と完新世前期のあいだ、エルメンテイタ湖は今より拡大していたナクル湖と一体となり、はるかに大きな希釈湖を形成していた。かつてのつながった湖の残存は、かつての湖岸を含む、湖盆地の周りの様々な場所に堆積物として保存されている。

エルメンテイタ湖の東岸から約2 kmの地点には東アフリカで最初に発見された下部旧石器時代の遺跡の一つであるカリアンドゥシがある。カリアンドゥシは1928年にルイス・リーキーによって発見された遺跡で、多数の個体の骨格、アシュール型のハンドアクスとクリーヴァーを含む石器が見つかっている。この遺跡はK-Ar年代測定法により、70-100万年前のものであることが知られている。現在、カリアンドゥシには小さな博物館がある。

ルイス・リーキーは1927年からエルメンテイタ地域を調査していて、彼を湖の近くのGamble's Caveと呼ばれる遺跡に招いたのが一人目の妻となるヘンリエッタ・ウィルフリーダ・アヴァーンである。

</doc>
<doc id="1654719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654719" title="アルゲランダー記法">
アルゲランダー記法

アルゲランダー記法（アルゲランダーきほう、Argelander designation）は、フリードリヒ・ヴィルヘルム・アルゲランダーが1862年に提案し後に拡張された、変光星の命名法である。

バイエル符号と同様に、アルファベット等の符号と星座名の属格の組み合わせで表す。バイエル符号でギリシャ文字が付いていない変光星を対象に、変光が発見された順に、次の順序で符号を使う。
たとえば、YZ Ceti（くじら座YZ星）のように表す。これらのうちアルゲランダーが当初提案したのはQZまでである。

Rから始まっているのは、バイエル符号がQまでを使っている事や、変光星の多くは赤いため「赤」を意味する。

バイエル符号でギリシャ文字が付いている変光星には、アルゲランダー記法は付かない。しかし、バイエル符号がラテン文字の場合には、重複してアルゲランダー記法が付けられる。たとえば、りゅうこつ座PP星のバイエル符号はりゅうこつ座p星である。

新星の場合は、アルゲランダー記法による命名のほかに「属格 + 西暦年 + その年にその星座で発見された新星の通し番号（1個目の場合は省略）」で表すこともある。たとえば V5116 Sgr（いて座V5116星）は NOVA Sgr 2005 No 2（2005年第2いて座新星の意）とも呼ばれる。

銀河系以外の銀河の変光星は、「銀河名 + V + 銀河内での通し番号」で表す。たとえば、「LMC V0001」（大マゼラン雲で最初の変光星）のようにである。

</doc>
<doc id="1654727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654727" title="婚姻の取消し">
婚姻の取消し

婚姻の取消し（こんいんのとりけし、）とは、婚姻の成立においてからの婚姻障害事由が存在する場合、あるいは、詐欺または強迫による婚姻の場合に、有効には成立しているものの瑕疵のあるこれらの婚姻を取り消す制度である。日本の民法では、婚姻の取消しの制度が一定の瑕疵（婚姻の取消原因）がある婚姻について取消権者が取り消すことで将来に向かってその効力を失わせるものである（）のに対し、婚姻の無効の場合には最初から婚姻は成立せず婚姻の効力を生じなかったものとして扱われる点で両者は異なる。

婚姻はからまでの規定によらなければ取り消すことができない（）。

詐欺または強迫の結果として婚姻をした者は、その婚姻の取消しを家庭裁判所に請求することができる（1項）。ただし、この取消権は当事者が詐欺を発見し、もしくは強迫を免れた後、3か月を経過したとき、または追認をしたときには消滅する（2項）。 

婚姻の取消しの手続は婚姻の取消しの訴えによってなされる（人事訴訟法参照）。

</doc>
<doc id="1654735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654735" title="岡崎公園 (京都市)">
岡崎公園 (京都市)

岡崎公園（おかざきこうえん）は、京都府京都市左京区岡崎にある都市公園（総合公園）である。

この地は、平安時代に法勝寺等、六勝寺と総称される6か寺の大寺が建立された故地である。その名は、現在でも各寺の故地に町名となって残されている。
1895年（明治28年）、岡崎地域で平安遷都千百年紀念祭と第四回内国勧業博覧会が実施された。この会場はその後、平安神宮の境内として整備が進められていく。1900年（明治33年）、皇太子嘉仁親王（後の大正天皇）のご成婚に合わせて募られた寄付をもとに、整備が進められていた平安神宮の境内に動物園の開設が決定された。工事は1901年（明治34年）に開始され、1903年（明治36年）4月1日、東宮御慶事記念動物園が開園する。動物園開設後の1903年5月22日、市会で第四回内国勧業博覧会場跡の市有地が岡崎公園と称されることが決定された。この決定を受け、翌1904年7月8日、同所が公園地に指定され、岡崎公園が開設された。その後公園には、1909年には京都府立図書館が建設された。さらに、1928年の大礼記念京都大博覧会の翌年には、大鳥居が新設され、1933年には京都市美術館が開館した。

壮麗を極めた往時の六勝寺の伽藍も、その後の戦乱で灰燼に帰してしまい、幕末維新の頃には、岡崎には人家も疎らで、空き地が広がっていた。明治時代、東側に隣接する蹴上の地域に、琵琶湖疏水が引かれ、日本初の水力発電所が建設され、インクラインを利用した水運も発達すると、岡崎の地を琵琶湖疏水の本流が西流するようになった。1892年には、京都市の有力者が、平安遷都千百年紀念祭とあわせて、内国勧業博覧会の誘致運動を進め、会場として聖護院・岡崎周辺を想定した。

1895年には、疏水の北側の地域を会場として内国勧業博覧会が開催され、賑わいを取り戻した。その会場跡に造営されたのが、平安神宮であり、その他、文化施設も建設され、1903年には、京都市議会が博覧会場跡の市有地を岡崎公園とすることを決議し、1904年に公園が開設された。

京都市美術館、京都国立近代美術館、ロームシアター京都、京都市勧業館（みやこめっせ）、岡崎グラウンド、京都府立図書館、京都市動物園、平安神宮など、京都の文化・観光・産業施設が集まっている。公園の南端、西端には、琵琶湖から引かれた琵琶湖疏水の水路とインクラインがある。

この広範なエリアをしばしば岡崎公園と呼ぶが、狭義には、同名の公園が平安神宮の南側にあり、テニスコートが隣接している。京都市は2015年に、観光案内所として大宮交通公園に保存されていた京都市電1800形電車1860号を移設し、同年12月5日より「岡崎・市電コンシェルジュ」として運営している。また、同年9月より、再整備計画として、岡崎公園の中央を南北に通る神宮道の二条通冷泉通間の車道をプロムナード（歩行者天国）化した。

公園内にはゴットフリード・ワグネル像や大典記念京都博覧会門柱（照明台座）などのモニュメントがある。

ゴットフリード・ワグネルは1868年に来日し、1878年京都府に迎えられ3年間滞在した。その間、医学校で一般理化学を教え、また舎密局で陶磁器、七宝、ガラス、石鹸、ビール清涼飲料水などの工業化学製品の製造、合金、電気、メッキに関する技術の指導に当り京都産業の近代化に貢献した。この記念碑は、1924年、万国博覧会参加50年記念博覧会が岡崎公園で開催された際にワグネルの功績を記念して建立された。。

毎年10月上旬に（過去に一部例外あり）日本の京都市で開催されている祭。京都市が策定した大学のまち・京都21プランがイベントコンセプトの基本となっている。20002002年に財団法人大学コンソーシアム京都が主催して実施された京都・学生フェスティバルが発展して、京都学生祭典となった。

京都さくらよさこいは、京都市役所前広場を中心に、2日間に渡って行われる関西最大級のよさこい祭り。第八回からは平安神宮周辺の岡崎エリアに会場を拡大して開催する予定。桜舞う4月上旬に毎年開催されている。第六回はのべ165チームが参加した。第七回は震災のために、5月に延期開催された。

</doc>
<doc id="1654740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654740" title="オタワ (カンザス州)">
オタワ (カンザス州)

オタワ(Ottawa)は、アメリカ合衆国カンザス州の州都トピカより車で約一時間の小さな町。人口は1万2千人から1万5千人。オタワ大学の所在地。

</doc>
<doc id="1654743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654743" title="岡崎公園 (岡崎市)">
岡崎公園 (岡崎市)

岡崎公園 （おかざきこうえん）は、愛知県岡崎市にある公立の都市公園（歴史公園）である。

名鉄名古屋本線東岡崎駅の西方、岡崎城を中心とした歴史公園。春は桜の名所として知られる。日本さくら名所100選に選定されている。夏は花火大会で賑わう。

</doc>
<doc id="1654747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654747" title="鞆の浦温泉">
鞆の浦温泉

鞆の浦温泉（とものうらおんせん）は、広島県福山市の鞆の浦にある温泉。

</doc>
<doc id="1654749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654749" title="泊神社">
泊神社

泊神社（とまりじんじゃ）は、兵庫県加古川市に鎮座する神社である。旧社格は郷社。祭神は天照大神（あまてらすおおみかみ）、少彦名神（すくなひこなのかみ）、国懸大神（くにかかすのおおかみ）である。宮本伊織ゆかりの神社で田原氏（宮本伊織の実家）の氏神である。

伝承によれば、天照大神が天岩戸に隠れたとき、八百万の神々が、大神の怒りを解くために鏡を造り、1つは伊勢神宮に祀られ、1つは海に流された。大和時代、それが当神社のある場所に泊まり着き、そこにあったアオキの木を檍原泊大明神として祀ったのが泊神社の始まりとされる。飛鳥時代に聖徳太子が鶴林寺を建立した際、側近で棟梁であった秦河勝が紀伊国から彼の氏神である国懸大神を勧請し社殿を建立したという。

南北朝時代には、石弾城が築かれていた。1653年（承応2年）には、宮本伊織が宮本武蔵の供養の意を込め全社殿一式を再建した。

以上8棟は、2008年5月7日に国の登録有形文化財に登録されている

</doc>
<doc id="1654751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654751" title="C-2 (潜水艦)">
C-2 (潜水艦)

C-2 (USS C-2, SS-13) は、アメリカ海軍の潜水艦。C級潜水艦の2番艦。当初の艦名はスティングレイ (USS Stingray) であった。

スティングレイは1908年3月4日にマサチューセッツ州クインシーのフォアリバー造船所で起工した。1909年4月8日にE・スティーヴンズによって命名、進水、1909年11月23日に艦長E・B・アームストロング少尉の指揮下就役した。スティングレイは1911年11月17日に C-2 と改名された。

スティングレイは大西洋水雷艦隊に配属され、後に大西洋潜水小艦隊に配属、東海岸沿いに巡航した後1913年5月20日にバージニア州ノーフォークを出航、キューバのグアンタナモ湾で6ヶ月間活動した。12月にパナマ運河地帯のクリストバルに到着し、水雷訓練、停泊地の調査および港湾防衛任務に就く。第一次世界大戦の終盤に C-2 はフロリダの沿岸を偵察した。1919年8月22日にココ・ソロで通常任務状態に置かれ、12月23日に退役した。C-2 は1920年4月13日に売却された。

</doc>
<doc id="1654756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654756" title="田渕寿雄">
田渕寿雄

田渕 寿雄（たぶち ひさお、1971年3月11日 - ）は、特殊効果や実写映画において活動している日本の映画監督。

現在はビッグショット (特殊効果)の納富貴久男らと共にガンエフェクトを多く手掛けている。

</doc>
<doc id="1654758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654758" title="小口蓋動脈">
小口蓋動脈

小口蓋動脈（しょうこうがいどうみゃく）は頭部の動脈。

翼口蓋管に置いて、下行口蓋動脈より出る枝の一つ。小口蓋管をおり、軟口蓋、口蓋扁桃に栄養を供給し、上行口蓋動脈と吻合する。

</doc>
<doc id="1654759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654759" title="パボトーク">
パボトーク

パボトークは、フジテレビで2008年4月2日深夜に放送された、特別番組。

フジテレビ系列で放送されているクイズ番組『クイズ!ヘキサゴンII』から生まれたユニット“Pabo”の初冠番組。

おバカ娘の3人が「ええ女」と「賢さ」をゲストを迎え学ぶ。

メイン司会
ゲスト
進行

この番組の後に続けて『クイズ!ヘキサゴンII 特別編 京都で出会った人に感謝!全て見せますスペシャル!!』というタイトルで2008年2月20日及び3月5日に放送されたクイズ!ヘキサゴンII京都旅行スペシャルの上地雄輔・野久保直樹・スザンヌの「京都フリープランの旅」の未公開映像が放送された。

</doc>
<doc id="1654760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654760" title="栗尾モカ">
栗尾モカ

栗尾 モカ（くりお モカ）は、日本のコミックエッセイスト。元キャビンアテンダント。

『ダ・ヴィンチ』のコミックエッセイ大賞を経てデビュー。著書に『サロン★ド★勝負』（メディアファクトリー）『女のネタ帖』（学研）がある。光文社『JJ』で「月間薔薇画報JAPON」を連載。ライターとしては光文社『STORY』、集英社『ビジネスジャンプ』でコラムなどを担当。

</doc>
<doc id="1654761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654761" title="鮮于世栄">
鮮于世栄

鮮于世栄（せんう せいえい、生年不詳 - 577年）は、中国の東魏・北斉の軍人。本貫は漁陽郡。

懐朔鎮将の鮮于宝業の子として生まれた。540年、高歓の下で副都督となった。平西将軍に転じ、石門県子の爵位を受けた。北斉が建国されると、文宣帝の下で柔然や稽胡を討った。555年、高岳の下で郢州を平定し、持節・河州刺史に任じられ、朝歌県を食邑とした。まもなく丞相府諮議参軍となった。560年、儀同三司・武衛将軍の位を受けた。566年、開府儀同三司の位を加えられ、鄭州刺史に転じた。武平年間、信州の乱を平定して、領軍将軍となり、食邑を上党郡に移された。高思好の乱の平定に従い、義陽王に封じられた。

576年、後主が晋陽に幸すると、世栄は本官のまま尚書右僕射の事務を執り行い、北平王高貞を補佐して北宮留後をつとめた。後主が平陽を包囲すると、世栄は領軍将軍の号を受けた。577年、北周の軍が鄴に侵攻してくると、世栄は領軍大将軍・太子太傅に任じられて、城西で抗戦したが、敗れて捕らえられた。屈服しなかったため、北周の武帝により殺された。

子に鮮于子貞があり、武平末年に仮儀同三司となった。

</doc>
<doc id="1654762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654762" title="KEIRINグランプリ08">
KEIRINグランプリ08

2008年12月30日に平塚競輪場で施行されたKEIRINグランプリ08について記述する。

※取得賞金順位の算定期間は2008年1月1日 - 12月9日。

平原 - 渡辺が前受けし、続いて中団に永井 - 小嶋 - 井上 - 三宅と続いた。山崎 - 伏見 - 佐藤が残り3周で永井らを押さえて赤板（残り2周）を通過。佐藤が単騎で上昇し、打鐘が鳴る前に平原を押さえる。永井は2センターから発進するが、ここで小嶋が永井から離れての追走となってしまい、中団の佐藤 - 平原 - 渡邉もこの影響を受け、さらには追走に失敗した三宅が後方8番手の山崎を塞ぐ形になってしまい、最終バックでは先頭から最後尾まで10数車身差というバラけた展開となる。

最終周回3コーナーで小嶋が井上に追いつき、その勢いで自ら前に出て先頭に立つが、直線で小嶋を終始マークしていた井上が直線で追い込んで1着入線。4コーナーで小嶋のインを突いた平原が2着に入り、3着は小嶋であった。

</doc>
<doc id="1654764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654764" title="眼窩下動脈">
眼窩下動脈

眼窩下動脈（がんかかどうみゃく）は頭部の動脈で、上顎骨を走行する。眼窩下孔より起こり、眼窩の下方を走る。
眼窩下動脈は顎動脈の枝であるが、しばしば後上歯槽動脈より分岐する。眼窩下神経とともに眼窩下溝および眼窩下管にそって走行し、眼窩下孔より顔面に出、周囲に栄養を供給する。

眼窩下管の中で、二つの枝が別れる。

顔面において、いくつかの枝が眼窩の内眼角および涙嚢に向けて走り、顔面動脈の枝である眼角動脈と吻合する。他に鼻に向けて走行し、眼動脈の枝である鼻背動脈と吻合する枝がある。また、上唇挙筋と口角挙筋の間を走行し、顔面動脈、顔面横動脈、頬動脈と吻合する枝がある。

"この項目の一部は、現在パブリックドメインとなっているグレイの解剖学からのものです。"

</doc>
<doc id="1654765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654765" title="ラーゲルクヴィスト">
ラーゲルクヴィスト

ラーゲルクヴィスト（Lagerkvist）は、スウェーデンの姓。

</doc>
<doc id="1654767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654767" title="鋼鉄の少女たち">
鋼鉄の少女たち

『鋼鉄の少女たち』（こうてつのしょうじょたち）は、原作：手塚一佳、作画：野上武志（「しけたみがの」名義）による日本の漫画作品。角川書店の『月刊少年エース』、及び増刊『エース桃組』に連載された。

初出は、『月刊少年エース』2001年12月号。以後、本誌と同誌増刊の『桃組』、同『エース桃組』に連載されたが、単行本4巻まで刊行の後、諸般の事情により連載停止となった為2004年12月に続巻刊行が無期限延期となった。

2015年12月より、マンガ図書館Zにて1-4巻が電子書籍として無料公開中。

航空機の実用化に満たない時代、大陸西部辺境に位置する「王国」は、隣国「旧ラニア公国」の併合を巡り、同じくラニア公国と国境を接した「連合諸国」との戦争の最中にあった。長期に渡る総力戦により王国は疲弊しており、徴兵制は男女の別なく及び、貧民層からは口減らし同様に出征する者も続出する国内情勢となり、兵士は低年齢化が顕著となった。

王国陸軍主力の「狼型戦車」は、搭乗要員の体躯に「小柄である事を求める」背景もあり、「くず鉄」と揶揄される、女児兵で構成された王国陸軍「第99装甲騎兵中隊」、通称「鋼鉄中隊」の戦車兵の少女らの戦いを描く、戦争ドラマである。

いわゆる男子向け作品のヒーロー的存在のキャラクターの登場は無い。兵士たちの日常生活のコミカルな描写も多いが、戦場における日常的風景である『死』や、キャラクターが一般人であるが故に持ちえる残酷さなども描写されている。例えば「召集された10代前半の少年兵たち」「敵兵からレイプされる女性兵士」「手足がちぎれたり腹部から内臓がはみ出している死体」等の現実の戦場を連想させる描写が頻繁に見られる。

大陸南部に、2世紀程前に誕生した民主主義覇権国家「連合」は、「連邦新秩序」を唱え周辺諸国を傘下に収め、大陸中央から極東に至る諸国の連合体となった。これに対し大陸西端部に位置する立憲君主国「王国」は危機を覚え、「連合」との開戦と同時期に隣国「ラニア公国」を併合した。連合はこれを非難し、以後15年に渡り公国領内を主戦場とした西部戦線と南部戦線が維持されている。

陸戦の花形が騎兵から戦車に移行された時代であり、戦車の開発・運用に当っては過渡期となる。

原作の手塚一佳、作画の野上武志共、他人員を含め法人として本作を制作していたとされるが、作画の野上と原作側となる法人において何らかの対立が発生し、野上が離脱。掲載紙の廃刊予定もあり、完結の方法について出版社側の意向も含め協議合意が得られた事もあったとされるが、連載では未完のまま単行本に引き継ぐ形で一応の終了をさせたが、原作サイドの親族の体調不良の理由を含め最終的に破綻し、冒頭記載の通り原作サイドの発表により5巻以降の続巻刊行が2004年に無期限延期となった。原作サイド法人の有限会社アイラ・ラボラトリ側の主張は野上の非難に終始しており、これらの主張は2013年12月現在も外部リンクの公式サイトで閲覧できるが、2005年8月9日付で別な方法での発表を検討中である事を最後に情報は途絶えている。

一方、野上においては、締切間近まで第5巻の単行本作業中に、刊行停止を出版社担当より知らされたとしている。当作品が野上の同人誌に端を発するとするファンの主張が存在するが、登記関係と刊行停止の対立についてファン対アイラ・ラボラトリの構図ができたのは事実だが、ファンは一部の事実の証人にしかなり得ず、本項では客観的事実を記すのみとする。

尚、野上は同人誌として『パンツァー・フロイライン・ファイナルカンプ』名において類似作品を発表し完結させている。

</doc>
<doc id="1654768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654768" title="前上歯槽動脈">
前上歯槽動脈

前上歯槽動脈（ぜんじょうしそうどうみゃく）は頭頸部の動脈の一つで、眼窩下動脈の枝。

眼窩下管の中で分岐し、上顎洞外壁にて、前上歯槽動脈と交通し、上顎切歯、臼歯、上顎洞粘膜に栄養を供給する。

"この項目の一部は、現在パブリックドメインとなっているグレイの解剖学からのものです。"

</doc>
<doc id="1654771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654771" title="アンビエント (小説)">
アンビエント (小説)

『アンビエント』（"Ambient"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。1987年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第1作。日本では未訳。

21世紀前半のニューヨークを舞台とした小説。シリーズ全体の幕開けとして、経済危機、キリスト教の失墜、内戦により荒廃した世界で語り手たちが生きる様子が描かれる。

シリーズ中、もっとも登場人物の言葉遣いが多彩であり、英語の他にスペイン語、フランス語、パトワ、ラテン語、極端に省略された造語である業務語（bizspeak）などが入り混じる。特に、アンビエントという集団の人工言語は詩的かつ難解であり、ウォマックの特徴である言語へのこだわりが表れている。暴力描写の一部は、スラップスティックとも読めるように書かれている。

シリーズ6部作を時系列に並べると3番目にあたる作品。最初にあたる『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』は1998年が舞台であり、その約13年後が想定されている。

ボディガードのオマリイは、いつものように雇い主のドライデンに同行してマンハッタンを動き回っていた。彼が属するドライコでは、死に満ちたビジネスと、混乱を増す一方の雇い主の行動が日常と化している。その日も無意味な殺害を命じられたオマリイは、ドライデンの愛人であるアヴァロンとの生活を夢見るようになる。

オマリイは、ドライデンから彼の父親である「親爺殿」の暗殺を命じられる。ビジネスをめぐって2人は対立し、相手の命を狙うまでに悪化していた。ドライデンは報酬として、莫大な財産とアヴァロンとの暮らしを約束する。アヴァロンはドライデンを信用しないが、オマリイは迷いつつも承知する。自宅へ帰ったオマリイは、姉のイーニッドから助言を受けたのち、ドライデンやアヴァロンと親爺殿の屋敷へ向かう。

オマリイは、親父殿を暗殺するための時限爆弾を仕掛ける。計画はうまく進むかに思われたが、意外なところで妨害が入り、オマリイとアヴァロンはマンハッタンを逃亡する。オマリイは逃亡生活を通して、アンビエントたちの儀式、親爺殿の権力の秘密、そしてドライコの機密技術を目の当たりにし、決断を迫られる。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性がある。ページ数は、Grove press版ペーパーバックによる。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654773" title="テラプレーン (小説)">
テラプレーン (小説)

『テラプレーン』（原題："Terraplane"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。1988年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第2作。日本では、黒丸尚の翻訳で早川書房より発行された。

題名は、ハドソン社の自動車であるテラプレーンと、同名の自動車を題材にしたロバート・ジョンスンの『テラプレーン・ブルーズ』から。これらは作品内にも登場する。

『アンビエント』の続編というかたちをとりつつ、登場人物を一新して物語が展開。黒人の退役軍人を語り手にすえ、危険な任務や道中で遭遇する人種差別と平行して、内戦の悲惨な体験、成功者となる過程で得た苦しみが回想されてゆく。本作品でのウォマックの言語のこだわりは、ロシア語と1930年代の英語、モールス信号などに表れている。特に、語り手たちと1930年代の人物によるちぐはぐな会話は、ユーモラスにも読めるようになっている。

『アンビエント』では、創世の際に神が二つに分かれて狂ってしまったというアンビエントの教義が語られた。本作品では、過去の地球に似たもう一つの世界が登場し、アンビエントの教義が物理的に裏付けられる。

シリーズ6部作を時系列に並べると4番目にあたる作品。最初にあたる『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』は1998年が舞台であり、その約19年後が想定されている。

ルーサーとジェイクは、モスクワでロシア人のスクラートフと会う。表向きはビジネスだが、真の目的は、科学者アリョーヒンの捕獲だった。アリョーヒンは、特殊な移転装置を開発したという噂が流れており、ドライコは彼の発明と身柄を欲していた。

アリョーヒンの行方がつかめないため、彼の仲間のオクチャブリャーナのもとへ向かうルーサーたち。彼女の住まいで移転装置を見つけるが、スクラートフの裏切りにあう。間一髪でスクラートフを捕らえたルーサーとジェイクは、オクチャブリャーナを連れて小型飛行機で逃亡する。しかし国境を越える前に敵に追いつかれ、最後の手段として移転装置を作動させる。

移転装置によって、一瞬で北米上空へ到着したルーサーたち。助かったと思ったのも束の間、通信から流れる言葉にはなじみがなく、ドライコからの緊急連絡も受けつけない。不時着をした彼らが目にしたのは、いまだ1939年のマンハッタンだった。移転装置は、別の世界へと移動する機能を持っていたのだ。黒人医師のノーマンに助けられたルーサーは、もとの世界へ戻ろうと苦闘するが、その身に危険が迫る。さらに、彼らの知らぬところで刻々と事態は悪化し、双方の世界に重大な影響を与えてしまう。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性あり。ページ数は、ハヤカワ文庫版による。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654774" title="ヒーザーン">
ヒーザーン

『ヒーザーン』（原題："Heathern"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。1990年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第3作。日本では、黒丸尚の翻訳で早川書房より出版された。

題名は、異教徒を意味する "Heathen" がなまったもの。作中で登場人物が口にする。

シリーズ全体をつらぬく創世の核心が明かされる。語り手が女性の企業人であるため、語り口が前2作とは大きく異なる。これまでの物理的な暴力にかわり、言葉による傷、不況による失業、セクシャル・ハラスメント、心理的な拷問などが前面に出る。また、登場人物の数人がユダヤ系であり、ホロコーストについての言及がある。

1998年が舞台であり、地の文は『アンビエント』に比べて読みやすい。しかし、推理小説や企業小説仕立てのプロットがからみ合っており、筋立てはシリーズ中もっとも複雑である。イディッシュ語、日本語、ラテン語などが時折見られる。

シリーズ6部作を時系列に並べると2番目にあたる作品。最初にあたる『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』の約半年後が想定されている。前作『テラプレーン』でのSF的な面に対して神秘的な面が描かれており、本作品でおぼろげながらシリーズの結末が提示されている。

ドライコで朝の報告会に出席するジョアナ。その日のニュースのひとつは、救世主だという噂のレスター・マキャフリイなる男だった。サッチャーは、レスターが本物の救世主かどうか確かめるようジョアナに命令する。彼を広告塔として利用しようというのが、サッチャーの密かな計画だった。

レスターが働く学校へ行ったジョアナとエイヴィは、彼が死んだ男を蘇らせるのを目撃する。レスターは帰宅するジョアナの前にも現れ、彼が差し出す手をとったジョアナは、マンハッタンの上空に満ちる天使たちを目の当たりにした。ジョアナは彼を自分の部屋へと案内し、神々がこの世界を練習台としていることや、救世主の役割などさまざまなことを語り合う。

一方、ドライコでは、ジェンスンという社員が殺された件を調査中であり、サッチャーはレスターを手伝わせる。レスターの言葉から、ジェンスンが何らかの取引に関わっていたと判明する。サッチャーは、契約を結ぼうとしている日本人のオーツカが犯人だと決めてゆずらない。サッチャーはさらに大胆になり、日本を沈没させる提案をレスターにもちかける。レスターはサッチャーに警告をするが、彼は聞く耳をもたない。謎の殺害事件は、ジョアナとレスターをドライコの秘密プロジェクトへと巻き込んでゆく。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性あり。ページ数はハヤカワ文庫版による。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654775" title="ユリウス・バーテルス">
ユリウス・バーテルス

ユリウス・バーテルス（Julius Bartels、1899年8月17日 - 1964年3月6日）はドイツの地球物理学者。
マクデブルクで生まれた。ゲッティンゲン大学で学んだ後、ポツダム磁気観測所で研究した。1928年からエーベルスヴァルデで気象学を教え、1936年にベルリン大学の教授となり、ポツダム磁気観測所の所長となった。1931年から第二次世界大戦まで、アメリカ合衆国のカーネギー研究所と協力し、シドニー・チャップマンと共に、『地磁気』("Geomagnetism") を執筆した。

戦後は1946年にゲッティンゲン大学の教授となり、1955年から1964年の間は、マックス・プランク成層圏物理研究所の所長を務めた。1954年から1957年の間は国際地球電磁気学超高層物理学協会 (International Association of Geomagnetism and Aeronomy) の会長を務め、1960年から1963年の間、国際測地学・地球物理学連合の副会長を務めた。

太陽活動の物理学の分野に貢献し、地磁気の擾乱の程度を表す指数、Kp指数を考案し、太陽面上に磁気風の原因となる領域（「M領域」と名付けた）が存在することを示唆した。1957年の地球観測年の実現に貢献した。

ヨーロッパ地球科学連合 (European Geosciences Union) の太陽地球系科学部門 (Solar-Terrestrial Sciences department) はバーテルスの名前をつけた賞を創設した。

</doc>
<doc id="1654776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654776" title="エルヴィシー">
エルヴィシー

『エルヴィシー』（"Elvissey"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。1993年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第4作。

フィリップ・K・ディック賞を受賞。日本では未訳。

結婚している黒人女性を語り手にすえ、環境汚染、新興宗教、人種差別などをテーマにウォマック流の悲喜劇が描かれる。語り手は、これまでの作品に比べると地位が低く不安定な身の上にあり、結婚生活のすれ違いや妊娠、仕事上の対立、暴力や薬物の恐怖などの重圧にさらされることになる。

シリーズ6部作を時系列に並べると5番目にあたる作品。最初にあたる『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』は1998年が舞台であり、その約35年後が想定されている。『アンビエント』でわずかに登場したエルヴィス崇拝が一大勢力となっている。

イザベルとジョンは、ドライコが極秘に進める「E計画」のために前世紀の言葉と歴史を学習する。計画の目的は、別世界にいる青年時代のエルヴィスを捕獲して救世主に仕立てあげ、エルヴィス信者たちを懐柔することだった。目的地は、奴隷制が長引いたために黒人のイザベルにとって危険な世界だが、彼女は夫との絆を取り戻し、新たな生活をはじめるために志願した。

イザベルは、ジュディに反対されつつも、素性をかくすために薬物で白人のように変わる。彼女は副作用を心配するが、上司のレヴァレットは取り合わない。イザベルとジョンはロングアイランドにある「扉」を通って別世界へ到着し、ついにメンフィスでエルヴィスと会う。しかし、イザベルの予想以上に粗暴なエルヴィスは、2人に銃を突きつける。

イザベルとジョンは、危ういところでエルヴィスを連れて帰還した。しかし、彼はイザベル以外には打ち解けようとしない。やがてイザベルは懐妊を知るが、精神が悪化する一方のジョンは自分の子だと信じなかった。さらに、薬物の副作用でイザベルは倒れ、自分が騙されていたことを知る。ロンドンでE教会の大集会が近づくなか、ジョンは死を求め、イザベルは自らの生命の不安に加えてエルヴィスとドライコの間で苦悩する。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性あり。ページ数はGrove press版ペーパーバックによる。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654778" title="ナイジェリアサッカー協会">
ナイジェリアサッカー協会

ナイジェリアサッカー協会（Nigeria Football Faderation、略称: NFF）は1945年に設立したナイジェリアのサッカー組織。ナイジェリア・プレミアリーグ、ナイジェリアFAカップ、女子リーグの主催、サッカー男子・女子代表も組織されている。

</doc>
<doc id="1654779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654779" title="ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス">
ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス

『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』（"Random Acts of Senseless Violence"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。1993年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第5作。日本では未訳。

マンハッタンに住む12歳の少女を語り手とし、経済恐慌が進む過酷な都市生活の中で成長する様子を描く。これまでのシリーズ作品と異なり日記体であり、両親の失業、学校でのいじめ、ドメスティックバイオレンス、強盗、性犯罪、市民への弾圧などが綴られる。激変する環境の中で、語り手の言葉遣いが変わってゆく様子が描かれている点も特徴となっている。

これまでの4作品の語り手は、いずれも巨大企業ドライコに身を置いている点で、生活の手段は得ていた。しかし本作品は、ドライコに属さなかった人々やその家庭に何が起きたかの記録にもなっている。「ドライコ」という言葉が、全く出てこない唯一の作品でもある。

シリーズ6部作を時系列に並べると、1番目にあたる作品。同じ1998年を舞台とした『ヒーザーン』の半年前の物語となる。読者にとって見慣れた世界から、ドライコが支配する世界へと移り変わる様子が描かれている。ただ、語り手が子供であるため、大事件のほとんどは日常生活の背景としてのみ読み取れる。

1998年2月15日、12歳の誕生日に日記帳をプレゼントされたローラは、日々の体験を書き残すようになる。その頃、アメリカの治安は悪化しつつあり、各地では暴動が起き、ローラたちが暮らすマンハッタンにも軍が姿を現す。ロングアイランドからは煙が立ちのぼり、街中では暴力事件が頻発するようになっていた。

ローラの両親は仕事を失い、一家は家賃の安いへと引っ越す。近所に暮らす黒人少女のイズとローラは仲良くなり、イズの友達と一緒に街を歩くようになる。その一方、彼女は学校ではいじめられ、妹との仲は悪くなり、両親は生活を支えられなくなりつつあった。

新しい環境で暮らすうちに、ローラの言動は友達の影響を受けて変わってゆく。ローラはイザベルに恋愛感情をいだくが、イザベルの友達からは白人であるという理由で憎まれ、ショックを受ける。その後に起きた暴動事件をきっかけに、イザベルと自分のあいだに溝のあることを知り、ローラは孤独を深める。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性あり。ページ数はGrove press版ペーパーバックによる。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654784" title="中原南渓">
中原南渓

中原 南渓（なかはら なんけい）は、幕末期から明治期の日本の画家。狩野派。都城島津家のお抱え絵師。山内多門の師。

</doc>
<doc id="1654786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654786" title="KFA">
KFA

KFA

</doc>
<doc id="1654788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654788" title="ゴーイング、ゴーイング、ゴーン">
ゴーイング、ゴーイング、ゴーン

『ゴーイング、ゴーイング、ゴーン』（"Going, Going, Gone"）は、ジャック・ウォマックの長篇小説。2000年発行。ウォマックによる「アンビエント」シリーズ（「ドライコ」シリーズとも呼ばれる）の第6作。日本では未訳。

語り手は、1968年のニューヨークに暮らす青年となる。アンダーグラウンドカルチャーを好みつつ政府のもとで働く語り手の奇怪な体験が、シリーズ全体の結末へと繋がっていく。

ウォマックの言語へのこだわりは、過去のアメリカでクールとされたなどの言葉遣いを登場人物にしゃべらせる点に現れている。語り手は、こった言い回しや冗談を多用し、これまでの作品とは打って変わった印象を与える。しかし、人種差別、暗殺など政治にからむ陰謀、圧政、冷戦、ヴェトナム戦争などが進行中であり、ときに語り手の身をも危うくする。

時系列において最後に当たる作品。最初にあたる『ランダム・アクツ・オブ・センスレス・ヴァイオレンス』は1998年が舞台であり、その約49年後が想定されている。

ぼろアパートに暮らすウォルターは、雇い主からの電話で目を覚ます。仕事について嫌々話を聞いてから、いつものようにナイトクラブへ向かうと、見慣れない美女2人組の姿があった。ちょっかいを出したウォルターは殺されかけるが、やがて彼女たちは彼の体験に興味をもつ。最近ウォルターは、幽霊のような声と姿に悩まされていたのだ。ウォルターの部屋を訪れた2人はユーリイにクロージョと名乗り、彼は再会を期待する。

ウォルターの周囲は、大統領選挙をひかえて危険を増しつつあった。新しい仕事は、ロバート・ケネディの兄であるジェイムズに接触することだという。ウォルターの雇い主は、今年の選挙でロバートを大統領にするために動いており、ナチスの人間まで姿を現す。不吉なものを感じつつも、ウォルターは引き受ける。

共通の音楽趣味をもつウォルターとジェイムズは親しくなるが、幽霊の現象も次第に目立つようになる。ユーリイの目的は謎のままで、彼女たちは神出鬼没の行動を続ける。ある日、新興宗教の集会に誘われたウォルターは、冷やかし半分でユーリイとクロージョウを誘うが、彼が想像もしなかった騒動が起きてしまう。

以下は、シリーズ6作の記述をもとに本作品の出来事を年表にしたもの。特に1998年以降については、数年のずれが生じている可能性あり。ページ数はGrove press版ペーパーバックによる。

シリーズ作品を時系列に沿って並べると、以下のようになる。

</doc>
<doc id="1654790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654790" title="厳島丸">
厳島丸

</doc>
<doc id="1654797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1654797" title="明海">
明海

明海

</doc>
