<doc id="1877275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877275" title="ホンダ・ロードレーサー">
ホンダ・ロードレーサー

ホンダ・ロードレーサーは、本田技研工業が製造したロードレースに使用する競技用オートバイである。

C70Zは、1957年型250ccワークスマシンのロードレーサーである。第2回全日本オートバイ耐久ロードレースでは、4位 - 7位となる。ホンダはこのレースのためにC70Zを自家用機で空輸した。

C75Zは、1957年型350ccワークスマシンのロードレーサーである。C75Zの350ccエンジンは、250ccマシンC70Zのエンジンのボアアップ版である。第2回全日本オートバイ耐久ロードレースでは、1位 - 5位となる。ホンダはこのレースのためにC75Zを自家用機で空輸した。

C80Zは、1957年型125ccワークスマシンのロードレーサーである。第2回全日本オートバイ耐久ロードレースでは、3位、4位、6位となる。ホンダはこのレースのためにC80Zを自家用機で空輸した。

CR71は、1959年型250ccロードレーサーである。レーシングライダーを対象としたモデルで、販売あるいは貸与された。ヤマハのロードスポーツYDS1（ロードレース用キットパーツあり）に対抗するために製造される。

CR72は、型250cc市販ロードレーサーである。ホンダが建造した鈴鹿サーキットの開業イベントレースとなる1962年11月3日と4日の第1回全日本ロードレース選手権で、ホンダに開業記念となる優勝をもたらすために製造されたマシンであり、このレースでデビューする。ヤマハTD1に対抗するために製造される。

のロードレース世界選手権（WGP）には高橋国光がCR72で出場したが、市販ロードレーサーではワークスマシンに勝てるはずがなかった。高橋はシーズン途中からワークスマシンRCに乗れることになったのだが、チーム監督から日本への帰国を命じられ、シーズン途中でWGPから離脱せざるを得なかった。

CR77は、型305cc市販ロードレーサーである。ホンダが建造した鈴鹿サーキットの開業イベントレースとなる1962年11月3日と4日の第1回全日本ロードレース選手権で、ホンダに開業記念となる優勝をもたらすために製造されたマシンであり、このレースでデビューする。

CR93ベンリィレーシングは、空冷4ストロークDOHC直列2気筒125ccエンジンを搭載した型市販ロードレーサーである。第5回全日本モーターサイクルクラブマンレース（九州 雁ノ巣）で優勝する。CR93はロードスポーツとして販売された当時のスーパースポーツであるが、レースキットが発売され、ロードレース世界選手権や日本国内のモトクロスでも使用された。

当時CRシリーズは公道走行不可の競技専用車両に付与される車名であるが、1962年に限っては全日本モーターサイクルクラブ連盟（MCFAJ）がノービスクラスの車両規定に運輸省（現・国土交通省）の型式認定をホモロゲーションとして規定したため、ホンダはこの規定を満すためにCR93を市販した。このクラブマンレースに出場するためのバイクは生産台数50台以上市販されており、50ccクラスのCR110カブレーシングと共に製造販売された公道走行可能モデルである。

車体は、カウルを除去しバーハンドルに交換こそされているが、大幅に後退させた調整式ステップ・カムギアトレーン4バルブDOHCエンジン・前輪200φ大径ドラムブレーキ・乾式クラッチなどレーサーそのものに保安部品を装着したと言っても過言ではないモデルである。

販売価格はCB92が155,000円とされた当時にほぼ倍となる300,000円。総生産台数も極少数で、多くは輸出やレースで使用されたため残存する個体は極めて少ない。

CR110カブレーシング（シーアールひゃくとうカブレーシング）は、空冷4ストロークDOHC単気筒50ccエンジンを搭載した型市販ロードレーサーである。第5回全日本モーターサイクルクラブマンレース（九州 雁ノ巣）で優勝した。。CR110には市販ロードレーサーとロードスポーツの2車種があり、ギアボックスは、初期生産型のロードスポーツが5段、中期、および後期ロードレーサーが8段である。上述のCR93と同じ理由で市販された。

車名にカブが含まれるのは、クランクケースをカブ系横型エンジンをベースとしたことに由来するが、前傾35度空冷4ストロークカムギアトレーン4バルブDOHC単気筒エンジンはまったくの新設計とされた。

販売価格は1960年発売のスポーツカブC110が58,000円とされた当時にほぼ3倍となる170,000円。総生産台数も極少数で、多くは輸出やレースで使用されたため残存する個体は極めて少ない。

なお短期間での製造にも関わらず初期型・中期型・後期型の3種類に分類されるモデルが製造された。

CYB350は、ロードスポーツの1968年型CB350にHRCの前身であるRSC（レーシングスポーツクラブ）製のキットパーツを組み込んだロードレーサーである。キットパーツは主にエンジンおよびギアボックス関連である。車体には大幅な改造が加えられている。1968年に開催された第4回東京モーターショーに出品された。

MT125Rは、市販モトクロッサーCRのエンジンをHRCの前身であるRSC（レーシングスポーツクラブ）製のフレームに搭載した型125cc市販ロードレーサーである。

NR500（エヌアールごひゃく）は、水冷4ストロークV型4気筒楕円ピストン500ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
NR750（エヌアールななひゃくごじゅう）は、水冷4ストローク750ccV型4気筒楕円ピストン750ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
NS500（エヌエスごひゃく）は、水冷2ストロークV型3気筒500ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
NSF250R（エヌエスエフにひゃくごじゅうアール）は、4ストロークDOHC4バルブ単気筒250ccエンジンを搭載した市販ロードレーサー。2011年12月販売開始。
NSR250（エヌエスアールにひゃくごじゅう）は、水冷2ストロークV型2気筒250ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
NSR500（エヌエスアールごひゃく）は、水冷2ストロークV型4気筒500ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
NSR500V（エヌエスアールごひゃくブイ）は、水冷2ストロークV型2気筒500ccエンジンを搭載したロードレーサーである。当初ワークスマシンとして開発されたが、後にプライベーターにも販売された。
RC111は、4ストロークDOHC4バルブ単気筒50ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。

RC114は、4ストロークエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。

RC115は、4ストロークエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

RC141は、空冷4ストローク2バルブ直列2気筒125ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。ロードレース世界選手権第2戦イギリスGP／マン島TT（クリプス・コース）に出場し、8位（田中(木貞)助）となる。

RC142は、空冷4ストローク4バルブ直列2気筒125ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。ロードレース世界選手権第2戦イギリスGP／マン島TT（クリプス・コース）に出場し、6位（谷口尚巳）、7位（鈴木義一）、11位（鈴木淳三）となり、チーム優勝する。

RC143は、空冷4ストローク4バルブ2気筒125ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。

2RC143は、RC143の後継機の型125ccワークスマシンのロードレーサーである。ロードレース世界選手権シーズン後半にデビューする。

RC144は、RC141を改良した型ワークスマシンのロードレーサーである。エンジンの出力不足と多発するエンジンの故障によりロードレース世界選手権シーズン途中でRC143の後継機である2RC143に道を譲る。しかし、イギリスGP／マン島TTでは、マイク・ヘイルウッドのライディングにより優勝を勝ち取り、2位となったルイジ・タベリはこれまでのラップレコードを破った（ファーステストラップ 25'35"6、平均速度 142.35km/h）。

RC145は、空冷4ストロークDOHC4バルブ直列2気筒125ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

RC149は、125ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである

RC160は、空冷4ストロークDOHC4バルブ直列4気筒250ccエンジンを搭載した1959年型ワークスマシンのロードレーサーである。排気量250ccのエンジンで4気筒の採用は世界初である。第3回全日本オートバイ耐久ロードレースでデビューし、1-2-3フィニッシュでデビュー戦を飾る。

RC161は、空冷4ストロークDOHC4バルブ直列4気筒250ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。キャブレターを4個装備しており、250ccエンジンとしては世界初である。

RC162は、型ワークスマシンのロードレーサーである。イギリスGP／マン島TTでは、マイク・ヘイルウッドのライディングにより優勝を勝ち取り、5周目まで先頭を走っていたボブ・マッキンタイヤのファーステストラップは今までのラップレコードを破った（ファーステストラップ 22'44"0、平均速度 160.22km/h）。

RC163は、空冷4ストロークDOHC4バルブ直列4気筒250ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

RC164は、空冷4ストロークDOHC4バルブ直列4気筒250ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

RC165は、4ストローク直列6気筒250ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

RC170は、空冷ストロークDOHC4バルブ直列4気筒285ccエンジンを搭載したロードレース世界選手権350ccクラス用型ワークスマシンのロードレーサーである。RC163の250ccエンジンのボアを3mm拡張して285ccエンジンとした。過去数年のイギリスGP／マン島TTの記録では、前年（）のマイク・ヘイルウッドが駆る250ccマシン（RC162）の方が350ccマシンよりも平均速度が速かったため、285ccエンジンでもマン島TTを制することができると踏んで開発されたマシンで、ホンダはマン島TTに2台で参戦するが、トム・フィリスはローレルバンクで事故死、ボブ・マッキンタイヤはリタイアとなる。

RC171は、4ストローク直列4気筒350ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーで、オランダGP／ダッチTTから投入される。

RC172は、4ストローク直列4気筒350ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。もともとは、ロードレース世界選手権350ccクラス用マシンとして開発していたが、第4戦イギリスグランプリ／マン島TTに350ccで優勝すべく投入。その後、最終戦の日本GP（鈴鹿サーキット）に再登場。

2RC172は、4ストローク直列4気筒350ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーで、RC172の改良型である。

RC173は、4ストローク直列4気筒350ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。

RC174は、4ストローク直列6気筒297ccエンジンを搭載したロードレース世界選手権350ccクラス用型ワークスマシンのロードレーサーで、このマシンのエンジンは250cc直列6気筒エンジンを基に開発された。WGPでは8戦に出走し、7勝する。

RC180は、4ストローク直列4気筒500ccエンジンを搭載したロードレース世界選手権500ccクラス用の試作機である。

RC181は、4ストローク直列4気筒500ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーで、ロードレース世界選手権500ccクラスでメーカーチャンピオンを獲得した。

2RC181は、4ストローク直列4気筒500ccエンジンを搭載した型ワークスマシンのロードレーサーである。

RCB（アールシービー）は、1976年型ロードスポーツCB750Four（空冷4ストロークSOHC直列4気筒736ccエンジン）のクランクケースとボアアップしたシリンダーにDOHC化したシリンダーヘッドを組み合わせたワークスマシンのロードレーサーである。主に耐久レースで活躍する。ホンダは1975年のボルドール24時間耐久ロードレースでカワサキZ1改が1-2-3フィニッシュを飾ったことに衝撃を受け、ワークス活動を再開してRCBを開発する。後継はRS1000。1979年型はロードスポーツCB750F。前出とは別にCBR400RR用水冷4ストロークDOHC直列4気筒399ccエンジンをベースに開発されたRCB400が1988年の全日本選手権TTF-3に参戦した。
RCB480は、1976年型ワークスマシンのロードレーサーである。1976年4月25日に開催されたオランダ・ザンドヴォルク600kmのデビュー戦で優勝する。

RCB480Aは、1976年型ワークスマシンのロードレーサーである。RCB480Aは2車種ある。

RCB481Aは、新型フレームにクランクを新設計したエンジンを搭載する1977年型ワークスマシンのロードレーサーである。

RCB482Aは、クランクケースとシリンダーヘッドを改良した1978年型ワークスマシンのロードレーサーである。

RCB483は、1978年型ロードスポーツCB900Fを基に開発された1979年型ワークスマシンのロードレーサーである。CB900Fのエンジン設計は1000cc対応ではないため、排気量アップの改造には限界があり、1000ccフルスケールを実現できなかった。

RC211V（アールシーにいちいちブイ）は、水冷4ストロークV型5気筒990ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
RC212V（アールシーにいいちにブイ）は、水冷4ストロークV型4気筒800ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
RC213V（アールシーにいいちさんブイ）は、水冷4ストロークV型4気筒1000ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。
RS1000（アールエスせん）は、空冷4ストローク直列4気筒1000ccエンジンを搭載したロードレーサーである。
1980年から1983年のTTF-1に投入された。前年モデルはRCB。

RS1000RW（アールエスせんアールダブリュー）は、水冷4ストロークV型4気筒1025ccエンジンを搭載したロードレーサーである。
1983年のデイトナ200に投入された。

RS850R（アールエスはっぴゃくごじゅうくアール）は、水冷4ストロークV型4気筒850ccエンジンを搭載したロードレーサーである。
1983年のTTF-1に投入された。

RS750R（アールエスななひゃくごじゅうアール）は、水冷4ストロークV型4気筒750ccエンジンを搭載したロードレーサーである。
1984年のTTF-1に投入された。後継はRVF750。

RS125R（アールエスひゃくにじゅうごアール）は、水冷2ストローク単気筒125ccエンジンを搭載した市販ロードレーサーである。
RS250R（アールエスにひゃくごじゅうアール）は、水冷2ストロークV型2気筒250ccエンジンを搭載した市販ロードレーサーである。
RS250RW（アールエスにひゃくごじゅうアールダブリュー）は、水冷2ストロークV型2気筒250ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。有力エントラントにホンダから供給されたスペシャルモデルで後継はNSR250。

にフレディ・スペンサーが駆り、250ccクラスの世界チャンピオン。同年に小林大が駆り、250ccクラスの全日本チャンピオンとなる。2009年に青山博一が250ccクラスの世界チャンピオンとなる。

RS500R（アールエスごひゃくアール）は、水冷2ストロークV型3気筒500ccエンジンを搭載した市販ロードレーサーである。

ウェブサイト

出版物

</doc>
<doc id="1877277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877277" title="マイク・ヤング (アメリカンフットボール)">
マイク・ヤング (アメリカンフットボール)

マイク・ヤング（Michael David Young 1962年2月21日- ）はカリフォルニア州ハンフォード出身の元アメリカンフットボール選手。ポジションはWR。

UCLAではアメリカンフットボールと野球をしていた。彼の在学中チームはパシフィック10カンファレンスで2度優勝し、1983年、1984年はローズボウルを1985年はフィエスタボウルで勝利した。1984年のローズボウルではリック・ニューヘイゼルからの53ヤードのTDパスをキャッチしている。

1983年のMLBドラフト37巡でニューヨーク・メッツから指名された。

1985年のドラフト6巡目でロサンゼルス・ラムズから指名されて入団して4シーズンを過ごしたが目だった活躍は見せなかった。1989年からデンバー・ブロンコスに移り4シーズンプレーした。その間、1990年の第24回スーパーボウルに出場を果たし、1991年にはジョン・エルウェイのターゲットとして、チームトップの44回のキャッチで629ヤードを稼いだ。

その後フィラデルフィア・イーグルス、カンザスシティ・チーフスで1シーズンずつプレーした後、引退した。

アリーナフットボールのコロラド・クラッシュの副社長を務めた。

</doc>
<doc id="1877280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877280" title="Molleindustria">
Molleindustria

Molleindustriaは、イタリアのウェブサイト。政治的自由の視点をついたFLASHゲームを製作しており、代表作には "Queer Power", "Faith Fighter", "McDonald's Videogame"がある。
2007年6月、BBCのドキュメンタリー"Sex Crimes and the Vatican"を基にしたゲーム "Operazione: Pretofilia" (Operation: Pedopriest)が「宗教の批判に対する攻撃」であるとして、イタリア議会から削除を求められ、それに従った。

2009年4月、Molleindustriaはイスラム諸国会議機構からFaith Fighterのことについて批判され、ウェブサイトからいったん消去したうえで、宗教多元主義と 寛容さをテーマとした続編を作った。

</doc>
<doc id="1877281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877281" title="5 elementS">
5 elementS

5 elementS (ファイブ エレメンツ) は、日本の女性5人組音楽ユニットSweetSの3rdアルバム。

</doc>
<doc id="1877283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877283" title="ジョルジュ・ランジュラン">
ジョルジュ・ランジュラン

ジョルジュ・ランジュラン（George Langelaan, 1908年1月19日 - 1972年2月9日）は、イギリス国籍のフランス語作家。

イギリス人の両親の間にパリで生まれ、父の仕事の都合上、ロンドンとパリを往復しつつ育った。結果、英語・フランス語のバイリンガルとなる。ジャーナリストを経て、第二次世界大戦では語学的技能を生かしSOE（イギリスの諜報機関）のエージェントの職を経験する。

戦後はフランスで記者生活に戻る。その傍ら、フランス語で創作を始めた。代表作は中編『蝿』（"La Mouche", 1957年）。これは物質電送を試みた天才科学者とその妻の悲運を描いたSF的作品で、2度にわたり映画化もされた（『ハエ男の恐怖』1958年、『ザ・フライ』1986年）。実体験を元にスパイ小説も書いている。

ほか、未訳作品多数。

</doc>
<doc id="1877284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877284" title="小河麻衣子">
小河麻衣子

小河 麻衣子（おごう まいこ、1965年8月26日 - ）は、日本の女優・ファッションモデル。

1980年に『3年B組金八先生(第2シリーズ)』で、オーディションに選ばれ初出演。映画での初出演は大林宣彦監督作品の『時をかける少女』。以後、長身とハスキーボイスを個性に、コメディからシリアスまで幅広く活躍した。また『ウッチャンナンチャンのやるならやらねば!』等、バラエティ番組にも出演していた。

その後活動休止・結婚・出産育児・一般企業勤務を経てモデル業で復帰。モデル業と並行して催眠療法セラピストや表情筋トレーニングインストラクターとしても活動している。

キネマ旬報社『日本映画人名事典 (女優篇 上巻)』キネマ旬報社(1995年)：ISBN 9784873761404

</doc>
<doc id="1877293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877293" title="馬日テイ">
馬日テイ

馬 日磾（ば じつてい、? - 194年）は、中国後漢末期の政治家・儒者。字は翁叔。司隷右扶風茂陵県の人。族父は馬融。

若い頃から馬融の学業を受け継ぎ、才学によって昇進した。東観において著作を仕事とし、楊彪・盧植・蔡邕らと共に『漢記』の撰輔に当たった。また、熹平4年（175年）から六経の文字を正訂する作業に加わった。その成果として開陽門外に立てられた石経（熹平石経）の礼記碑には、議郎蔡邕とともに諌議大夫馬日磾の名があったという。

中平5年（188年）、射声校尉から太尉となったが、翌年に免じられた。しかし初平2年（191年）、太常から再び太尉となった。翌3年（192年）、董卓の誅殺を嘆いた蔡邕が王允によって投獄された。馬日磾は、蔡邕が執筆を望む漢史が必ずや一代の大典になると王允に説き免罪を願ったが、受け入れられなかった。馬日磾は退席して他の人に「王公（司徒王允）の世も長かろうか。善人は国の紀であり、製作は国の典である。紀を滅ぼし典を廃して、それが久しかろうか」と告げたといわれる。

李傕が王允を殺して政権を奪うと、馬日磾は太傅・録尚書事となり、持節として山東諸侯を慰撫する役目を拝命した。当時袁術が寿春におり、朝廷は左将軍・仮節とし陽翟侯に封じていた。しかし袁術は勅命に従わず、馬日磾に強要して配下の者達を公府に辟召するよう求め、節を奪い取った。また馬日磾が退去させてほしいと願ったが、袁術は拘留して帰さず、さらに自分の軍師となるよう強要した。このため馬日磾は屈辱に憂い、憤って死去した。このとき馬日磾に辟召された人物として、孫策・華歆・朱治の名が見られる。

建安年間に入ってから、朝廷にて礼を加え葬送する議論が起きたが、孔融は馬日磾が上公の位にありながら、袁術如きに媚びたため従うことになったのだと反対し、実現させなかった。

</doc>
<doc id="1877301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877301" title="たばこ広告">
たばこ広告

たばこ広告（たばここうこく）とは、たばこ産業がスポンサー（特にスポーツ競技）を含む様々なメディアを使用してたばこ製品、または使用（一般的に喫煙）を広告することである。これは現在、マーケティングにおいて最も高度に管理されたものの一つであり、部分的もしくは全てのたばこ広告が禁止されている国もいくつか存在する。

現在知られているアメリカにおけるたばこ広告はロリラード・タバコ（）が1789年、ニューヨークの日刊紙に出したものである。各地の地方新聞社がこれらの商品の小規模生産、輸送のために利用された。アメリカでより大規模に知られることとなった最初の実際の銘柄は1868年発売の簡単な『たばこを手巻きしよう（to roll your own）』という言葉を強調して広告された『ブル・ダラム（Bull Durham）』であった.。

1870年代後半に多色刷リトグラフの開発により、たばこ会社はよりよく彼らの製品を紹介するための魅力的なイメージ作りが行えるようになった。これにより、以前は包装を強化するために使用されたシガレットカードの上へ絵を印刷することに至り、これが初期のマーケティング概念に変化した。例えば19世紀最終四半期の雑誌、『パンチ』には異なる種類のたばこ、嗅ぎたばこ、パイプ用たばこの広告が描かれていた。広告は第一次世界大戦中、軍隊に対して、無料配布か助成金を支給されたブランドたばこが配布されたことによりかなり助けられた。

たばこ製品の広告は規制をかけられ、1941年12月7日、法律にされハインリヒ・フンケ広告協議会会長によって署名された。たばこを吸うこと、無害であるように見せること、男らしさを表現することは広告で扱うことは禁止され、反たばこ活動家を馬鹿にすることも非合法化された。そして地方管区、スタジアム、競技場、鉄道沿いなどに広告を出すことも禁止された。また、拡声器、郵便を利用した広告も禁止された。

1970年代以前はアメリカ、ヨーロッパにおける大部分の国においてたばこ広告の大部分が合法的であった。1950年代と1960年代のアメリカではたばこのブランドはしばしばTV番組、『To Tell the Truth（）』や『』のような番組のスポンサーであった。

この時代最も有名なCM曲のうちのひとつはウィンストンの広告で使われたものであった。このスローガン『ウィンストンはたばこの本来の味がする（）』は人をひきつけるものであり、現在でも伝えられるものである。ラジオ西部劇『』の冒頭で、ちょうどリスナーが『シガレット』という言葉を聞く頃に、2つの銃撃音が曲の真ん中で流れるようになっていた。他の人気のあるスローガンでは1960年代のタレイトン（）の広告で使用された『タレイトンを吸う人は別のたばこを吸うよりも喧嘩をする！（）』や『キャメルのためなら1マイルでも歩く（I'd Walk a Mile for a Camel）』などがある。

1954年、たばこ会社は広告キャンペーン『』を行った。この広告は喫煙が肺がんを引き起こす可能性があるという報告書に異議を唱える最初の運動で、健康に危険を及ぼすのは他のものであると主張した。

1950年代、メーカーは様々な突き上げを受けたため、タールとニコチンを少しでも取り出すだめにたばこにフィルターを付け始めた。また、『より安全な』『より強力でない』たばこのブランドも紹介された。より軽いたばこは2004年現在、非常にポピュラーになっており、アメリカの喫煙者の半分が普通のたばこよりもこちらを好んでいる。アメリカ連邦政府の国立癌研究所（NCI）によると、軽いたばこだからといって、喫煙者の健康に利点を与えないとしている。

1964年、アメリカの公衆衛生局長官は『アメリカ公衆衛生局長諮問委員会報告書、喫煙と健康』を発表した。それは喫煙とガン、その他の病気との関連について科学的に分析さた7,000以上の記事に基づいたものであった。この報告書はたばこ製品に警告ラベルを記載する法則、およびたばこ広告に対する制限に結びついた。これらの強化が行われるとともにたばこのマーケティングはお菓子と共により微妙と化した。そしていくつかの広告は子供たちに受け入れられるよう設計され、特に子供たちの間で喫煙について高まった意識の結果として『ジョー・キャメル（）』が呼び物となった。しかし、規制は成人の禁煙率に影響を及ぼし、2004年の時点でそのポイントは下降、それまでたばこを吸っていたアメリカ人のうち、ほぼ半分がたばこを吸うことをやめた。

日本では江戸時代より、軒下にかける看板等が利用されていたが、幕末に銀座でたばこ屋を開いた信濃屋文蔵は刻みたばこを桐の箱に入れて販売、これに山東京伝の宣伝文句、人気役者の市川団十郎に舞台で宣伝を行わせ、さらに、団十郎が箱を持った姿の浮世絵に山東京伝の宣伝文句を入れてこれを販売、これはタレントを用いた初めての宣伝であるとされている。ただし、1715年（正徳5年）には2代目市川団十郎は、呉服店「寿の字越後屋」の「寿」の字を編み笠に入れて舞台出演を行い、1718年（享保3年）には薬売りである外郎売の宣伝文句を台詞として舞台で読み上げているなど、タレントによる広告活動が存在しなかったわけではない。

明治以降、それまでの手工業から機械工業へと移行したことにより、生産力が高まり近代的な会社形態をとり始めたことにより宣伝広告も多く出始める。特に明治時代の『天狗煙草』の岩谷商会（岩谷松平）と、輸入した原料を元に『ヒーロー』などの外来語を商品名にした村井兄弟商会（村井吉兵衛）による宣伝合戦は明治36年の第5回内国勧業博覧会会場での宣伝活動、銀座界隈でパレードを行うなど熾烈なものであった。

薩摩出身の岩谷は「東洋煙草大王」「広告の親玉」を名乗り、地元の大名島津家の家紋「くつわ十字」を利用したシンボルマークや、赤色にこだわりを見せ、ポスター、パッケージなどに赤色を使用したデザインや、当時では珍しい女性のセミヌードを描いたポスター、また国益や社会益になっていることを強調したキャッチコピー（『驚く勿れ税金たったの五十万円、慈善職工三万人』、『国益の親玉』など）で派手な宣伝を行ったのに対し、渡米経験のある村井は西洋のハイカラを追求した戦略（たばこにおまけとして挿入された女性のカード、星条旗のような柄の提灯など）で対抗した。この時、カラー印刷等が使用されたが、岩谷商会が組んだ凸版印刷合資会社は後に凸版印刷、村井兄弟商会が設立した東洋印刷株式会社は後にJT京都印刷工場とそれぞれ変遷を経ている。そして、村井・東洋印刷、岩谷・凸版印刷から生じたこの流れは西洋風、和風のデザインを生む原動力と化することとなる。また後の電通の前身企業「日本広告」の創業者である光永星郎はパレードをする岩谷に声をかけられたことが、広告を重視するきっかけになったとしている。

また、千葉商店（千葉松兵衛）は自社が扱う商品を販売してくれる小売店に対し、小売店名の入った看板を作成、その他、愛知の原田万久店や亀山の伊勢煙草株式会社など全国に5,000社以上点在する他のたばこ会社も様々な宣伝活動を行っていた。その後、明治37年『煙草専売法』が施行され、たばこが専売となるとこの宣伝合戦は終了した。

たばこの専売化後、しばらくはたばこのポスターなどの作成は行われなかったが、パッケージデザインにはいろいろなデザインが用いられ、大正4年に発行された『煙草専売史』によれば、『包装の装飾』・『意匠』・『図案』について人々の嗜好にたいして影響を与えるとされている。また、『印刷絵模様』と呼ばれたパッケージデザインには印刷技師が何度も色を重ねて作る精巧なものであった。

しかし、専売局初期のデザインを支えた明治期の人々が退職を迎えた昭和初期になると、写真技術の発展、たばこの嗜好の変化（煙管からシガレット、口付けシガレットから両切りたばこへ）により、専売局はあらたなパッケージを生み出すこととなる。昭和初期においては商業美術の影響を受けており、ドイツのバウハウスの影響を主張するものもいる。また、日本の商業デザイナーのさきがけ、杉浦非水もパッケージデザインを手がけた一人で、ポスターなども作成している。また、その弟子、野村昇、田中冨吉らも嘱託デザイナーであった。。

昭和12年以降、日本が軍事優先となっていくと、パッケージデザインも簡素化、ポスターも軍事優先的なデザインへと変化してゆき、やがてたばこ自体が配給制へとなっていった。その最中、それまで『ゴールデンバット』は『金鵄』に変更、英語追放の象徴となった。そして、たばこの包装も戦況の悪化と物資不足により、簡素化、一色刷り・簡易包装と科した。昭和20年、終戦を迎えたが、たばこ自体は配給制が続き、たばこの包装もひきつづき、紙につつまれた簡素な包装に、商品名（『みのり』、『のぞみ』など）が書かれているだけのものであった。

戦後、日本ではたばこの不足が続き、一人当たり3本という状況が続き、闇たばこが蔓延したが、これに対しての啓蒙ポスターは対象者が消費者、たばこ農家、外国人などと多岐にわたり、様々なデザインのものが存在している。

その後、1949年、日本専売公社が設立され、昭和25年にたばこの配給制が終了すると新しい銘柄の販売も始まり、宣伝用ポスターも作られるようになった。

1951年、アメリカのデザイナー、レイモンド・ローウィが来日するとデザインの重要さを指摘、1952年に発売された『ピース』はそれを実現したものであった。そしてその刺激を受けた田中冨吉は1953年発売された『富士』のデザインを行った。なお、この時、ローウィが語った『誰にでもわかりやすく、愛されるもの、印刷経費が節約されて新鮮な感じを与えるもの』はその後のたばこ包装デザインの基本となる。

昭和30年代、マーケティングの概念を専売公社が導入、当時売り上げ1位であった『しんせい』はデザインを一般公募、応募された310点から3点を候補として選び、さらに市場調査を行い、デザインを決定した。そして、この頃考案されたキャッチ・コピー『今日も元気だ　たばこがうまい！』（いこい）は名キャッチ・コピーとされている。そして1957年、日本初のフィルター付きたばこ『ホープ』が発売されることにいたり、専売公社は新たなたばこの形を提示した。

1960年、『ハイライト』が発売された。このデザインは1958年に『みどり』の車内吊りポスターを手がけた和田誠が手がけたものであったが、これは現在でも変わらず使われているデザインである。

1963年、東京オリンピックの年、パッケージデザインはオリンピックを意識したものも登場、外人向けに作成された銘柄も存在しており、これは記念たばこの位置づけである。また、『ピース』はオリンピック競技20種目を描いたものが発売された。

1967年、専売公社は新たな取り組みとして『観光たばこ』を発売、日本各地の観光地、行事、祭りなどをデザインしたものを発売、1994年までこれは続けられた。この時期以降、外国たばこのシェア拡大により、外国のデザインを意識したたばこが発売されるようになり、デザイン・味共々、外国たばこを意識したものが多く発売されることとなった。

昭和50年代にはテレビCMが新聞広告を上回るようになる。昭和52年に発売された『マイルドセブン』は白いベストシリーズとして白を基調とした広告を作成、いまでも評価の高いテレビCMや屋外広告がつくられることとなった。

専売公社の民営化により、既存ブランドの別バージョンとして『キャビン』が発売、これ以降、ブランドファミリー化が始まる。その後、海外で煙草の健康危害が指摘されると、日本もその流れに乗ることになり、昭和49年、日本専売公社など、たばこ事業者らが『Smokin' Clean（スモーキン・クリーン）』キャンペーンを実施、「ちょっとした心遣いも味のうち」、あるいは「お休み前に火の元を!」（後者は深夜の当時の放送終了時刻に近い時間帯）といったキャッチコピー付きのマナー広告の掲載を開始した。

また、未成年者は法律で禁煙とされているため、必ずタバコそのもの、及びたばこメーカーの企業CMでは「未成年者の喫煙は（法律で）禁じられています。」との字幕を表示していた。

たばこ会社は顧客ロイヤルティやブランドを増加させ、売り上げを伸ばせと言う命令において、ブランドの認知を広め、喫煙者の間で選ばれるブランドを作るためにそれらの広告を使用する。これらのオリジナルフォームの一つはシガレットカード（エフェメラのセットとして集められる）を同封することであった。

たばこ広告が掲載された場所のターゲット層は、特に人口統計学的に目標が定められた幾つかのブランドを利用した上で年間を通して変化している。R.J.レイノルズによると、アメリカにおける『ジョー・キャメル』のキャンペーンはヤングアダルト世代の喫煙者に対してキャメルを宣伝するために作られたものであった。これに対する集団訴訟の原告と政治家たちは『ジョー・キャメル』のイメージを法律で定められた年齢以下の子供たちにたばこ製品を宣伝することを目的とした『漫画』と発言している。様々な喫煙抑制団体、連邦取引委員会、アメリカ合衆国議会の圧力により、キャメルは1997年7月10日、キャンペーンを終了した。

たばこ会社は女性層をしばしばターゲットにしたが、これはたばこ市場の最大部分が伝統的に男性中心であったため、女性層が潜在的発展余地があるとみなしたためであり、1960年代、バージニア・スリムの『You’ve Come a Long Way Baby（長い道のりをきたんだね）』と『Slimmer than the fat cigarettes men smoke（男が吸う太いたばこより細い）』などのキャンペーンの導入は、女性層を特に狙ったものであった。

ユニバーサル・ピクチャーズは『映画のなかにおけるたばこの描写に関する方針』を作成している。アメリカで放映する予定のある映画は『G（General Audiences、誰でも安心して見られるもの）』『PG（Parental Guidance Suggested、子供は大人が付き添うのが望ましいもの）』『PG-13（13歳以下の子供に見せるのはふさわしくないもの）』という評価がなされ、たばこに関する描写（喫煙、喫煙に関する仕草、用具の描写）は相当の理由がある場合のみ、映画内に現れる。もし、たばこに関する描写が描かれた場合、映画のエンドクレジット、DVDのパッケージなどで健康についての警告を行うようにして公開されることになっている。

2007年5月以降、MPAAは喫煙を美化したものや歴史的背景に基づいて外でたばこを吸う描写、他の緩和されている映画より高い格付けが行われているものについては許可を行う方針である。

テレビ番組において、子供たちを特に対象にして、主人公がたばこをすう描写を減らす動きも出始めている。たとえば、テッド・ターナーはアニメ（たとえば、カートゥーン ネットワークやBOOMERANGで見ることができる、『原始家族フリントストーン』、『スクービー・ドゥー』、『トムとジェリー』など）の中でたばこを吸う人物が現れるシーンを切り取るか　編集対応させた。

また、同様の傾向がコンピュータゲームのレイティングシステムにも存在する。

たばこ会社は広告キャンペーンのために特に莫大な予算を使用した。アメリカ連邦取引委員会は、たばこメーカーが最大の金額が使用された1999年に広告とプロモーションのために82億4,000万ドルを使用したと主張した。連邦取引委員会は2005年に広告とプロモーションに使用された131万1,000ドルは2003年に使用された151億2000万ドルを下回りはしたが、1998年の二倍であると主張している。この予算増加は大部分における広告に対する規制にもかかわらず、より従来型の小売店や雑誌広告などとともに、帽子やライターなどの景品の多重展開を行い、より若い喫煙層に訴えることを試みたものであった。

マーケティングコンサルタントのニールセン・カンパニーは2001年9月から2002年8月の間、たばこ会社がイギリスで使用した広告宣伝費（スポンサー、間接的広告を除いたもの）を2500万ポンドと発表した。

さらにスポーツなどの協賛、スポンサーとして年間800万ポンドを消費、そしてイギリスにおけるフォーミュラワンに対して7000万ポンドを費やすと見積もられている。2003年、アメリカで費やされた151億2000万ドルはアメリカの人口一人あたり45ドル費やされたことになり、1日3,600万ドル以上、喫煙者ごとに対し290ドル使用されていることになる。

欧州連合と世界保健機構（WHO）の両方はたばこ広告を許可してはならないとしている。2005年2月27日に実施されたたばこの規制に関する世界保健機関枠組条約は参加国の憲法が禁止していないかぎり、条約に同意した168カ国全部がたばこ広告を禁止することが義務付けられている。

さらに数カ国ではたばこのパッケージにも各種必要条件を法律で定めており、たとえば、欧州連合、トルコ、オーストラリア、南アフリカではたばこのパッケージに顕著に喫煙に関連した健康リスクについて記載されていなければならない。カナダ、オーストラリア、タイ、アイスランド、ブラジルでは喫煙者に健康について警告するパッケージを義務化、そこには喫煙の潜在的な健康への影響を表す画像も含まれている。また、カナダではたばこの箱の中にカードを入れており、喫煙をやめるいろいろな方法を説明している。また、イギリスではたばこが喫煙者の動脈を象徴しているようないくつかのグラフィック広告（脂肪沈着物でいっぱいのたばこを表現したグラフィック）がNHSによって出された。

たばこ製品規制法の改正法案（Tobacco Products Control Amendment Act）が1999年、可決され、たばこ会社がスポンサーになること、たばこの無料配布を含むすべての広告とプロモーションが禁止された。

マレーシアでは、広告の中にたばこのパッケージを出すことが1995年1月1日、禁止された。しかし、たばこ会社は製品を宣伝することを止めず、ベンソンアンドヘッジス（）はビストロ、サンポルナ（）はインターネットカフェにそれぞれブランドネームを使用、ダンヒル（）、マールボロ、ダビドフ、ポールモール、ジョン・プレイヤー・スペシャル、ウィンフィールド（）、ウィンストンなどは文房具、アクセサリー、衣類などにブランドを使用してブランドの宣伝を続ける方法を見つけ出した。また、マイルドセブン、ピーター・スタイブサント（Peter Stuyvesant）、ケント、セーラムのブランドはホリデーツアーやコンサートなど娯楽関係のスポンサーを行っている。これらすべてはたばこ会社によって行われる間接的広告戦略である。

その後、マレーシア連邦政府は2003年1月1日からたばこ製品を売ることを許可した特定の施設以外でたばこブランドの間接的広告も禁止した。F1グランプリと他のスポーツ競技においてはたばこ会社のスポンサーは認められている。

さらに若い世代の喫煙を厳しく取り締まるため、未成年へのたばこ販売をすべて禁止した。

香港ではテレビでたばこのCMを流すことは1992年初めに禁止された。しかし、バスと特に路面電車においては2,3年後まで広告からたばこが排除されることはなかった。

同様に、シンガポールでは喫煙の悪影響を受けている、口、足、血管のイメージを印刷するようたばこメーカーに要求している。

『国境無きテレビ指令（Television Without Frontiers Directive、1989年）』の元、1991年以来、EU内ではたばこ会社がテレビCM、スポンサーを行うことは禁止された。この禁止は『たばこ広告に関する指令（Tobacco Advertising Directive）』によって延長され、それは様々なメディア（例えば、F1のようなスポーツイベント、インターネット、活字媒体、ラジオ）などをまでカバーした上で2005年7月に実施された。指令には、欧州委員会の管轄外であるか、委員会の参加者がたった1名の加盟国における純粋的に局地的な文化的催しやスポーツイベントにおけるたばこのスポンサーや映画館、広告掲示板、キャラクター商品化は含まれていない。しかし、大部分の加盟国は指令より広い範囲で、ローカル広告にまで適用される国内法を整備、指令に置き換えた。2008年の欧州委員会の報告では、指令がすべてのEU加盟国の国内法に移され、これらの法律が実行されたと結論付けた。

2003年、EUは喫煙の危険性について消費者を誤解させるということで、たばこに『ライト』や『マイルド』といった商標をつけることを禁止した。『Smoking Kills（喫煙は死を招く）』という厳しい健康警告は現在、たばこのパッケージの前面の少なくとも30%、背面の40%を越える面積に印刷いなければならなくなり、複数の言語を使用する国では、複数の言語で印刷された。

多くの国ではまだ広告看板にたばこの広告を出すことは許可されている。たばこを吸う場面は、特別な雑誌、スポーツイベント、ガソリンスタンド、商店、極まれにテレビなどでいまだ広告されている。イギリス、オーストラリアを含む若干の国ではたばこ広告の影響に対処するため、喫煙抑制広告の掲載を開始している。

ラジオ、テレビおよび広告看板でたばこを広告することは禁止されており、2009年7月1日からは商店におけるたばこ広告、たばこの陳列も禁止された。

EU加盟国であるイギリスもたばこ広告を禁止するEUの指令は、イギリス国内の法律に加えて、イギリスに適用される。

広告制限の要求が初めて行われたのは1962年、イギリス内科医師会が行ったものであり、健康問題を強調し、たばこ製品の販売や広告に関してより法律を強化することを求めていた。1971年、イギリス政府とたばこ業界の間で行われた合意により、すべてのたばこのパッケージに健康警告を表示されることとなった。テレビにおけるCMは1965年8月1日禁止されたが、軽いたばこと葉巻のCMは1991年まで放映された。

たばこメーカーはますます間接的で中傷的なキャンペーンを展開、ベンソンアンドヘッジス、シルクカット（）などは特に見てわかる状態であった。1990年中ごろまで、多くの小売店、新聞販売店などではライセンス料なしでベンソンアンドホッジス、シルクカット、リーガルなどのブランドのついた看板を禁止されるまで店頭に貼り付けていた。1985年、イングランドのリーズにおける新聞販売店における例を以下に示す。

労働党は1997年の選挙活動の一部としてたばこ製品の全ての広告を禁止することを宣言した。この法律は『Tobacco Advertising and Promotion Act 2002（たばこ広告・販売促進規制法）』として可決され、以下の流れによって残っていた広告の大部分を禁止した。

2001年、スコットランドにおける広告はスコットランド議会において禁止が決定された。

この法律施行後も以下の広告は免除されている。

たばこの自動販売機は公認された店内での設置はまだ許可されているが、その中には1銘柄につき1つの絵を表示することしかできず、機械に広告を張ることはできない。

有名なキャンペーン『Welcome to Marlboro Country（マールボロの国へようこそ）』、『You're never alone with a Strand（君は一人じゃない、ストランドがある）』『Happiness is a cigar called Hamlet（幸せはハムレットと呼ばれるたばこ）』などは市場で中止された。

フランスでは販売されている全てのたばこの包装側面に添加物のパーセンテージリストを載せなければならない。フランスで販売されるアメリカのたばこのひとつを例に上げると、85.0%がたばこ、9.0%が添加物、たばこを包む紙が6.0%で構成されていると表記されている。フィルターはこれらに含まれない。
1983年以降、たばこ広告は厳しく禁じられている。

アメリカでは1950年代から1960年代にかけて、たばこブランドはしばしばテレビ番組のスポンサーであった。ウィンストンのCM曲はこの時代最も有名なCM曲のひとつである。この時のキャッチコピー『ウィンストンはたばこの本来の味がする』は人を魅了、今日も伝えられている。また、タレイトンのキャッチコピー『タレイトンを吸う人は別のたばこを吸うよりも喧嘩をする!』も1960年代の人気あるキャッチコピーのひとつである。

1967年6月、連邦通信委員会（FCC）は毎日、5分から10分、たばこの有料広告の効果を相殺するために喫煙と健康についての議論をテレビ局でプログラム放送することを決定した。「我々は公平の原則がこれらの広告に適用できると考えている」と、委員会は発言している。法廷の支持を得たFCCの決定は、基本的にたばこのCMを提供している組織へ無料で喫煙抑制CMをテレビ局で放送するよう要求を行った。

1970年4月、『Public Health Cigarette Smoking Act』は議会を通過、1971年1月2日以降、テレビ、ラジオにおけるたばこCMの禁止が決定した。バージニア・スリムブランドのコマーシャル『a 60-second revue from flapper to Female Lib』は1月1日、午後11時59分に放送され、これが最後のたばこCMとなった。

一方、無煙たばこの広告は1986年8月28日に禁止されるまで放送されていた。

1971年以降、たばこ広告の大部分が、雑誌、新聞、広告掲示板で行われた。しかし、『Federal Cigarette Labeling and Advertising Act』の導入以来、全て包装、広告は公衆衛生局長官からの健康警告を表示しなければならなくなった。2003年11月、たばこ会社と雑誌出版社はたくさんの若い読者層がいる4つの雑誌（タイム、ピープル、スポーツ・イラストレイテッド、ニューズウィーク）の学校図書館専用版に広告を載せないことに同意した .。

1994年、公衆衛生局の報告、『Preventing Tobacco Use Among Young People（青少年のたばこ使用の防止）』内で『若者がたばこを吸おうとしなくなれば、たばこ自体がなくなる』と主張した。『13 A critical task of public health』は若者が最も影響されやすい時期に若者の『教化』を打ち消していた…。そのため、報告書はたばこのプロモーションが若者に喫煙「させたかどうか」について「誤った方向へ導く」として討論を切り上げていた。そして、結論として『（プロモーションが）原因かどうかではなく、一連の陰鬱で無情な出来事のために初めて喫煙を行うことを促進することとなる』とした。

デトロイトフリープレスによると、ミシガンの 屋外広告の内、10%がアルコール飲料とたばこの広告であった。1999年、合意により、全てのたばこの屋外広告が喫煙抑制ポスターと入れ替えられた。何枚かの屋外刻々はマールボロマンのパロディとして『Bob, I miss my lung（ボフ、俺は肺を落としたよ）』と書かれ、牧場のカウボーイを描いていた。

アメリカのテレビにおけるニュース番組で初めてレギュラーになったものは『』であり、これはキャメルがスポンサーであり、ニュースキャスター背後のキャメルロゴとキャスターの前におかれた灰皿で話題を呼んだ。この番組は1949年から1956年まで放送、色々な出来事があった。

カナダでは1988年現在、『Tobacco Products Control Act』により、たばこ製品の広告が禁止、さらに全ての包装には警告表示を行わなければならない。この法律が議会で可決されたすぐ後、たばこ会社RJRマクドナルド（R.J.レイノルズの関連会社）はケベック高等裁判所へカナダ政府を告訴、この法律は当初、結論のでていない警告を要求していたため、言論の自由に対する権利侵害であると主張した。1991年、ケベック高等裁判所は、カナダ憲法の下、言論の自由を侵害したこと、またその権限を越えた行為であるとしてたばこ会社の主張を認める裁決を行った。政府はその後、カナダ最高裁判所に上告した。

1995年9月21日、カナダ最高裁判所は『Tobacco Products Control Act』は合法的であるとしてこれを支持、そして危険警告を全てのたばこ包装に印刷することをカナダで営業しているたばこ会社が行うことを決定した。そして、法廷は、健康広告が言論の自由の権利を侵害しており、それをさらに判決することは『1867年憲法法91条序文「平和、秩序、および正しい統治」』の元、これらの法律を承認する連邦政府の管轄権になかにあったという必要条件を満たさないという必要条件を廃止した。近年、製品をより入手しにくくして喫煙を減少させる目的で、罪悪税が課された。現在ではラジオ広告、テレビCM、イベントのスポンサー、プロモーション景品、そのほかのブランド広告は店内でのディスプレイ同様、禁止された。

たばこメーカーは2003年まで文化的なものやスポーツイベント（例えば、トロント、バンクーバーで行われた花火大会『Benson and Hedges Symphony of Fire』）などのスポンサーとなることでメーカーの名前、ロゴをイベントの広告の中、もしくは会場に掲示することでこの規制をかいくぐった。たばこ会社のスポンサーの禁止はモントリオールのカナダグランプリ、全米女子プロゴルフ協会のデュモーリエクラシック（du Maurier Ltd Classic、現在はカナディアン女子オープンに変更されている。）が中止された大きな要因であった。

2008年5月、オンタリオ州、ケベック州、ニューブランズウィック州のコンビニエンスストアにおけるたばこのディスプレイは禁止され、全て隠されるようになった。

オーストラリアでは『Tobacco Advertising Prohibition Act 1992』によりたばこブランドがスポーツ、他の文化的イベントのスポンサーになることなどを含めてオーストラリア国内の広告のほとんど全てを禁止した。国内における、スポーツ、文化的イベントはスポンサーとしてそのまま放置されたが、もはや新たなイベントを開始することや、既存のイベントの公演を続けることはできないようにされた。1998年までにすべてのスポンサーが期限切れで終了することとなった。

環境大臣はたばこ広告が万一禁止されたとしても、『オーストラリアで開かれそうもない』イベントで『国際的意義』のあるイベントに対しては免除を与える権利が与えられた。しかし、以前、権利を与えられていない限り、法律内の条項は2000年10月1日以降、免除を申し込んでいるイベントを禁止した。2006年までこの資格を持つイベントは、ロードレース世界選手権とオーストラリアグランプリの二つだけであった。その後、さらに追加された条項により、2006年10月1日以降に開催されるイベントに免除を与える権利を大臣から奪うこととなった。そのため、2007年に開催されたオーストラリアグランプリはいかなる種類のたばこ広告が掲載されることがなかった。

ニュージーランドにおけるたばこ広告は『Smokefree Amendment Act 1990』により禁止された。

これ以前に1963年、ラジオ、テレビにおけるたばこ広告はすでに禁止されていた。10年後の1973年、たばこ広告は屋外広告、映画館で禁止、活字媒体広告は新聞の半分までに制限された。

1995年、残りのたばこ広告とスポンサーについてPOS広告と若干のスポンサー免除を除いて禁止、さらに1998年12月11日、POS広告も禁止された。

ニュージーランドで最終的に禁止されているPOS広告に対して、まだ残るであろうたばこ広告のほかの例が存在する。これらは映画、テレビ内と同様にケーブルテレビなどで使われるたばこの映像、輸入された雑誌内のたばこ広告、およびスポンサーなどは認められ、たばこのパッケージへの広告使用なども認められる。

また、健康警告は全てのたばこ商品に表示される。

オーストラリアでは非常に少数の例外（若干の国際スポーツ競技で認められたが、これらの例外は全て2006年に取り消された）は『Tobacco Advertising Prohibition Act 1992』でどのような形であれ、たばこ広告は禁止された。

現在、オーストラリアではたばこ包装の正面、背面、両側面3分の1を含むほぼ70%が名称に関する情報、喫煙の影響、化学製品、年間死亡率のグラフィックイメージで覆われている。

テレビ広告に対してもそれに平行して行われ、病院で呼吸するのに苦労している喫煙者のビデオ映像が放映されている。これ以降、喫煙者は4分の1が喫煙をやめた。

多くの政府保険部門とともに嫌煙グループ、特に癌に関する慈善活動により、喫煙のマイナス効果を強調するために、喫煙抑制広告を作成することにより、たばこ広告に対抗することを試みた。最も初期のCMは主に禁煙、肺がんの増加リスク、副流煙による受動喫煙に関連した問題を強調することに集中した。しかし、それらはいくつかのキャンペーンは、肉体的な魅力の減少と勃起不全の危険性に集中する状態で数年間にますます強力なものとなった。これらは以前のキャンペーンよりも若い喫煙層に狙いが定められており、イギリス政府は2003年、この喫煙抑制キャンペーンに3100万ポンドを費やした。

2005年、EUは喫煙から人々を救うために『For a life without tobacco（たばこの無い人生を）』キャンペーンを全ての参加国において開始した。

2007年、2008年にニューヨーク保健局は、Quitline（禁煙相談電話）と無料のニコチンパッチ、ガム配布のプログラムを推進するために、一連の反たばこキャンペーンシリーズを開始した。最初のTVスポット放送は『Smoking is Eating You Alive（喫煙はあなたの人生を蝕んでいる）』及び、『Smoking is Eating You and Your Kids Alive（喫煙はあなたと子供の人生を蝕んでいる』は喫煙による体へのダメージを描いていた。広告はそれらの有効性と同様に、グラフィックイメージを使用したことで有名であった。2008年4月16日、広告の第2期が開始された。これらにおいて「マリー」と呼ばれる長年の喫煙者である58歳の女性は閉塞性血栓性血管炎（末梢動脈に血栓が発生、そのため壊死が発症する）を発症、それらい受けた切断手術とその苦痛について説明している。

1960年代から1990年代まで続いたマールボロマンは最も成功したたばこ広告キャンペーンのひとつであった。1976年にウェイン・マクラーレンがポーズを取ったプロモーション写真など、様々なカウボーイがマールボロブランドのプロモートを行ってきた。マクラーレンは1992年肺がんで死去したが、病院ベッドに横たわる姿はTVのスポット放送内で放映され、同時に喫煙の危険性について警告するナレーションが流された。

1968年モナコGPにおいてF1のチーム・ロータスがインペリアル・タバコのゴールドリーフの赤、金、白の各色を用いたブランドをつけて以来、チーム、ドライバーおよびサーキットは長期に及び、財政的支援をたばこ会社に依存していた。そしてゴールドリーフの登場以後、何十年もの間、たばこ産業はスポーツへのスポンサーにおいて主役を演じていた。

1976年、ドイツは自動車レースにおけるたばこ広告を禁止する流れを開始、1984年にイギリスがそれに続き、1993年にはフランスも同様の処置を取った。喫煙を抑制する法律が世界の多くの国々で厳しくなり始めたため、F1はたばこブランドのプロモーションのための重要な機会と化しており、バーニー・エクレストンなどF1首脳陣の交渉により、多くの地域でF1におけるたばこ広告について規制の一部免除が認められた。しかしヨーロッパでは広告の包括的禁止の動きが広がり、やがてそれは世界中にも広がり始めた。

2000年、ウィリアムズF1は前年までのウィンフィールドとの契約を終了、続いてマクラーレンは2005年シーズン途中でウエストとの契約を終了、ルノーF1も同様に2006年をもってマイルドセブンとの契約を終了したほか、ブリティッシュ・アメリカン・タバコ（BAT）がオーナーを務めていたB・A・Rはホンダへチームを売却、BATはF1から撤退した。

一方、ブランド名は表示されないが、スクーデリア・フェラーリは2005年から2011年までフィリップモリスと契約を結び、実質的にマールボロブランドによるスポンサードが継続されている。協定を通じて、2007年、マールボロブランドはバーレーン、モナコ、中国のグランプリにおいて、F1マシン、ドライバースーツ、ピットクルーのユニフォームにおいてロゴを使用することが合法とされた。フェラーリは、2007年のF1世界選手権において、唯一、たばこブランドのスポンサーを受けたチームであった。しかし翌シーズン以後、直接的な形でたばこ広告を露出する事はなくなっている。それまでフェラーリのマシン／ユニフォーム等に入っていたマールボロのロゴは、たばこ広告禁止国での代替ロゴであったバーコード風のデザインを全レースでも採用されることになった。しかし2010年4月、バーコードのデザインがマールボロのロゴを連想させるサブリミナル効果の疑いがあると報道され、チーム側は当初その疑惑を否定していたが、2010年5月に「疑惑を一掃しレースに集中する」という声明を発表し、スペインGPからバーコードの代わりに赤ベタに白枠のデザインへと変更した。チームロゴに入っていたバーコードも2011年から一新され、ロゴからもバーコードは排除される事となった。

ルノーは2011年、グループロータスとスポンサー契約をしたのを機に、70〜80年代に使われていた黒に金のストライプにカラーリングを変更した。しかしこれはたばこの潜在的な広告にあたるのではないかとの報道があった。当時ロータスはJPSがスポンサーについており、それを思い起こさせるとしてカナダの法律に抵触するのではないかとの見解であった。類似名称の異チーム、ロータスF1チームも2011年のカラーリングとして黒＆金ストライプを採用予定であったが、先にルノー側にこのカラーリングの採用を発表されてしまったため断念、従来通りのブリティッシュグリーンのカラーリングで行くことを表明していた。

インディカー・シリーズでは、マールボロブランドの支援をうけたペンスキー・レーシングチームはたばこ広告が規制されているとき、マールボロカラーに塗装される。ペンスキーはこれを同様の方法でベライゾン・コミュニケーションズのスポンサーを受けたレーシングカーをNASCARの一部のレース（スプリントカップシリーズは電気通信事業者のスプリント・ネクステルがスポンサーであるため、同業者であるベライゾンの広告を出すことができないが、その下のクラス、ネイションワイドシリーズでは使用することができる。）で走らせている。この状況はベライゾンが同業者のAlltel（を乗っ取ろうとしたことに起因しており、2003年にNASCARとネクステル（スプリント社の前の契約会社。のちにスプリント社とネクステル社は合併）の間で調印された祖父条項によってAlltelは保護されていた。ベライゾンはNASCARにおけるチーム間限定の無線交信の禁止とこの乗っ取り行為のためにはじき出されることになり、裁決としてマールボロロゴを使用しないスタイルを使用することとなった。

NASCARチャンピオンシップ（現在はスプリントカップシリーズ）はR.J.レイノルズがもはやスポンサーを続けることができないと発表した2003年までR.J.レイノルズがスポンサーを務めた。NASCARの最上級シリーズはTVにおけるたばこCMの禁止にされた1970年代初期にR.J.レイノルズからのスポンサーがついた。R.J.レイノルズがスポンサーとなったシリーズは『ウィンストンカップ』はNASCARにおける最上級カテゴリーとなったが、後に他の地域で行われるシリーズでは他のたばこ会社（例として『ウィンストンウェストシリーズ』）もスポンサーとなった。1970年代中頃にはABCのスポーツバラエティショー（）でいくつかのレースが部分的に放映され始めた。そのため、ウィンストンが商業的な広告をTVで行えないにも関わらず、レース中、ウィンストンの名前がTVに現れることとなった。NASCARと彼らの関係は長期に亘り、ウィンストンは『ウィンストン500（現、）』、『ウィンストンオールスターレース（現、NASCARオールスターレース）』、『ウィンストンウエスタン500（）』、『ウィンストン・ミリオン（1985年–1997年）』などのレース、賞品プログラムを開催することとなった。1998年から2002年は『ウィンストン・ミリオン』に代わり、『ウシンストンノーブルファイブ（より複雑な賞金システム）』が行われ、毎年、このプロモーションにより、5人のレーサーが選ばれた。ノーブルファイブレースの5位までに入賞したそれぞれのドライバーはファンと一緒に、次のレースで賞金を獲得する権利が得られ、そのドライバーの一人が次のレースで優勝したならば、そのドライバーは100万ドルのボーナスを得ることができた。

その上、他のチームの多くが（例えば、ジミー・スペンサー（）のレーシングカーにはRJRのスポンサーが付いていた）たばこ関連の広告を背負っていた。

2003年2月5日、レイノルズは2002年7月に調印されたNASCARの主要な部門へのスポンサー契約の5年間の延長が、2個の主要スポンサーとなっているレーシングカーの1つが失われたことにより、社内の経済的懸念のため、解消することができることをNASCARに知らせた。また、年初にコノコフィリップス（ガソリンスタンドの76ブランドを生んだメジャー）は2003年シーズンでNASCARより撤退することを発表した。

2003年6月19日、NASCARはNASDAQマーケットサイトにおいてこれまでおなじみであった赤色からネクステルの黄色（契約が結ばれた後、ネクステルの新たな色が発表された）ネクステルコミュニケーションズと2004年シーズン以降、10年間の契約を結んだことを発表、2005年9月以降、NASCARはスプリントカップのロゴを新たなスポンサー、ネクステルのロゴに置き換え始めた。

NASCARがネクステルの存在により、マーケティングすることができた1つの大きな変化はシリーズにおけるバナー広告であった。過去にウィンストンのサインが『ウィンストン』、『ウィンストンカップシリーズ』、後に『NASCARウィンストンカップシリーズ』がビクトリー・レーン（優勝したマシンを囲んで祝福する場所）のバナーで使用されるのみであったが、ネクステルの場合、『Speed Meets Speed（スピードがスピードと出会う）』、『The Car Phone Reborn（生まれ変わった自動車電話）』『Finish Faster（最速の勝利）』などより上手にマーケティング自体を広告と使用することができた。広告がスプリントバナーによってブランド変更された時、ワトキンズ・グレン・インターナショナルの第11コーナーの橋に掲げられた広告は『Sprint ahead』と書かれた特徴ある新たな広告により、ブランド変更された。

Master Settlement Agreement（全米各州とたばこ会社の間で結ばれた包括的和解契約）によってカバーされていない小規模なたばこ会社はシーズン、もしくはサーキットのスポンサーになることを試みた。バージニアを本拠地とする小規模なたばこ会社、ベイリーは2005年、テネシーを本拠地とするボビー・ハミルトンレーシングチーム（）のために選ばれたレースにおいてスポンサーを行うことになり、NASCARが認めた地域内で最新のマシンを使用したマーティンズビル・スピードウェイで行われるベイリー300のスポンサーの長年のスポンサーとなった。デニー・ハムリン（）が参加したこのレースのドライバーはNASCARの3つの全国シリーズへ進んだ。

WRCにおいて、マールボロは多くのチームのスポンサーを務めており、フォード、トヨタ、スバル、三菱自動車、プジョー、ランチアなどと様々なチームの資金援助を行ってきた。また、555、キャメルなど様々なブランドがWRCカーを彩っていた。

スバルはレガシィで参加していた1993年、555とスポンサー契約を結んでいたが、たばこ広告禁止地域で行われる場合、広告はボディに描かれず、初期はSUBARUのロゴが後にバナナのようなマークが描かれていた。また、92年RACラリー、93年スエディッシュではキャメルのマークを付けて参加していた。1993年、レガシィからインプレッサに変更された時、ホモロゲーション名『インプレッサ555』として登場、以後、長い活躍を続けたが、1998年、555は撤退、『555』をつけたインプレッサを見ることはできなくなったが、2008年に撤退するまで同様のカラーリングで走り続けた。

一方、三菱は1999年、マールボロとの契約を発表、『マールボロ三菱ラリーアート』として参加、活躍を続けていたが、2002年、契約を終了、マールボロカラーのランサーエボリューションの姿は見られなくなったが、赤はいまだに強い頃のランサーのイメージを印象付けている。

いくつかのトーナメントにおいてスポンサーを失っていたスヌーカーはイギリスにおけるたばこのスポンサー禁止命令により、大規模な打撃を受けた。これは以下のトーナメントである。

世界スヌーカー選手権はEUの禁止命令から、2005年まで広告を使用できる特別免除が与えられた。また、2005年、Rileys Clubの支援を受けるまで、マスターズはスポンサー無しで開催された。一部のプレイヤーは、イベントがたばこ会社の財政的支援無しでは生き延びることができないことを案じて、スポンサー禁止に対して反対する意見を述べた。

様々なスポーツにおいて参加者のため、試合のためにスポンサーのたばこ会社からの資金に頼っていた。

広告の制限が全国で課されている状態で、たばこ会社は新たな顧客層を設定して、これまでのものを維持するために新たな販売促進に移行した。例えば、アルトリア (Altria)は、promotions that build brand equity through adult consumer experiences（成人消費者層の経験を通してブランド資産を作るプロモーション）販売促進を取っている。この意図は消費者のコミュニティを構築することにより、ブランド志向を補強することにある。

1つの例がマールボロの『Outwit the West』で、これは一連の謎めいた難問と『あなたが喫煙者ならば招待』するというもので、4人をメンバーとしたチームで『競争』するものある。それらのチームの内、上位20位が『たばこを吸うのはOK』で食物、飲み物、そして活動はすべて会社が料金を支払うマールボロ牧場へ招かれる。最も多く正解したチームは100万ドルの賞金を共有することになる。これには何千ものチームが参加している。

通常、マールボロは景品とMarlboro Ranchへの招待状に応じて収集した郵送データベース（2005年の時点で2600万人分と見積もられている）を使用している。これらデータベースの補強はブランドをつけた製品を使用した仲間によって行われる。

たばこ広告における実際の効果については広く文書化されている。ヘンリーサッファーの論評によると、公衆衛生の専門家らはたばこ広告がたばこの消費量をあげると言っており、特に子供らが喫煙することに対してたばこ広告が効果的な動きをしているという経験的文献を存在しているとする。オランダのたばこ会社はバニラ味の『Pink Elephant』、チョコレート味の『Black Devil』を製造している。

日本に関する情報は以下を参考にした。

</doc>
<doc id="1877307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877307" title="ホーフシュテッテン (オーバーバイエルン)">
ホーフシュテッテン (オーバーバイエルン)

ホーフシュテッテン (Hofstetten) はドイツ連邦共和国バイエルン州オーバーバイエルン行政管区のランツベルク・アム・レヒ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ピュルゲン行政共同体を形成する自治体の一つである。

この町は、公式には3つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

ホーフシュテッテンはバイエルン選帝侯領のミュンヘン会計局およびランツベルク地方裁判所に属した。バイエルンの行政改革に伴う1818年の市町村再編で現在の自治体が成立した。

町長は、2008年以降ベーネディクト・ベルヒトルト (Dorfgem. Hagenh./Dorfgem. Hofst.) である。

図柄: 上部は銀地に斜め十字に組み合わされた2本の赤い鍵。その下部は赤地で、銀の保護柵から突き出した2本の銀のトウヒ。

</doc>
<doc id="1877317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877317" title="大月郵便局">
大月郵便局

大月郵便局（おおつきゆうびんきょく）

</doc>
<doc id="1877325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877325" title="J☆S">
J☆S

「J☆S」（ジェイエス）は、宮野真守のメジャー3枚目、通算4作目のシングル。2009年7月29日にキングレコードから発売された。

前作「…君へ」から約7ヶ月ぶりのリリースであり、2009年1作目のリリース作品。表題曲を含む全3曲収録。表題曲「J☆S」は、TBS系で放送されていた『カード学園』のエンディングテーマとして使用され、日本のヒップホップグループ・0SOUL7が楽曲提供している。

</doc>
<doc id="1877326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877326" title="大月郵便局 (山梨県)">
大月郵便局 (山梨県)

大月郵便局（おおつきゆうびんきょく）は、山梨県大月市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒401-8799 山梨県大月市御太刀1-13-1

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1877327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877327" title="大月郵便局 (高知県)">
大月郵便局 (高知県)

大月郵便局（おおつきゆうびんきょく）は、高知県幡多郡大月町にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒788-0399 高知県幡多郡大月町弘見2254-2

</doc>
<doc id="1877328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877328" title="1993年のMLBドラフト">
1993年のMLBドラフト

1993年のMLBドラフト（1993 First-Year Player Draft）とは、1993年6月に行われたMLBのアマチュアドラフトである。

</doc>
<doc id="1877329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877329" title="上野原郵便局">
上野原郵便局

上野原郵便局（うえのはらゆうびんきょく）は山梨県上野原市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒409-0199 山梨県上野原市上野原1070

上野原市街の東寄りに位置する。

</doc>
<doc id="1877330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877330" title="1992年のMLBドラフト">
1992年のMLBドラフト

1992年のMLBドラフト（1992 First-Year Player Draft）とは、1992年6月に行われたMLBのアマチュアドラフトである。

</doc>
<doc id="1877332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877332" title="三遊亭圓左衛門">
三遊亭圓左衛門

三遊亭 圓左衛門（さんゆうてい えんざえもん、本名：奥井裕史、1961年3月20日 - ）は、円楽一門会に所属する落語家。長年にわたり東京都台東区谷中に在住したが、2011年に船橋へ転居。
静岡県浜松市生まれ。愛知県東邦高校卒業。日本大学法学部を中退し、5代目三遊亭圓楽に入門。出囃子は『よさこい節』。

古典落語を中心に、現在、地元谷根千において「やねせん亭」を定期的に開催するなど、とくに地域寄席に力を入れて活躍中。地元は継続的に大切にしながらも、船橋においては「ふなっこ寄席」も開催しており、これを根付かせるために転居したとしている。

俳句、琴、浦和レッズサポーター（なぜ「レッズ」なのかは、最寄りの日暮里駅から「浦和駒場スタジアム」まで、京浜東北線で1本で行けることと、小野伸二の天才ぶりに惚れたから、らしい）

</doc>
<doc id="1877334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877334" title="カワサキ・ロードレーサー">
カワサキ・ロードレーサー

カワサキ・ロードレーサーでは、川崎重工業製ロードレーサーについて説明する。ロードレーサーとは、ロードレースに使用する競技用バイクのことである。

A1Rは、1966年型ロードスター（roadster）250A1を基に開発された1967年型市販ロードレーサーである（→写真）。

250A1Rは、1966年型ロードスター（roadster）250A1を基に開発された1968年型市販ロードレーサーである。1967年型A1Rの1968年版である。

A7Rは、1967年型ロードスター（roadster）350A7を基にして開発したロードレーサーである。

90GA-Rは、ロードスター（roadster）90SSにキットパーツを組み込んだ1970年型ロードレーサーである。

カワサキはの日本GP（鈴鹿）で空冷2ストローク直列2気筒125ccエンジンのワークスマシンをテストとして走らせている。マシンの型名不明。

KA-1（ケイエイワン）は、の日本GP（鈴鹿）でデビューした水冷ロータリーディスクバルブ直列2気筒125ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

KA-1スペシャル（ケイエイワン—）は、水冷直列2気筒125ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーで、のチャンピオンマシンである。

KA-2（ケイエイツー）は、の日本GP（富士スピードウェイ）に出場した水冷V型4気筒125ccエンジンを搭載したワークスマシンのロードレーサーである。

H1R（エイチワンアール）は、ロードスター（roadster）500SS（マッハIII／H1）を基にして開発したロードレーサーである。ロードレース世界選手権500ccクラスに参戦し、シーズンはデイブ・シモンズがランキング4位、エリック・Offenstadtがランキング6位、ロン・チャンドラーがランキング10位となり、シーズンはデイブ・シモンズがランキング7位となる。にもカワサキは500ccクラスに出場し、クリスチャン・ラベルがランキング7位になっているが、マシンがH1Rか否かは不明。ロードスター500SS（マッハIII／H1）はに発売された。

H1RW（エイチワンアールダブリュー）は、H1Rを水冷エンジン化したロードレーサーである。

H2R（エイチツーアール）は、ロードスター（roadster）750SS（H2）を基にした750cc市販ロードレーサーであるが、H2はF750用ロードレーサーH2Rを生産する目的で登場したロードスターであった。H2RはアメリカのF750で活躍する。なお、2014年にレース専用車としてニンジャH2Rが発表された。

Z1改（ゼットワンかい）は、ロードスター（roadster）900 Super Four（Z1）を改造したロードレーサーである。Z1は、ヨーロッパでは耐久レース用マシンの元になるバイクとして注目され、1974年シーズンの耐久レースで全勝し、ボルドール24時間耐久ロードレースでは1-2-3フィニッシュを為し遂げた。1975年以降のZ1改耐久レーサーの塗色がライムグリーンとなり、以後カワサキ・カラーとして定着する。

ZX-RR（ゼットエックスダブルアール）は、MotoGP用ワークスマシンのロードレーサーである。『カワサキZX-RR』を参照。

Aシリーズ

Hシリーズ

</doc>
<doc id="1877338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877338" title="ホーフシュテッテン">
ホーフシュテッテン

ホーフシュテッテン (Hofstetten)

</doc>
<doc id="1877339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877339" title="かぐや魔王式!">
かぐや魔王式!

『かぐや魔王式！』（かぐやまおしき）は、月見草平による日本のライトノベル。イラストは水沢深森が担当。MF文庫J（メディアファクトリー）より、全10巻。

腹の内を隠し、ハイスクール内の頂点を極めることを目指そうと計画していた錦織貴だったが、「新世界の王」を目指す輝夜真央にある弱みを握られてしまう。そのため、輝夜の下で参謀役を務めることになり、せわしない日々を送ることになる。

</doc>
<doc id="1877347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877347" title="ラブソング (サンボマスターの曲)">
ラブソング (サンボマスターの曲)

「ラブソング」は、日本のロックバンド・サンボマスターの13枚目のシングルである。2009年11月18日にSony Recordsよりリリース。

前作「君を守って 君を愛して」から5ヶ月ぶりのシングル。初回限定盤は「ラブソング」ミュージックビデオを収録したDVD付き。
ラブソングのPVには俳優の桐谷健太が出演している。youtube内の長澤まさみ出演のPVは箭内道彦による自主制作作品。

全作詞作曲：山口隆

</doc>
<doc id="1877354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877354" title="マリアンネ・コッホ">
マリアンネ・コッホ

マリアンネ・コッホ（Marianne Koch、1931年8月19日 - ）は、ドイツの元女優、医師、医学博士。マリアンヌ・クック（Marianne Cook）の名でも出演している。1950年代から1960年代にかけて、西ドイツを代表する映画俳優として高い知名度を誇った。1970年代以降は俳優業から引退し、医師として活躍した。

マリアンネ・コッホは1931年8月19日に、西ドイツのミュンヘンで生まれた。当初は医学の道を志したものの、俳優としてのキャリアがスタートしたために勉強を中断せざるを得なかったという。1950年に公開された『Der Mann, der zweimal leben wollte』（日本未公開）が、彼女の映画初出演作である。

コッホは1955年の『悪魔の将軍』でドイツ映画賞の銀賞を獲得し、俳優としての評価を確立させた。西ドイツのみならず国際的に活躍し、1954年の『夜の人々』ではグレゴリー・ペックと、1964年の『荒野の用心棒』ではクリント・イーストウッドと共演を果たしている。それらの俳優業の傍ら、西ドイツの人気クイズ番組『Was bin ich?』のレギュラーとして出演し、人気を集めた。

コッホは1971年に俳優業から引退し、医学の勉強を再開。1974年には医学博士号を取得した。それ以降は故郷ミュンヘンで医師としての活動を続けながら、テレビやラジオの健康番組のホステスとして活躍した。また、健康について述べた一般人向けの著書も数冊出版している。

</doc>
<doc id="1877356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877356" title="サンデーR">
サンデーR

サンデーR

</doc>
<doc id="1877357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877357" title="サウザンド諸島">
サウザンド諸島

サウザンド諸島（またはサウザンド・アイランズ、英：Thousand Islands）は、オンタリオ湖の北東端からその下流のセントローレンス川にかけて広がる1,864の島々からなる諸島。

キングストン沖から下流約80km先のブロックビル近辺までの範囲に大小さまざまな島々が集まり、それぞれの面積は100km²以上のものから家一軒分程度の小さな島まで様々である。これらの島々の間をアメリカ合衆国-カナダの国境線が通っており、アメリカ側の島はニューヨーク州に、カナダ側の島はオンタリオ州に属している。カナダの島のうち約20の島と対岸の陸の一部はセントローレンス諸島国立公園として国立公園に指定されている。

サマーリゾート地として人気が高く、多くのホテル・別荘が立地する。

サウザンド・アイランド・ドレッシングの由来はサウザンド諸島だとされるが、具体的に誰がいつ、どういう経緯で発明したのかについては、少なくとも3つの説がある。

</doc>
<doc id="1877363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877363" title="タイニング">
タイニング

タイニング (Thaining) はドイツ連邦共和国バイエルン州オーバーバイエルン行政管区のランツベルク・アム・レヒ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ライヒリング行政共同体を形成する自治体の一つである。

タイニングはミュンヘン地方、アンマー湖の西約15kmに位置する。

この町は、タイニング地区単独で構成される。。

町長は2008年5月1日以降、レオンハルト・シュトルク (Dorfgemeinschaft) が務めている。

図柄: 緑の三峰の山の上に浮かぶ水車。

</doc>
<doc id="1877368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877368" title="クラ (交易)">
クラ (交易)

クラ（Kula）は、パプア・ニューギニアのトロブリアンド諸島、ルイジアード諸島、、ダントルカストー諸島などの民族によって行われる交易である。クラ交易とも表記する。

クラの関係は、贈り物と奉仕の相互交換を2人の間に生み出し、何百キロメートルも離れた人間を直接または間接的に結びつけ、義務のやりとりで複雑な規則を守らせる。これにより、部族間に網目状の関係が作られる。また、クラによって他の品物や習慣、歌などの芸術も伝えられる。クラの品物は一時的にしか所有されないが、この所有によって名声を得られ、クラにまつわる功績や逸話が共有される。そのため、競争心、所有欲、名誉欲と結びついている。

クラにともなって副次的交易が行われ、天然資源の確保がなされる。クラの相手が欲しがる品物を積んで贈り物としたあと、故郷へ持ち帰る品物を手に入れて運ぶ。遠征の途中で品物を調達する場合もある。

ヴァイグアほど重要ではないが、他にもクラに関係する贈り物が多数存在する。食物の贈り物であるポカラやクワイポル、クラの対象とならない宝物であるカリブトゥ、小さな宝であるコロトムナ、返礼できない場合に中継ぎとして使われるバシなどがある。

遠洋航海のクラにあたっては、カヌーの建造をはじめクラ共同体をあげて準備が行われ、船大工への支払いや、サガリという食物の再配分などが活発に行われる。

クラは人類学者のブロニスワフ・マリノフスキによって詳細に研究され、彼が『西太平洋の遠洋航海者』という著作を発表して以来、多くの研究者の注目を集めている。マリノフスキは、クラに用いられるヴァイグアをトロフィーにたとえて論じた。マルセル・モースは、『贈与論』で贈与と交換の体系からクラを研究した。カール・ポランニーは、『人間の経済』でクラを互酬関係の1つとして論じた。

</doc>
<doc id="1877369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877369" title="海老町">
海老町

海老町（えびちょう）は、愛知県南設楽郡にかつて存在した町である。

豊川（寒狭川）の支流海老川の上流域と寒狭川の流域を町の範囲としていた。1889年（明治22年）に町村制施行により発足、1894年（明治27年）に町制を施行。1956年（昭和31年）に、鳳来町に編入され消滅した。2005年（平成17年）に鳳来町が新城市に編入されたため現在は全域が同市の一部である。

江戸時代の時点で、のちに海老町となる範囲には三河国設楽郡に属す10村が存在した。天正18年（1590年）に全域が吉田藩領（池田輝政領）、ついで慶長5年（1600年）には徳川氏領（幕府成立後は幕府領）となっていた。以降数度の領主変更があり、江戸時代末期の時点では大部分が旗本海老菅沼氏領、一部が安藤氏領（磐城平藩領）であった。また分村があったため、村の数は13になっていた。これらの村のうち東・西海老村は伊那街道（中馬街道）の宿場として栄えていたほか、江戸後期には海老菅沼氏の陣屋が置かれていた。

明治に入り、1878年（明治11年）に郡区町村編制法が施行されると設楽郡は南北に分割されるが、この13村はいずれも南設楽郡に属した。また、村の統合も進められ、1878年（明治11年）までに13村から5村に整理された。この5村が、町村制が施行された1889年（明治22年）に合併して海老村が発足、この海老村が5年後に町制を施行して海老町は成立した。南設楽郡では新城町に続く2番目の町である。

しばらく自治体の統合が行われないまま推移したが、昭和の大合併の一環で、先に発足していた鳳来町に1956年（昭和31年）編入合併され、海老町は消滅した。

全域が山間部である。豊川（寒狭川）の支流海老川の上流部を中心に、海老川流域と寒狭川流域までの間を町の範囲としていた。

大字は「海老」「副川」「連合」「四谷」「中島」の5つが設定されていた。いずれも1889年以前に存在した村を再編したものである。「海老」は海老川と支流谷川・清水川の合流点周辺、「副川」は海老の南部の海老川流域、「連合」は海老の北側で清水川中流域から海老川上流域にかけての地域、「四谷」は連合の東の清水川上流域にあたり、「中島」は海老・副川の西側の寒狭川流域の地域である。

1956年の鳳来町合併により、5つとも鳳来町の大字となった。2005年に鳳来町が新城市へ編入されたため、現在ではすべて新城市の大字である。なお、「副川」は南に接する旧鳳来寺村にもある大字であるが、海老町側は「海老副川」と呼ばれる。

1929年（昭和4年）に開業した田口鉄道（後の豊橋鉄道田口線）が町内で唯一の鉄道路線である。町内の海老に、三河海老駅・滝上駅が設置されていた。1968年（昭和43年）に廃止されているため、現在旧海老町域に鉄道はない。

町立の小学校2校と中学校1校が存在した。

</doc>
<doc id="1877372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877372" title="獨協医科大学埼玉医療センター">
獨協医科大学埼玉医療センター

獨協医科大学埼玉医療センター（どっきょういかだいがくさいたまいりょうせんたー）は、埼玉県越谷市南越谷二丁目にある学校法人獨協学園の運営する大学病院である。

紹介状を持たずに受診した場合には、保険外併用療養費が8,640円別途加算される。入院費のみクレジットカード（JCBカード・NICOSカード）で支払いが可能である。

</doc>
<doc id="1877376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877376" title="剛球少女">
剛球少女

『剛球少女』（ごうきゅうしょうじょ）は、原作：田中誠一、作画：千葉きよかずによる日本の野球漫画。

実業之日本社発行の『週刊漫画サンデー』に2002年1月8日・15日合併号から2003年10月7日号まで連載された。全88話。単行本は2002年から2004年にかけて全8巻が刊行された。ナックルボールを決め球とし男子選手と共にプレーする女子選手という点で本作主人公と共通点を持つ吉田えり投手が注目を浴びた2009年、コンビニコミック版全4巻が刊行された。なお、単行本の表紙などにおいて「剛球少女」のタイトルの横にやや小さい字体で「甲子園に賭けた夢」との表記があるため、本作が「剛球少女 甲子園に賭けた夢」と紹介される場合があるが、単行本奥付の書名や実業之日本社サイトのコミックス詳細ページの記載は単に「剛球少女」となっているため、本項では「剛球少女」を本作のタイトルとして扱う。

名投手だった亡父・夏川啓吾から幼い頃より野球の英才教育を受けた麻生遥は、啓吾の言葉「あきらめない限り夢は叶う」を信条とし、女子は高校野球公式戦への出場が認められていないにもかかわらず啓吾の足跡を追って、かつて啓吾がエースとして在籍し全国制覇を成し遂げた港北大学付属湘南高等学校野球部に入部する。監督、部員、さらには女子マネージャーまでもが遥に辛く当たるが、強豪校との練習試合で遥が熱投を繰り広げたことにより皆に認められ、全員一丸となって甲子園を目指す。

マンサンコミックス（通常の単行本）
マンサンQコミックス（コンビニコミック）

</doc>
<doc id="1877377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877377" title="尾崎睦">
尾崎睦

尾崎 睦（おざき むつみ）

</doc>
<doc id="1877382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877382" title="フェンロー国際園芸博覧会">
フェンロー国際園芸博覧会

フェンロー国際園芸博覧会（フェンローこくさいえんげいはくらんかい, Floriade 2012）は、2012年4月から10月までオランダのフェンローで開催される国際園芸博覧会であり、博覧会国際事務局から認定された国際博覧会（認定博）である。

</doc>
<doc id="1877383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877383" title="ポーリン・ケイル">
ポーリン・ケイル

ポーリン・ケイル (Pauline Kael, 1919年6月19日 - 2001年9月3日) はアメリカ合衆国出身の映画批評家。1968年から1991年まで執筆したザ・ニューヨーカー誌の映画評で有名であり、アメリカでも最も影響力のある評論家として知られていた。

カリフォルニア州ペタルマ出身。カリフォルニア大学バークレー校で哲学や文学を学ぶが、中退。

1953年、雑誌City Lightsの編集者に誘われて映画評を書くようになる。その後:w:McCall'sや:w:The New Republicで働く。

1965年に出版した初の映画批評集 "I Lost It at the Movies" 150,000部を売り上げ、ベストセラーとなる。

1968年からザ・ニューヨーカーで映画批評を書くようになる。最初の作品は『俺たちに明日はない』であった。

</doc>
<doc id="1877385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877385" title="ハーダー (SS-568)">
ハーダー (SS-568)

ハーダー (USS Harder, SS-568) は、アメリカ海軍の潜水艦。タング級潜水艦の1隻。艦名は南アフリカ沖で見られるボラの一種に因む。その名を持つ艦としては2隻目。

ハーダーは1950年6月30日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボート社で起工した。1951年12月3日にケイ・ローガン・コール（ハーダー ("USS Harder, SS-257") の副官であったS・M・ローガン大尉の未亡人）によって命名、進水し、1952年8月19日に艦長R・B・ラニング中佐の指揮下就役する。

ロードアイランド州ニューポート沖での整調後、ハーダーはコネチカット州ニューロンドンからバハマのナッソーまでシュノーケルを用いた1,000マイル（1,600km）の潜航を達成した。その後ニューロンドン沖で高速攻撃型潜水艦の評価試験に従事した。

ハーダーは1953年6月にニューロンドン沖での艦隊による作戦活動を開始した。間もなくイギリス諸島に向けて出航する。この航海中にハーダーは搭載するゼネラルモーターズ社製16-338「パンケーキ」エンジンのメカニカルトラブルを経験する。1953年8月にハーダーのエンジンはアイルランドの東海岸沖で完全に停止し、潜水艦救難艦トリンガ ("USS Tringa, ASR-16") によって曳航され、大西洋を横断、ニューロンドンに到着した。この曳航は2,100マイル（3,400km）にもおよび、潜水艦史上最長の曳航距離となった。

続く数年間、ハーダーは大西洋艦隊およびNATO軍艦艇と共に訓練および即応作戦のスケジュールを実行した。大西洋北部からカリブ海にかけての海域でソナー評価試験および対潜水艦戦演習の支援を行い、潜航模擬攻撃作戦に参加した。1959年3月、演習「"SUBICEX"」に参加し、ニューファンドランド島沖で280マイル（450km）もの距離を潜航して海氷下を巡航し、通常動力潜水艦としては最長の距離を記録した。

大西洋で3ヶ月間の潜航演習を完了した後、ハーダーは母港をサウスカロライナ州チャールストンへ変更し、11月17日に到着、第4潜水戦隊に合流した。大西洋とカリブ海での作戦活動を1年以上続け、1961年5月24日にチャールストンを出航、ヨーロッパ西部および地中海配備に赴く。6月9日にドイツのブレーマーハーフェンに到着、ハーダーは西ドイツ海軍艦艇と共に対潜水艦作戦の支援を行う。翌月スコットランドのホーリー・ロッホおよびスペインのロタを経由して地中海入りし、第6艦隊と共に平和維持活動を支援する。ハーダーは8月28日にチャールストンに帰還した。

ハーダーは訓練演習、アスロックおよびその他の対潜兵装システムの評価試験に従事、多忙なスケジュールを過ごし、1962年10月にオーバーホールのためチャールストン海軍造船所に入渠した。

作業は1963年4月に完了し、ハーダーは大西洋岸およびカリブ海での作戦活動を2年にわたって継続し、水中での戦術を磨き上げ、駆逐艦を始めとする水上艦との対潜作戦演習に従事した。

ハーダーは10月22日に再びチャールストン海軍造船所に入渠、オーバーホールおよび近代化が行われ、その船体は18フィート延長、新型の PUFFS パッシブソナー・システムが収められた。また、上部構造の設計は変更され、新型エンジンへの換装および電気・電子機器の改善が行われた。近代化は1967年初めに完了し、ハーダーは艦隊に復帰した。

ハーダーは1973年1月31日に退役、1974年2月20日に除籍されイタリアに売却された。

イタリア海軍では1974年8月18日に就役し、ロメオ・ロメイ (Romeo Romei, S-516) と命名された。

</doc>
<doc id="1877393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877393" title="フリッツ・ヴィーデマン">
フリッツ・ヴィーデマン

フリッツ・ヴィーデマン（Fritz Wiedemann、1891年8月16日 - 1970年1月17日）は、ドイツの軍人。第一次世界大戦時アドルフ・ヒトラーの上官となり、ナチス・ドイツ時代はヒトラーの副官を務めた。

1891年8月16日アウクスブルクで生まれ。1910年に高校を卒業すると、バイエルン陸軍の士官候補生となった。1912年には中尉に昇進している。しかし第一次世界大戦勃発の直前に事故にあったため、前線での任務につけないまま1915年10月、バイエルン予備歩兵第16連隊の副官となった。この連隊にはヒトラーと、後にナチス党の出版全国指導者となるマックス・アマンも所属しており、相互に面識を持っていた。ヴィーデマンはこの時のヒトラーを「口ひげが将校らしくない」など将校にはふさわしくない資質が目立ち、「指揮官としての能力が欠如していた」と評している。

戦争が終わるとヴィーデマンは除隊し、アルゴイ地方 ()で酪農の仕事に従事した。その後ポストミュンスター（）で酪農事業を興した。1921年、ヴィーデマンは戦友会の会合でヒトラーと偶然再会し、突撃隊の隊長になるように要請されたが、この時は断っている。しかしやがて事業に行き詰まり、1933年にはアマンを通じてヒトラーの援助を求めた。ヒトラーはこれに応じ、この年の終わりにヴィーデマンはルドルフ・ヘスの副官の一人となった。1934年2月には新規入党禁止措置
()が敷かれているにも関わらず、特例としてナチ党に入党している。

1935年1月、ヴィーデマンは国家社会主義自動車軍団の少将になり、さらにヒトラーの副官に就任した。彼には事業で培った経済知識があったため、副官の中でも重要な存在となっていった。1938年には帝国議会の議員となっている。1938年のオーストリア併合（アンシュルス）ではイギリスの諒解を取り付けるために、ハリファクス外相と会談し、重要な役割を果たした。この会談は、愛人のシュテファニー・ツー・ホーエンローエの尽力で実現したものだった。同年5月にヒトラーは遺言書を作成し、自分の死後もヴィーデマンに対して「党が厚意を示してくれる」ことを望む旨を記している。

しかし、実際にはこれらの時期を通じてヴィーデマンはヒトラーと一定の距離を取っていた。彼は『超悲観主義者』であり、ヒトラーの冒険的な政策に常に懐疑的な姿勢を保っていた。やがてヴィーデマンとヒトラーとの対立は深まり、1939年1月に副官を解任され、サンフランシスコの総領事に左遷された。1941年7月にアメリカ政府の命令ですべてのドイツ領事館が閉鎖されると、ヴィーデマンは中国に渡り、11月に天津の総領事となった。

終戦までヴィーデマンは中国におり、戦争にはほとんど関与しなかった。終戦後の1945年9月に逮捕され、ワシントンD.C.ついでニュルンベルクに送られた。10月5日にはニュルンベルク裁判で証人として出廷している。結局法廷からは何ら罪に問われることなく1948年5月に釈放された。ポストミュンスターに帰ったヴィーデマンは1970年に死亡するまで農業を営んでいた。

彼は著書において、チェコスロバキア併合などの政治的事件やT4作戦のようなナチス・ドイツの犯罪行為に関する数々の証言を記している。

</doc>
<doc id="1877395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877395" title="二分間憎悪">
二分間憎悪

二分間憎悪（にふんかんぞうお、）とは、ジョージ・オーウェルのディストピア小説『1984年』に登場する架空の行事。作中の専制国家オセアニアの党員たちは毎日仕事を中断してホールに集まり、大きなテレスクリーンの前で、党と人民の敵（特にエマニュエル・ゴールドスタインとその一味ら）が登場する映像を見せられ、画面上の敵の姿や敵の思想に対してありったけの憎悪を見せなければならない。この「日課」が二分間憎悪である。

二分間憎悪でテレスクリーンに流される映像や音響は党員たちの心に反射的な恐怖と憤怒を沸き起こらせる。「油の切れた巨大な機械がきしむような身の毛もよだつ摩擦音」が爆発的に轟くのと同時に映像が始まり、党の裏切り者で人民最大の敵エマニュエル・ゴールドスタインの姿が現れ、党員たちは非難の唸り声をあげ、やがて30秒もたたないうちに怒号をあげるようになる。映像の中のゴールドスタインは誇張されたような調子で党の独裁や「ビッグ・ブラザー」への非難、集会や言論の自由の称賛、戦争の無条件講和などをまくしたてる。その後ろではオセアニアと交戦中の超大国（ユーラシアであることもあれば、イースタシアであることもある）の兵士たちが行進を続ける映像が流れており、売国奴ゴールドスタインの背後に敵国があることを強調する。

これらを見せられて熱狂的に憎悪をつのらせた党員が飛び上がったりテレスクリーンに物を投げつけるのも珍しいことではない。普段はおとなしい主人公ウィンストンも含め全員が、番組や周囲の空気に完全に同化し、恍惚感や破壊欲に貫かれ、絶叫しながらゴールドスタインに憎悪の矛先を向けるようになる。番組の最後のほうではゴールドスタインの声が羊の鳴き声になり、その顔が羊に変わり、さらに軽機関銃を掃射して突進する兵士へと変わる。ところがその瞬間、兵士の顔は黒い髪と黒い口髭の「ビッグ・ブラザー」の落ち着きに満ちた顔へと変わり、直前まで恐怖していた人々は一斉に安堵のため息を漏らす。「ビッグ・ブラザー」の顔が消え、「戦争は平和である　自由は屈従である　無知は力である」のスローガンが現れても党員たちの感動は収まらず、陶酔したように「ビッグ・ブラザー」（Big Brother）の略である「B-B! B-B!」の低い合唱を続ける。

党外局員ウィンストンはここで起きる憤怒を抽象的で方向を持たない激情だと述べ、憎悪を「ビッグ・ブラザー」や党や思想警察のほうへ向けてみたり、青年反セックス連盟の印である深紅の腰帯を巻いた女性党員に向けてみたりする。しかし彼はうすら寒さや恐怖を感じつつも、周囲に同化して怒声を張り上げずにはいられない。ウィンストンは二分間憎悪のさなか、物語の重要な登場人物である党内局員（エリート）のオブライエンと視線が合い、その瞬間にオブライエンも同じような疑問を持っている同志かもしれないという印象を持つようになる。

オーウェルが描くような「儀式」は、この小説が書かれた時期の直前まで行われていた第二次世界大戦のプロパガンダ映画上映における敵への軽蔑や憎悪、あるいは独裁国家での指導者への個人崇拝などさまざまなものが反映している。「二分間憎悪」という用語もオーウェルの発明によるものでなく第一次世界大戦時の表現に由来している。当時のイギリスの風刺家たちは、ドイツで行われているイギリス国家に対する憎悪やすべてのイギリス的なものに対する憎悪のキャンペーンに対し、プロイセンの家庭ではみんなが食卓を囲んで「日課の憎悪」をしているのだろうと想像している。さらに、双方の砲兵が短時間の砲撃を日課のように行って敵の作業を妨害することも「二分間の憎悪」（two minutes' hate）と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="1877396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877396" title="第316歩兵師団 (ベトナム陸軍)">
第316歩兵師団 (ベトナム陸軍)

第316歩兵師団（）は、ベトナム人民軍（陸軍）の師団の1つ。

ベトナム戦争時、第316師団は、主としてラオス北部のジャール＝シエンクワーン平原地区を転戦し、ナムタップ戦役、国道9号線＝南ラオス戦役、ジャール平原＝シエンクワーン戦役に参加した。

ベトナム当局は、第316師団を対中国戦部隊と想定し、移動前に華僑将兵を排除し、移動後は中国を仮想敵とした軍事演習を行っていた。総政治局主任"朱輝珉"は、1978年3月と1979年1月の2度に渡り第316師団を動員し、師団の全将兵にタバコ「ディエンビエンフー」を送り、師団を激励した。

1979年2月17日、中越戦争勃発。18日、配下の第148連隊、第174連隊、第98連隊第7大隊、第187砲兵連隊の1個大隊が平盧からサパに移動し、国道10号線沿いにラオカイ地区に増援に赴いた。21日、先遣部隊の第148連隊が代乃地区に到着し、第345師団と共に中国軍の挟撃を企図した。22日、中国第13軍が付近の高地を占領し、第316師団と第345師団の連携が遮断された。第148連隊は、2日間で30回攻撃したが、900人の損害を出して失敗した。中国軍は、第149師に第32師第95団と軍区坦克団第3営を増強し、第316師団の撃滅を企図した。27日、中国軍の反撃が始まり、3月3日にサパ県城が陥落し、3月5日に戦闘が終結した。戦闘の結果、第174連隊、第148連隊第5大隊、第98連隊第7大隊、第148大隊第4大隊及びサパ独立大隊が壊滅し、約2,300人の損害を出した。封土地区に残置されていた第98連隊（第7大隊欠）も、中国第11軍により撃破された。中越戦争全体を通して、第316師団は計3千人の損害を出した。

1979年4月、新編の第6軍（後に第29軍に改称。滔江兵団）に編入。戦後1ヶ月間で戦前の戦力に回復すると同時に、1個戦車大隊、1個砲兵大隊が増設された。同年7月、1個対戦車砲大隊が増設された。

1984年4月末～5月初め、中国第14軍が老山を占領した後、第2軍区は、「MB-84」戦役計画を発動し、失地回復を図った。6月11日、連隊規模の攻撃が行われたが、撃退された。ベトナム軍は、第174連隊をハザン地区に進出させ、2次攻撃のための戦力を増強した。7月12日、ベトナム軍は、老山地区に対して師団規模の攻撃を開始した。第174連隊は、那拉地区の142号、149号高地を攻撃したが、中国第119団との10時間に渡る激戦の後、300人の損害を出して攻撃は頓挫した。

</doc>
<doc id="1877397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877397" title="第312歩兵師団 (ベトナム陸軍)">
第312歩兵師団 (ベトナム陸軍)

第312歩兵師団（）は、ベトナム人民軍（陸軍）の師団の1つ。第308師団に次ぎ、実戦経験豊富な部隊である。

第一次インドシナ戦争時、西北地区で戦略機動任務を担当した。

ベトナム戦争時、チティエン軍区の指揮下に入り、南方の戦略機動任務を担当し、クアンチ＝トゥアティエン一帯で作戦を行った。その後、ラオスのジャール平原と菠夢芬高原で3年間活動した。

師団自体及び所属5個単位と隊員3名が人民武装力量英雄（）称号を獲得した。

</doc>
<doc id="1877400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877400" title="アンジェイ・スリヴィンスキ">
アンジェイ・スリヴィンスキ

アンジェイ・ヨゼフ・スリヴィンスキ（、1939年1月6日 - 2009年9月9日）は、ポーランドのカトリック教会のエルブロンク教区における初代司教。

ポモージェ県生まれ。1961年12月17日にカトリック教会の司祭に叙階され、1992年3月25日に置かれたエルブロンク教区の初代司教へと選ばれた。彼は司教を2003年8月2日まで務めたのち、ヤン・スティルナに司教の座を譲った。

2009年9月9日、ポーランドのエルブロンクにて死去。70歳没。

</doc>
<doc id="1877401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877401" title="設楽ダム">
設楽ダム

設楽ダム（したらダム）は、愛知県北設楽郡設楽町内に建設予定の重力式コンクリートダムである。

愛知県東三河南部地域において、以下3つの目的で進められようとしている。

もともと1963年（昭和38年）に電源開発株式会社が発電用ダムとして計画したが、地質が弱いことを理由に計画は消滅した。

1971年（昭和46年）に当時の通産省から揚水発電ダムとして計画されるものの、1973年（昭和48年）に多目的ダムとして総貯水量8000万トン、ロックフィル方式のダムとして当時の建設省や愛知県が計画した。
その後、総貯水量は1億トンに変更され、2008年に「設楽ダムの建設に関する基本計画」が告示されたが、地元住民団体などの根強い反対にあい実現するメドは立っていない。反対運動では立木トラストも実施している。　　　　　　

2016年（平成28年）、国土交通省から2026年（令和8年）に完成予定であることが明示された。

</doc>
<doc id="1877416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877416" title="ソニア・ラフエンテ">
ソニア・ラフエンテ

ソニア・ラフエンテ・マルティネス（、1991年12月7日 - ）は、スペイン出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。2010年バンクーバーオリンピックスペイン代表。スペイン選手権優勝6回。

ラフエンテは2005年以来スペイン女子シングル競技の第一人者である。スペイン選手権ではジュニアクラスでの優勝を続けているが、この間に女子シングルでシニアクラスの競技者はのべ一名しかおらず、ラフエンテよりも低いスコアしか記録していない。2009年からはシニアクラスに移行した。

バンクーバーオリンピック最終予選となった2009年ネーベルホルン杯にスペインを代表して出場。最終予選対象の選手中5位に入り、スペインのオリンピック出場枠を勝ち取った。

2010-2011シーズン、グランプリシリーズに出場。ゴールデンスピンでシニアの国際大会初優勝。欧州選手権は自己最高の7位に入った。

2013-2014シーズン、ソチオリンピックの最終予選であるネーベルホルン杯では26位で、出場枠獲得には至らなかった。その後コーチをブライアン・オーサーとトレイシー・ウィルソンに変更し、練習拠点をトロントに移した。

</doc>
<doc id="1877419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877419" title="日本自動化開発">
日本自動化開発

東京都台東区に本社を置く独立系ソフトウェア開発会社で、コンピューターシステム設計、ソフトウェア開発などを中心に行う企業。略称「JAD（ジェイ・エイ・ディー）」。
銀行、クレジット、保険などの金融系システム開発に強みを持っており豊富な実績がある。

</doc>
<doc id="1877428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877428" title="傍分泌">
傍分泌

傍分泌（ぼうぶんぴ・ぼうぶんぴつ、、パラクリンシグナリング）とは、細胞間におけるシグナル伝達のひとつ。特定の細胞から分泌される物質が、血液中を通らず組織液などを介してその細胞の周辺で局所的な作用を発揮することである。

パラクリンの「パラ」とは「近く」を意味しており、典型的なホルモンは特定の器官で産出された後、血流に乗り遠隔の標的器官で作用を発現するが、傍分泌ではシグナル分子が細胞外液を介して分泌する細胞の近くだけに拡散し、周辺の細胞に働きかける。この傍分泌にかかわるタンパク質はパラクリン因子（または単にパラクリン）と呼ばれ、発生や損傷部位の細胞増殖や腫瘍などにおいて重要な役割を担っている。

例えば、腫瘍細胞はVEGFと呼ばれるパラクリン因子が周りの細胞に働きかけ血管を作り、自らの栄養を確保している。また、ソマトスタチンのような物質は特定の組織からではなく、多くの異なった種類の細胞で産出され隣接する細胞に作用する。

傍分泌とよく似たものに自己分泌（オートクリン）がある。ともに局所的な作用をもたらすが、前者は違うタイプの細胞に作用するが、後者は分泌する細胞と同じタイプの細胞に作用する。しかし双方の作用を持つものもあるため、このふたつをひとくくりにして考えることも多い。また、成長ホルモンのように一般に分泌する細胞から離れたところで働くと思われるホルモンでもパラクリン作用を持っていることがわかってきており、ホルモン(エンドクリン)とパラクリンの差は少ないと考えられる。

パラクリンは発生において特に重要な役割を果たしている。例えば、パラクリンとして働くShh（ソニック・ヘッジホッグ）やBMP（骨形成タンパク質）は以下のようにして神経を誘導する。まず、脊索から分泌されるShhは神経管の腹側で底板を分化させ、この底板からもShhが分泌されるようになる。一方、背側では外胚葉がBMP（BMP4・BMP7）を分泌し近くの神経管を蓋板に誘導し、またここからもBMPが分泌されるようになる。このような腹側からのShhと背側からのBMPが神経管において濃度勾配をつくり位置情報となる。そしてこの情報をもととして最終的には腹側に運動ニューロン、背側に感覚ニューロンができるのである。

</doc>
<doc id="1877429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877429" title="グリーン家電普及推進コンソーシアム">
グリーン家電普及推進コンソーシアム

グリーン家電普及推進コンソーシアム（グリーンかでんふきゅうすいしんコンソーシアム）は、2009年補正予算にて事業化されたエコポイント制度の実施にあたり、公募により選ばれた事務事業者。 

グリーン家電普及促進事業の実施にあたり、2009年6月1日から6月11日の期間に公募が行われ選ばれた事業者群である。電通、凸版印刷、JPメディアダイレクト、JP物流パートナーズ、ベルシステム24、トランスコスモスの6社が関係省庁と共に事務局を形成している。

</doc>
<doc id="1877435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877435" title="福井県庁">
福井県庁

福井県庁（ふくいけんちょう）は地方公共団体である福井県の行政機関（役所）である。

現在の福井県庁（庁舎）は1981年9月に竣工したもので、福井城址内にある。本庁舎には福井県警察本部と福井県議会議事堂が隣接しており、近隣には福井市役所が所在する。

行財政改革の一環で、2009年3月31日付けで企業局を廃止した。その他、知事部局に新たに観光やふるさと納税、Uターン推進を専門にした観光営業部を2009年4月1日付けで設置した。

また、嶺南地方の出先機関として「嶺南振興局」を設けている。

"[表示]をクリックすると一覧を表示"

</doc>
<doc id="1877436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877436" title="1950年イギリス総選挙">
1950年イギリス総選挙

1950年イギリス総選挙（1950ねんイギリスそうせんきょ、英語：United Kingdom General Election 1950）は、英国議会（正式名称：グレートブリテン及び北アイルランド連合王国議会）の下院を構成する議員を選出するために、1950年2月23日に行われた英国の選挙である。

有効得票総数 28,771,124票

</doc>
<doc id="1877437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877437" title="バディ・ブラットナー">
バディ・ブラットナー

バディ・ブラットナー（Buddy Blattner、1920年2月8日 - 2009年9月3日）はアメリカ合衆国ミズーリ州セントルイス出身の野球選手、卓球選手。引退後はラジオやテレビにおいてスポーツキャスターも務めた。野球選手としては右投げ両打ちでポジションは二塁手。ミズーリ州セントルイス出身。

15歳の時に卓球選手としてセントルイス及びミズーリ州のチャンピオンとなり、1936年に16歳で、チェコのプラハで開催された世界卓球選手権の男子ダブルスにおいてジェームズ・マックルーアとのペアで優勝している。17歳となった翌1937年にオーストリアのバーデン・バイ・ウィーンで開催された同大会の男子ダブルスでも同じペアで2連覇を達成した。

1938年の夏、高校3年に進級する前、セントルイス・カージナルスと内野手として契約、AAAのコロンバスでプレーした。1939年、IIIのデカターでプレー、打率.269で54打点をあげた。1940年にはパシフィック・コーストリーグのサクラメント・ソロンズでプレーし、打率.278、17本塁打、100打点、1941年には打率.294をあげた。

1942年4月18日、セントルイス・カージナルスで大リーグデビューを果たし、19試合に出場した。同年10月15日、アメリカ海軍に入隊、ミズーリ州のランバートフィールドに配属された。1944年にはメリーランド州ポートデポジットやハワイに配属されたが、その地の野球チームでプレーを続けた。1945年にはグアム島に配属となり、ラジオ解説を行った。1945年12月5日に帰国、ニューヨーク・ジャイアンツと契約し、1946年には126試合に出場、打率.255、11本塁打、1947年には55試合に出場、1948年はインターナショナルリーグでシーズンの大半を過ごした。

1949年にはフィラデルフィア・フィリーズで64試合に出場、打率.247であった。生涯成績は打率は.247、16本塁打であった。

1950年からセントルイス・ブラウンズの実況を始め、NBAのセントルイス・ホークスの試合実況も8シーズン務め、NBAオールスターゲームの放送も6回担当している。

1953年から1959年までディジー・ディーンと共に、「Baseball's Game of the Week」でスポーツキャスターを担当した。またラジオの全国放送も担当した。

1962年から1968年まではドン・ウェルズと共にKMPCラジオでカリフォルニア・エンゼルスの試合の実況を担当した。その後カンザスシティ・ロイヤルズの試合の実況を7シーズン担当した。1975年シーズン終了後、解説者を退いた。

1979年にはアメリカ合衆国卓球協会殿堂入りを果たし、翌1980年にはミズーリ州スポーツ殿堂入りをした。

2009年9月3日、ミズーリ州チェスターフィールドの自宅にて肺がんにより死去。89歳だった。

</doc>
<doc id="1877438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877438" title="谷下由佳">
谷下由佳

谷下 由佳（たにした ゆか、9月7日 - ）は日本の女性声優。2015年11月より、マックミック所属。2011年12月まで青二プロダクション（ジュニア）に所属していた。福岡県出身。

</doc>
<doc id="1877447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877447" title="ビジテリアン大祭">
ビジテリアン大祭

「ビジテリアン大祭」（ビジテリアンたいさい）は、宮沢賢治の短編小説である。 賢治が亡くなった翌年（1934年）に発表された作品。　菜食主義につきまとう誤解や偏見を宗教になぞらえた作品である。

ニュウファウンドランド島の山村で行われた、ビジテリアン大祭に日本の代表として参加した主人公の話。 話に先立って、菜食主義には、同情派（動物愛護派）と予防派（健康推進派）および第三派（最小限の肉食をゆるして動物に食われることを認める派）があって、実践方法も様々で、一括して捉えられないことが説明される。

船の中でトルコ人の一団と合流し、港に到着した一行はヒルテイの村のデビスという長老に遭いに行く。会場となった教会の入り口で、菜食主義を中傷するビラが撒かれている。

大会がはじまり、挨拶のあと、批判派と擁護派の応酬が始まる。

この時、批判者の論士が考えを変え、擁護派になってしまう。

これを聞いた日本代表の主人公は激怒して反論する。

主人公は拍手喝采を浴びて段を降りる。喜劇役者に似た男が羊毛について述べるが黙殺される。いきなり神学博士が悔い改めて反対者から擁護側にまわってしまう。それから批判者たちは次々に擁護側にまわり、最後の喜劇役者に似た男も擁護側にまわって、反対者は誰もいなくなってしまう。喜劇役者に似た男が、自分はその喜劇役者本人であること、批判者らの一連の反駁は大祭を盛り上げるための演出であったことを告げる。主人公はそのあっけなさにぼんやりする。

賢治の親友だった藤原嘉藤治（元花巻高等女学校音楽教諭）の回想では、賢治や藤原ら近在の学校関係者が定期的に集まって自由に話し合う会合の席で、藤原が「人間は物の命をくって生きている。他を犯さずに生きうる世界というものはないのだろうか」という問いを立てたことがあり、その答として賢治は本作を書いたという。

現存する草稿には、賢治がいったん成立した本作を、花巻温泉を舞台とした「一九三一年度極東ビジテリアン大会見聞録」という作品に途中まで改作しようとした形跡が残っている。この改作を最初に紹介した宮沢清六の文章では、1930年頃の『東北医事新聞』という医療関係の機関紙にこの作品に酷似した内容の記事が掲載されており、その記事を清六が家族の前で話題にしたときも賢治は素知らぬ顔をしていたが、実はこのフィクションをもっともらしくニュースに仕立てて投稿したのではないかと推測している。ただし、この記事が掲載された『東北医事新聞』は現在のところ確認されていない。

作曲家の吉川和夫は、国立劇場からの委嘱を受けて、1991年に本作を戯曲化した『論義ビヂテリアン大祭』を執筆、上演した。この作品ではビジテリアン側は声明、異教徒側は狂言で表現される（声明の箇所を吉川が作曲）。なお、タイトルの「論義」とは、声明の様式に則って議論を重ねていくスタイルの名称に由来する。

</doc>
<doc id="1877449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877449" title="笊ヶ岳">
笊ヶ岳

笊ヶ岳（ざるがたけ）は、山梨県と静岡県とにまたがる赤石山脈白峰南嶺の標高2,629 mの山。日本二百名山及び山梨百名山に選定されている。

山名の由来は、ざるを伏せたような山容によるとされている。山頂は、大笊（主稜線上のピークで二等三角点がある。）と小笊（東側のランカン尾根上の小ピーク）の双耳峰となっている。山頂付近はハイマツ帯で、富士山、赤石岳、聖岳などの好展望が得られる。1911年（明治44年）12月1日に、中村清太郎が奥沢の谷から初登頂した。1960年（昭和35年）1月には『日本百名山』の著者である深田久弥が保川沿いのルート（現在は廃道）から挑んだが、途中で歩荷に逃げられ、また深雪に阻まれ登頂を断念している。

山梨県側の雨畑温泉からと静岡県の椹島からの登山道がある。白峰南嶺の稜線上に縦走ルートがあるが、踏跡が薄く利用者は少ない。保川沿いのルートは廃道化している。日帰りでの登頂が難しい山である。

山梨県が発行している山のグレーディング（体力度と技術的難易度）によると、雨畑温泉からのルートは７Ｄである。ちなみに日本三大急登の一つである甲斐駒ヶ岳の黒戸尾根や釜無川ゲートからの鋸岳ですら６Ｄである。

源流となる河川は、太平洋へ流れる。

</doc>
<doc id="1877452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877452" title="平林正恒">
平林正恒

平林 正恒（ひらはやし まさつね）は、戦国時代から江戸時代前期にかけての武将。甲斐武田氏、上杉氏の家臣。会津や米沢転封に従い、奉行を務める。

天文19年（1550年）、平林肥後守正家の子として誕生。

武田氏家臣として信濃国更級郡平林城主を務めていたが、天正10年（1582年）に織田信長、徳川家康連合軍により天目山の戦いで武田氏が滅亡すると越後国に逃れて上杉氏に250石で仕える。その後、直江兼続に算勘を認められて1000石を給される。慶長3年（1598年）に白河小峰城に移り、5360石となり、同6年（1601年）には福島城二の丸に入り、伊達、信夫両郡の奉行となる。

慶長13年（1608年）に春日元忠が死去すると、その後を継いで郡代と奉行を兼ねた執政となり、直江の下で藩政諸般を統括した。

元和8年（1622年）、死去。

平林家は明治期まで、家格侍組分領家として続き重職につくが、宝暦7年（1757年）に二の丸奉行兼侍頭の平林正相が森平右衛門により罷免されたり、七家騒動で平林正在が上杉治憲と竹俣当綱による改革に対する反対派に組して蟄居処分を受けている。

</doc>
<doc id="1877456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877456" title="MORNING GROOVE">
MORNING GROOVE

MORNING GROOVE（モーニング グルーブ）は、2009年4月よりbayfmで毎週日曜日の早朝に放送されていたラジオ番組である。

</doc>
<doc id="1877466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877466" title="澎湖島要塞">
澎湖島要塞

澎湖島要塞（ほうことうようさい）とは、台湾の澎湖諸島防備のため設置された大日本帝国陸軍の要塞である。太平洋戦争末期に要塞組織は解体され、独立混成第75旅団が任務を引き継いだ。

澎湖諸島は基隆、高雄と共に、台湾防衛上の要地であり、日本海軍の馬公要港部が所在し、その防備のため要塞が築造された。

1900年4月、大山堡塁が着工され、1909年3月に第一期の要塞工事が終了した。1903年6月、澎湖島要塞司令部が設置された。

南方作戦の実施に備えるため、1921年8月から増強工事に着手したが、1922年2月、ワシントン軍縮会議による太平洋防備制限条約により砲台工事は中止となった。

1934年12月、日本の防備制限条約からの脱退に伴い、外按社砲台増強工事に着手した。

1941年9月、臨時編成令・準戦備下令を受け、澎湖島重砲兵連隊などが編成された。11月には本戦備が発令された。太平洋戦争中は付近海面の防備にあたり、1944年の台湾沖航空戦の際には高射部隊が応戦したが、かなりの損害を受けた。翌年1月の第38任務部隊襲来時にも、在泊艦船にかなりの損害を出してしまった。

1945年1月に、要塞司令部と要塞重砲兵連隊が復帰し、以後は新編の独立混成第75旅団が澎湖島の守備を担当することになった。旅団長が要塞司令官の任務を承継した。

澎湖島要塞重砲兵連隊は、澎湖島要塞の主戦力として1941年9月10日に編成下令され、馬公で編成された。通称号は台湾第4502部隊である。連隊長は1942年12月1日から鵜飼源吉大佐が要塞司令官と兼務した。1943年5月に、北千島の防備強化のため1個中隊を抽出された。

連合国軍の上陸が警戒される中、1945年1月25日に要塞重砲兵連隊は復帰され、野戦的性格のある重砲兵第12連隊（通称号：興第12857部隊）として独立混成第75旅団に編合された。独混第75旅団主力は同年5月に台湾本島に転進したが、重砲兵第12連隊は澎湖島に残り、同様に残留した2個歩兵大隊・旅団工兵隊などとともに潑刺部隊（部隊長は重砲兵第12連隊長）を編成した。7月に海軍の馬公方面特別根拠地隊の作戦指揮下に入り、防衛工事を行ううちに終戦を迎えた。終戦時の兵力は人員687人、主要装備は二十八糎砲12門・克式十五糎加農砲6門・四五式十五糎加農砲6門・10cm加農砲6門・斯加式九糎速射加農砲4門・野砲13門であった。

独立混成第75旅団は、1945年1月4日軍令陸甲第3号により臨時動員、1月25日に編成完結した。隷下部隊は独立歩兵第560-564大隊と、澎湖島要塞重砲兵連隊改編の重砲兵第12連隊、旅団工兵隊である。旅団長は田坂八十八少将が着任、1945年4月以降は終戦まで奥信夫少将が務めた。

当初の任務は澎湖島要塞に代わる澎湖諸島の守備とされ、台湾本島で新設の独立歩兵大隊や旅団工兵隊は1月末から2月に澎湖諸島へ進出した。しかし、同年5月に台湾本島の防備強化のため、旅団主力は第一号海上機動演習の秘匿作戦名で本島へ転進した。本島への転進の際、空襲により隷下の独歩563大隊長など若干の戦死者を出した。主力は新竹周辺の防備にあたりつつ終戦を迎えた。

</doc>
<doc id="1877468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877468" title="第345歩兵師団 (ベトナム陸軍)">
第345歩兵師団 (ベトナム陸軍)

第345歩兵師団（）は、ベトナム人民軍（陸軍）の師団の1つ。元は後方警備担当の生産師団であり、他部隊に比し練度が低く、中越戦争時に一時壊滅した。

中越戦争時、大損害を被り、重火器のほとんどを失った。特に第190砲兵連隊は兵員の40％が死傷し、第10大隊は全車両・火砲を失った。師団幹部の指揮能力も低く、戦線離脱の事例が見られ、師団長"麻永蘭"（後に第68軍司令官に昇任）の前線指揮所、第121連隊、第190連隊が波河南岸に逃亡し、戦後、軍法会議にかけられた。第121連隊長と副連隊長は部隊を離れた上に、所属部隊が潰走中に掠奪行為を働き、2個大隊の大隊長が解任された。

</doc>
<doc id="1877470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877470" title="マラサダ">
マラサダ

マラサダ (Malasada) はポルトガルの菓子。もともとマデイラ諸島で作られた。

イースト菌で発酵させた卵大のパン生地を油で揚げ、グラニュー糖をまぶして作られる。手で掴んで油に入れる時に何の形に見えるか言い合う遊びがしばしば行われる。伝統的なマラサダには穴も具もないが、クリーム等の具を詰めたものもある。また、もともとマラサダを作るのは、四旬節の間は禁じられるラードや砂糖を使い切ることが目的だった。「灰の水曜日」の前日に当たるマルディグラの日によく食べられる。なお、ポルトガル本国では数百年前から揚げパンといえばフィリョス()が一般的であり、マラサダは知名度も低く、あまり店頭でも販売されていない。

1878年、マデイラ諸島とアゾレス諸島のポルトガル人達が移民としてハワイへ来た。彼らはマラサダ等の伝統的な食事を持ち込んだ。今日では、ハワイ島には多くのマラサダ専門のパン屋がある。

マルディグラは、ハワイでは「マラサダの日」としても知られる。ポルトガル人移民の多くはカトリック教徒であり、受難節の前にラードや砂糖を使い切らなければならないため、彼らはたくさんのマラサダを作り、プランテーションで働く他の人種の移民達にも分け与えた。こうしてハワイにマラサダが広がった。

アメリカ合衆国では、ポルトガル系の家庭で「肥沃な火曜日」にしばしばマラサダが作られる。最年長の女性（主に母親か祖母）が調理し、年長の子供が温かいマラサダを砂糖の中で転がして手伝うのが伝統となっている。多くの人は、熱いうちに食べるのを好む。電子レンジで再加熱できるが、砂糖を吸収してしまうため、香りや歯触りが揚げたてのものとは若干異なる。

</doc>
<doc id="1877472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877472" title="ステレオ (曖昧さ回避)">
ステレオ (曖昧さ回避)

ステレオ (stereo) はギリシア語の「固い」が語源で、固体・立体といった意味で使われる。

</doc>
<doc id="1877477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877477" title="東栄病院">
東栄病院

東栄病院（とうえいびょういん）は、愛知県北設楽郡東栄町にある町立の総合病院である。

2007年（平成19年）4月、指定管理者制度を導入し、東栄病院運営のために新たに設立された社会医療法人財団せせらぎ会が運営を開始。

2010年（平成22年）6月、療養病棟が愛知県初の介護療養型老人保健施設に転換された。

2018年（平成30年）4月、社会医療法人財団せせらぎ会に運営を委託していたが、町営病院として再スタートさせた。

平成22年4月より名古屋第二赤十字病院・名古屋第一赤十字病院より医師が派遣されている

1973年に開設された東栄病院附属の診療所である。2007年より月・木曜日を除く平日の午後診察である。

〒449-0206 愛知県北設楽郡東栄町大字下田字市場29の4番地

</doc>
<doc id="1877479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877479" title="建築都市環境学科">
建築都市環境学科

建築都市環境学科（けんちくとしかんきょうがっか）とは建築および土木を教育研究し、それらの分野を担う人材を育成することを目的として、大学に設置された学科の名称。建築都市環境学という名称の学問が存在しているのではなく、この学科名称は建築科で、また環境都市工学として学ぶ事の両方を対象としているからである。

</doc>
<doc id="1877480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877480" title="1991年オーストラリアグランプリ">
1991年オーストラリアグランプリ

1991年オーストラリアグランプリ（1991 Australian Grand Prix）は、1991年F1世界選手権の最終戦として、1991年11月3日にアデレード市街地コースで決勝レースが開催された。

フェラーリはこのレースでアラン・プロストの代わりにジャンニ・モルビデリをエントリーした。フェラーリのマネージングディレクターのクラウディオ・ロンバルディは「プロストはチームの外に向けて、致命的なコメントを出しすぎた」と語った。

モルビデリがフェラーリから出走したことで空いたミナルディのシートにはロベルト・モレノが収まった。また、前戦日本GP予選で足を骨折したエリック・ベルナールに代わり、ベルギーGP前の傷害事件をきっかけに収監されジョーダンのシートを失っていたベルトラン・ガショーがラルースから出走しF1復帰した。

決勝日はスタート進行直前に雨が降り出した。雨脚は激しさを増す一方だったが、スタート進行は着々と進んだ。スタート直前、このレースがドライバーとして最後のレースとなる中嶋悟は、1989年のレース(自身のファステストラップ記録と4位入賞)を思い出し、「あの時と同じ風が吹いている」とうそぶいた。
そのまま豪雨の中でスタートしたが、コース上は全く視界が無い状態だった。
3周目、ティエリー・ブーツェンに中嶋が接触。中嶋のティレル・020は左フロントウィングを失ってしまう。
中嶋は4周目ピットインし、ノーズコーンを交換するが、翌5周目、1コーナーにてハイドロプレーニングにより単独スピン。リアウィングを破損しそのままキルスイッチを扱いリタイアした。
その後も天候は悪化し続け、中嶋と接触したブーツェン、ジャン・アレジ、ニコラ・ラリーニ、ミハエル・シューマッハ等が続々スピン・クラッシュ、リタイアしていった。
水量の激しさによりマウリシオ・グージェルミンに至っては、ピットインの最中にピットレーン入口にあるヘアピンカーブでスピン、ウォールに激突するという前代未聞のクラッシュを起こし、ナイジェル・マンセルは激しくウォールにヒット、脚を痛めマシンから自力で降りられなくなった。
この光景に、トップを走っていたアイルトン・セナは走行するコクピット内から身を乗り出し片手を大きく振りレース中断を訴え、レーススチュワードは17周目に赤旗を掲示、レースは中断された。
天候の回復を待ち、再スタートのディレイが続けられたが、天候の回復が見込めないと判断されレースはそのまま中止。競技としては14周終了時点の順位でレース成立となった。全周回数の75％未満での終了のため、規定により与えられるポイントは半分になった。このハーフポイント規定の適用は1984年モナコグランプリ以来となった。

ゲルハルト・ベルガーがホームストレート上で派手にスピンをした際、フジテレビ実況の三宅正治はその様子を「スケートリンク」と形容した。
2017年シーズン終了現在、史上最短のF1世界選手権レースである。

</doc>
<doc id="1877481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877481" title="デクスター・セントルイス">
デクスター・セントルイス

デクスター・セントルイス(、1968年3月21日 - )は、トリニダード・トバゴ出身の卓球選手。トリニダード・トバゴ史上最も偉大な卓球選手とされ、フォアとバックからの強烈なスピンが武器の選手である。

子供のころは陸上競技をやっていたものの、周囲の選手に勝つことができなかったために卓球に転向した。

1996年にはアトランタオリンピックにオリンピック初出場した。男子シングルスで予選K組にて戦ったものの勝ち星を挙げることができず敗退した。2008年の北京オリンピックに自身2度目のオリンピックとして40歳ながら出場。このときトリニダード・トバゴ選手団においては最年長の選手であった。出場した男子シングルスではカナダのペン・チャンに0 - 4で敗れている。

</doc>
<doc id="1877485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877485" title="ベビンカ">
ベビンカ

ベビンカ（Bebinca）はカスタードプディングまたはケーキの一種で、インドのゴア州の伝統的なデザートである。ゴアのカトリック信徒の家庭では、クリスマスを祝って食べられる。人気のあるゴア料理の一つで、ポルトガルやモザンビークのゴア料理店でも食べることができる。

マカオや東ティモールでも作られる。

「ベビンカ」は台風委員会が定める熱帯低気圧のアジア名に3回選ばれている（を参照）。

フィリピンにもビビンカ()というケーキがあるが、ベビンカよりも相対的に穀粉の量が多く、卵の量が少ないため、プリン風ではない。

ゴアのベビンカは小麦粉、砂糖、卵黄、カルダモン、ギーとココナッツミルクから作られる。

特別な土製オーブンで、熱い炭の層を上に乗せて焼く。型にベビンカ生地を薄く流し入れ、火が通ったらその上に生地を流し入れてまた焼くことを繰り返して層を作っていく。ゴアでは必ず層状に焼かれなければならず、伝統的には16層である。

マカオのベビンカには米粉が用いられ、層状には焼かない。また、マカオにはベビンカ・デ・レイテ（Bebinca de leite）という、牛乳とココナッツミルクを両方用い、米粉の代わりにコーンスターチを用いたベビンカがある。ゴア以外では、ギーをバターで代用し、ナツメグで香りをつける。東ティモールではビビンカ（bibinka）と呼ばれる。

フィリピンのビビンカは、バナナの葉を敷いたケーキ型にビビンカ生地を流しこんでオーブンで焼いて作る。生地にはバニラやアニスで香りをつける。焼き上がる少し前に、おろしたチェダーチーズをふりかけて仕上げることがある。食べる直前にバターかマーガリンを塗り、砂糖とすりおろしたココナッツを振りかけて供する。

フィリピンのビビンカには次のようなものがある。

2007年10月9日、フィリピンのイロコス・ノルテ州ディングラス（Dingras）で、1000kgものキャッサバを使って長さ1kmにも及ぶビビンカを作り、1000人で食した。この記録は、ギネス・ワールド・レコーズの世界記録に認定された。

</doc>
<doc id="1877488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877488" title="ABCストア">
ABCストア

ABCストア（英語：ABC Stores）は、アメリカ合衆国のハワイ州、ホノルル市に本拠を置くコンビニエンスストア・チェーンである。

ハワイ州内最大のコンビニエンスストアチェーンで、全72店舗のうち56店舗はハワイ州内にある。食料品・日用雑貨や医薬品に加えてビーチ用品や土産物なども販売することを特徴としており、オアフ島のワイキキ地区には35軒以上もの店舗を展開している。早朝から23時―24時頃までを営業時間としている店舗が多く、ワイキキの繁華街に位置する店舗には日本語ができる店員が配置されていることもある。

ABCストアの前身は、日系人がホノルルのワイアラエ通りに開いた1軒の食料品店「コササ・グローサリー」である。

日系2世としてこのコササ・グローサリーに生まれたシドニー・コササ（Sidney Kosasa）は幼少期から店を手伝い、アメリカ本土の大学に学んで薬剤師の資格を取得した。アメリカ・マイアミの様子に触発されたシドニー・コササはハワイに戻り、薬局と食品店を兼ねた店舗を1964年にワイキキに開店したが、これがABCストアの始まりであった。

店は当初「ミスターK」（Mister K）と呼ばれていたが、より覚えやすい名前にするために「ABCストア」に改名された。ABCは何かの略称ではなく、電話帳の最初に載るように付けられた。現在、ワイキキにある1店舗だけが「ミスターK」の名前を残している。「ABC」は、「Aloha Brings Customers」（アロハが顧客を連れて来る）と冗談で言われたこともある。

ABCストアは現在、年間1億5000万米ドルの利益を上げ、900人以上の従業員を雇用している。

ABCストアでは食料雑貨に加えて旅行者向けの土産物を販売しているが、最もよく売れているのはマカダミア・ナッツのような旅行者向けの商品と サンスクリーン剤やサングラスのような日除け商品である。また、多くの店舗では酒類や日本語新聞を含む新聞、スパムむすびや日本風弁当類なども扱っている。

店舗は旅行者で溢れるワイキキのいたる所にある。1マイル四方に37店舗があるワイキキでは、多くの店舗が近接しており、カラカウア通りと海岸通りの交差点には4つのABCストアがある。このため、「『ABC』は、『All Blocks Covered（すべての区画に店がある）』の意味である」、と冗談で言われることもある。

ホノルル以外では、オアフ島、マウイ島、ハワイ島そしてカウアイ島の4島に19店舗がある。

ハワイ以外ではグアム、サイパン、さらにネバダ州のラスベガスに出店している。アメリカ本土の唯一の出店地域であるラスベガスには6店舗、グアムに8店舗、サイパンに2店舗ある。

</doc>
<doc id="1877490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877490" title="アート・オブ・ウォー2">
アート・オブ・ウォー2

『アート・オブ・ウォー2』（"The Art of War II: Betrayal"）は、2008年のカナダのビデオ映画。日本では劇場公開された。2000年の映画『アート・オブ・ウォー』の続編である。なお、「アート・オブ・ウォー」とは、冒頭に表されるとおり、中国春秋時代の思想家孫武の作とされる兵法書『孫子 (書物)』のこと。

元国連秘密保安機関のスペシャル・エージェントだったニール・ショーは、仲間の裏切りにより窮地に追い込まれたのを機に諜報の世界からの引退を決意し、ニューヨークを去る。過去を捨てたショーはナイジェル・ストーンと名を変えて、ハリウッドのアクション映画のアドバイザーとして平穏な日々を送っていた。そんな中、かつてのマーシャルアーツの恩師マザーことダニエル・モーリス・クレメンツの訃報が届く。葬儀の場でマザーの娘・メリナから恩師の死にはショーの過去が関係していることを教えられる。一方、政界進出の野心を抱くアクションスター、ジョン・ギャレットは自分の映画のアドバイザーとして働くショーに女性スキャンダルのもみ消しを依頼する。これを機に再び諜報の世界に身を投じ、凄腕ハッカーのアレックス・ハーン、ショーの国連時代の先輩エージェント、ティム神父らかつての仲間たちとともにマザーの死とギャレットの件についての調査を進めていくうちに、上院軍事委員会を牛耳る大物政治家フィリップス議員と大手軍需産業ライカー社のサラス会長の対装甲超小型ミサイルガン導入に絡む汚職事件と、その背後に潜む国家レベルの陰謀が浮かび上がるのだった。真相を追うショーたちの前に立ちふさがる強大な敵に対し、特殊戦闘能力「アート・オブ・ウォー」を極めた男の眠れる闘争本能が再び目覚める。

</doc>
<doc id="1877491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877491" title="チョングッチャン">
チョングッチャン

チョングッチャン（チョングクチャン、清麹醤、청국장（淸麴醬）、Cheonggukjang）は、韓国料理に使われる、発酵させた大豆のペーストである。

挽いた大豆から作られる。チョングッチャンはチゲを作るのによく用いられ、この料理はそのままチョングッチャンと言われることもあるが、混同を避けるためにチョングッチャンチゲと呼ばれる場合もある。チョングッチャンチゲには、ジャガイモ、タマネギ、豆腐等が入れられることが多い。

茹でた大豆に、空気や藁の中にも存在する枯草菌を加え、40度程度の温度で塩を加えずに2 - 3日発酵させる。テンジャン等に比べると発酵期間は短い。他の多くの発酵大豆製品と同様に、ペースト状のチョングッチャンにも破砕されていない丸の大豆が含まれる。発酵後は練られ、塩と唐辛子粉が加えられる。

チョングッチャンは、ビタミン等の栄養素を多く含み、特に冬の健康食と考えられている。しかし、匂いが非常に強く、その匂いを敬遠する人々はチョングッチャンの代わりにテンジャンを使う。1993年、建国大学校のチュ・ヒョンギュ（주현규）博士らによって無臭のチョングッチャンが発明され、1998年には匂いを除去する方法で特許を取得した。また、チョングッチャンは消化を助ける効果が知られている。この目的のために、大韓民国ではチョングッチャンの錠剤が売られている。

</doc>
<doc id="1877496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877496" title="ザ・ホーム・デポ">
ザ・ホーム・デポ

ザ・ホーム・デポ（英:The Home Depot）は、アメリカ合衆国ジョージア州に本社を置く住宅リフォーム・建設資材・サービスの小売チェーンである。1978年に設立され、1979年、アトランタ郊外において百貨店のJ.C.ペニーからリースされたスペースを使って最初の2店舗を開店した。現在では、アメリカ（50州、ワシントンD.C.、プエルトリコ、米領ヴァージン諸島、そしてグアムを含む）、カナダ（10州）、メキシコ、そして中国に2,141のビッグ・ボックス形態の店舗（文字通り大きな箱で売る量販店）を展開している。グアムには2007年11月14日に出店した。ザ・ホーム・デポはアメリカ最大の住宅リフォーム小売チェーンであり、2位はライバルのロウズである。世界有数の小売チェーンである。

</doc>
<doc id="1877497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877497" title="星の牧場">
星の牧場

『星の牧場』（ほしのまきば）は、児童文学作家・庄野英二の代表作である長篇ファンタジー小説。

1963年、理論社（長新太挿絵）より刊行され、第11回産経児童出版文化賞、第2回野間児童文芸賞、第4回日本児童文学者協会賞（いずれも1964年）を受賞した。

1970年、理論社より英訳版「The Meadow of Stars」（Yoko Sugiyama, Roy E. Teele, Nick Teel翻訳）も刊行される。

復員兵イシザワ・モミイチはインドネシアで戦ってきたが、愛馬ツキスミを失い、記憶を失っている。彼が山中の牧場に辿りついて、音楽を演奏するジプシーたちと出会い、そこで心の癒しを得るかに見えるが、舞台は幻想的な世界へと展開する。

1981年、福田勝洋主演、19歳のヴァイオリニスト千住真理子が準主役となり、NHK総合テレビでドラマ化され、「少年ドラマシリーズ」として11月2日・3日に前編・後編が放送された。ドラマ版はDVD化されている。

1987年、若杉光夫監督により映画化され、6月13日に公開された。製作はフィルム・クレッセント、配給は東映クラシックフィルム。映画版はビデオ化されている。

</doc>
<doc id="1877502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877502" title="ロウズ">
ロウズ

ロウズ・カンパニー (Lowe's Companies, Inc.、）は、アメリカ合衆国の住宅リフォーム・生活家電チェーンである。1946年にノースカロライナ州ノースウィルクスボロで設立され、今では米国各州とカナダにある1,615店舗に週1,400万人の顧客が訪れる。バーモント州サウスバーリントンへの出店により、全米50州への出店を果たした。2007年のオンタリオ州ハミルトンへの出店を皮切りにカナダへも展開している。ロウズ・カンパニーはフォーチュン500社中48位である 。2008年現在、ノースカロライナ州シャーロットのアップタウンから北へ約30分のムーアズビルに本拠を構えている。ロウズは米国で2番目に大きなハードウェア・チェーンである（1位はホーム・デポ、3位はメナーズ）。

ルシアス・S・ロウ（Lucius S. Lowe）は1921年にノースカロライナ州ノースウィルクスボロにロウズ・ノースウィルクスボロ・ハードウェア（Lowe's North Wilkesboro Hardware）を開いた。1940年にルシアスが亡くなると、そのビジネスは彼の娘ルース（Ruth）に引き継がれたが、同年、彼女は会社を兄弟のジム（Jim）に売却した。ジム・ロウとルースの夫カール・バカン（Carl Buchan）はともに第二次世界停戦に従事し、戦争中、店はルースと彼女の母親によって営業された。1943年、ジムはけがで除隊したカールをパートナーとして雇い入れた。

バカンの経営の下、店はハードウェアと建築資材にフォーカスした。それ以前は日用雑貨、衣類、馬具、かぎたばこ、食料品などを販売していた。1949年にはノースカロライナ州スパルタにある店舗を2番目の店として購入した。

カール・バカンとジムは新分野への業務多角化に関して対立、1952年に分かれた。バカンはハードウェアと建築用品ビジネスをとり、ロウは2人が経営していた他のジョイント・ベンチャー（1つのカー・ディーラを含む）をとった。バカンはロウズの唯一のオーナーとなった。

バカンは1955年までにノースカロライナ州のアシュビル、シャーロット、そしてダーラムへと急速に出店を続けた。1950年代を通して、さらに多くの店をオープンした。

1960年、カール・バカンは心臓発作により44歳で死去した。1961年にはロバート・ストリックランド（Robert Strickland）とレオナルド・ハーリング（Leonard Herring）を含む5人の経営陣は会社を公開した。1962年までにロウズは21店舗をオープン、3,200万米ドルの年間収入をあげた。

ロウズはアメリカ南東部への展開を続けた。

1980年代に入ると、新しいビッグ・ボックス（文字通り大きな箱で売る量販店）形態のチェーン、ホーム・デポとの競合増加に苦しむこととなった。ロウズの経営陣は多くのロウズがある小さな町では巨大な店舗は支持されないと信じていたため、しばらくの間、ロウズはビッグ・ボックス形態をとらなかった。しかし結局、ロウズは生き残りのためにビッグ・ボックス形態の店を出すことになった。今日では、小さな市場でのいくつかの旧来型店舗を除き、ロウズのほとんどの店舗はビッグ・ボックス形態となっている。

1999年のイーグル・ハードウェア・アンド・ガーデン（Eagle Hardware & Garden）買収も手伝いロウズは米国全土で成長、今では北米で2番目に大きな住宅リフォーム・チェーンとなり、南オンタリオ地域を手始めに米国外への出店も開始した。米国以外の最初の店舗はオンタリオ州ハミルトンのバートン・ストリート+ウッドワード・アベニューにあった。

</doc>
<doc id="1877505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877505" title="岸勇希">
岸勇希

岸 勇希（きし ゆうき、1977年 - ）は、日本のコミュニケーション・デザイナー、クリエイティブ・ディレクター。2004年に電通に入社し2017年3月に同社から独立。

著書「コミュニケーションをデザインするための本（2008年、電通出版）」にて、コミュニケーション・デザインという概念を広告業界に提唱した。

愛知県名古屋市出身。受験浪人の後東海大学に入学、同海洋学部水産学科卒業。早稲田大学大学院国際情報通信研究科修了。

を経て、2004年に電通に入社、中部本部雑誌部に配属。

2005年に東京本社のメディア・マーケティング局で研修。その後、再び中部本部へ戻りメディア・マーケティング部へ配属。

2006年より東京本社インタラクティブ・コミュニケーション局クリエーティブ室に異動。2008年よりコミュニケーション・デザイン・センターへ。

2009年には、「」のキーノート・パネルに参加。

2017年1月に株式会社刻キタルを設立し、同年3月に電通から独立。同年12月に個人的な問題を理由として同社代表取締役を辞任、刻キタルを退社。

カンヌライオンズ Cyber Lions Jury、 宣伝会議販促コンペ審査員、全日本シーエム放送連盟ACC CM FESTIVALテレビCM部門審査員。公害等調整委員会政策評価懇談会構成員。

2017年、＃metooに影響を受けたブロガーの伊藤春香にセクハラ・パワハラを証言され、責任を取る形で「刻キタル」を退社。

2017年12月、元電通社員でブロガーの伊藤春香（ペンネーム：はあちゅう）がBuzz Feed News上で、岸からセクハラやパワハラを受けていたという記事を公開した。伊藤によると、電通在籍時に岸から暴言や夜間の呼び出しなどを受け、暴言の中には、性的な関係を要求されたと伊藤が認識した言動などセクシャルな内容もあったという。また、伊藤が電通を退社した後も、電通主催のリクルートイベントへの伊藤の登壇を岸が妨害するなど、退職後も妨害や嫌がらせが続いたなどと主張した。

これに対して岸は、深夜に伊藤を呼び出したこと、威圧的な発言や追い込む言動を行ったことなどは事実であると認め、現時点では伊藤を傷つけたことを強く認識しているとして、メッセンジャー（簡易短文）およびウェブサイトで伊藤に謝罪した。その一方で、性的な関係を要求したことについては否定した。また、電通主催のリクルートイベントへの伊藤の登壇を止めさせるように働きかけたことは事実として認めつつも、当時伊藤が所属していた会社がステルスマーケティング問題を起こしていた一方で、WOM協議会ではクチコミマーケティングのガイドラインの策定が進んでおり、電通がガイドライン遵守を呼びかける立場であったことから、その策定に携わっていた立場上行ったものであると反論した。

ただし、WOMマーケティング協議会は、12月18日付けの同協議会Webページ上で「同氏が過去に弊協議会のガイドライン委員としてガイドライン策定に関わった事実はございません。」としている。

2017年12月18日、岸は「自分の個人的な問題から、社会を大きくお騒がせしたこと」「共にお仕事をさせていただいていた企業をはじめ関係者の皆さまに多大なるご心配とご迷惑をおかけしてしまったこと」の責任をとるとして、自らが代表取締役を務める株式会社「刻キタル」を退社、代表取締役及び取締役も併せて辞任することを申し出て、受理された。

他受賞多数。

</doc>
<doc id="1877506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877506" title="都築政昭">
都築政昭

都築 政昭（つづき まさあき、1934年（昭和9年）11月- ）は、元NHKの製作スタッフで、日本映画とりわけ黒澤明に関する著作を多数出版している。　 　　

愛知県に生まれ。1959年日本大学芸術学部映画学科卒業。NHK制作業務局撮影部に入局。『ある人生』、『日本の美』、『NHK特集』などドキュメンタリー番組、海外取材番組の撮影を担当する。1987年に九州芸術工科大学（現在は九州大学芸術工学部ほか）教授を、2000年より岐阜県大垣市にある公立情報科学芸術大学院大学教授を務めた。現在は、豊田市に在住して著述活動を行っている。

</doc>
<doc id="1877507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877507" title="地球の頂上の島">
地球の頂上の島

『地球の頂上の島』（ちきゅうのちょうじょうのしま、"The Island at the Top of the World"）は、1974年公開のアメリカ映画。ウォルト・ディズニー・プロダクションズの製作した、実写版の冒険映画である。

イアン・キャメロンの小説『呪われた極北の島』を、ウォルト・ディズニー・プロダクションズが実写版で映画化した作品で、同じディズニー映画の『メリー・ポピンズ』を手がけたロバート・スティーヴンソンが監督した。特撮は、『ミクロの決死圏』でアカデミー視覚効果賞を受賞したアート・クルイックシャンク、『メリー・ポピンズ』で同賞を受賞したピーター・エレンショウ、後にディズニー映画『ベッドかざりとほうき』で同賞を受賞するダニー・リーとアラン・マレーが務めた。エレンショウは、美術も担当している。音楽は『アラビアのロレンス』などでアカデミー作曲賞を三度受賞するモーリス・ジャール、衣裳は『スパルタカス』で同衣裳デザイン賞を受賞したビル・トーマスが務めた。

配役は、主役のアイヴァーソン教授役のデヴィッド・ハートマンの他、『砲艦サンパブロ』でアカデミー助演男優賞にノミネートされた日系俳優のマコ岩松が出演している。

本作は、アカデミー美術賞にノミネートされた。

20世紀初頭、アンソニー・ロス卿は、北極で行方不明になった息子を探すため探検隊を組織した。一行は飛行船で北極圏へ向かい、地図にない峡谷を越えると、そこにはヴァイキングの子孫が住む島があった。

≪TBS版≫

</doc>
<doc id="1877509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877509" title="ベッド・バス・アンド・ビヨンド">
ベッド・バス・アンド・ビヨンド

ベッド・バス・アンド・ビヨンド（、）は、1971年に設立され、今日ではアメリカ合衆国とカナダで地域雑貨小売店チェーンを展開している。ほとんどの商品は中級品だが、高品質の地域限定商品も扱っている（寝室、浴室、台所、そしてダイニングルーム用商品）。S&P 500のメンバーである。

本社所在地はニュージャージー州ユニオン郡ユニオン・タウンシップ・リバティー・アベニュー650番地。

ベッド・バス・アンド・ビヨンドは、クリスマス・ツリー・ショップス（Christmas Tree Shops）、バイバイ・ベイビー（buybuy Baby）、ハーモン・フェイス・バリューズ（Harmon Face Values）、そしてホーム・アンド・モア（Home and More、メキシコ）と合併した。

ベッド・バス・アンド・ビヨンドの「ビヨンド」（"Beyond"、「…の先に」の意味）に絡み、多くのジョークがテレビで生まれた（『ファミリー・ガイ』（原題："Family Guy"）、『フューチュラマ』（同"Futurama"）、『グッド・イーツ』（同"Good Eats"）、『ザ・シンプソンズ』（同"The Simpsons"）、『ふたりは友達? ウィル&グレイス』（同"Will & Grace"）そして『イン・ヤン・ヨー!』（同"Yin Yang Yo!"））。 「ビヨンド」はまた、アダム・サンドラー（Adam Sandler）とクリストファー・ウォーケン（Christopher Walken）の2006年のコメディ映画『もしも昨日が選べたら』（原題："Click"）でも使われた。「ビヨンド」マークの付いたドアはウォーケンの開くワークショップにつながっていて、「ウェイ・ビヨンド」のマークの付いたドアは彼の探していた万能リモコンのある巨大な倉庫につながっていた。サンドラー扮するキャラクターは万能リモコンがあるかどうか尋ねたが、そこにはなかった。また、コメディ人形劇『チーム★アメリカ/ワールドポリス』の「America FUCK YEAH」というトレイ・パーカー（Trey Parker）の歌でも扱われた。

</doc>
<doc id="1877512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877512" title="前島アートセンター">
前島アートセンター

前島アートセンター（まえじまアートセンター）とは、沖縄における現代アートに関わる活動を実施している団体である。那覇市栄町市場にてアートスペース「おきなわ時間美術館」を運営している。

</doc>
<doc id="1877515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877515" title="加藤啓子 (絵本研究家)">
加藤啓子 (絵本研究家)

加藤 啓子（かとう けいこ、1949年 - ）は、日本の絵本研究者。

絵本あれこれ研究家

絵本いろいろの会 主宰

1980年から1990年 地域文庫活動に関わる。

その後、絵本の執筆、研究・普及活動に携わり、手作り絵本講座、絵本POP作り講座なども手がける。

奈良県立五條病院付属看護学校で芸術・絵本づくりの講師を務める。（1992年～2014年）　

大阪市立子育ていろいろ相談センター(現　クレオ大阪子育て館）主催　「えほん展いろいろ」企画スーパーアドバイザー。

ATC（アジア太平洋トレードセンター）]主催　「遊べる絵本展DanDan」にてダンボール遊具デザイナー『こふれ』チームと共同企画。

ODP（大阪デザイン振興プラザ）主催「感じるデザイン絵本展」など、各地で「絵本展」の開催を指導。

近畿圏を中心に、多数の市の保育園・幼稚園・小学校・中学校・高校・大学での、クラス単位の『えほんのひろば』の企画設営など指導。そのほか保護者・職員・ボランティア・図書館司書・学校図書館指導員への研修及び講演会。

療育施設・事業所・老人ホーム等で『えほんのひろば』の開催。

ボランティア団体「大阪マイペンライ」とともに、東南アジアの子どもたちへ絵本を届ける活動に携わった。
その後、2013年から มูลนิธิเมล็ดฝัน タイ公益法人『マレットファン（夢のたね）』　絵本プロジェクトアドバイザーを務める。

</doc>
<doc id="1877516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877516" title="チックフィレイ">
チックフィレイ

チックフィレイ (Chick-fil-A) は、ジョージア州カレッジパークに本社を置く、鶏肉料理に特化したレストラン・チェーンで、アメリカ合衆国で2番目に大きなチキン・ファストフード・チェーンである。アメリカ合衆国南部を中心に展開しているが、近年は南西部・中西部そしてロッキー山脈にまで拡大している。2006年7月現在、37州とワシントンD.C.に1,300店以上を展開。創業者兼会長のS・トルエット・キャシー (S. Truett Cathy) が熱心な南部バプテスト連盟の信者であるため、全店舗が日曜日に休業する点がファストフード・チェーン業界の中では際立っている。

チックフィレイの歴史は、ショッピング・モールと切っても切り離せない。初期の店舗の大部分はモールの中にあった。しかし近年出店された店舗は、客席とドライブスルーを備える独立店舗がほとんどである。2007年10月現在、チェーンは700の独立店を擁している。その一方、ドライブスルーのみの店舗や、ライセンス契約に基づいた大学、病院、空港内のレストランもある。
チックフィレイのチェーンは、S・トルエット・キャシーが1946年にアトランタ郊外ヘイプヴィルにオープンしたレストラン、ドワーフ・グリル (Dwarf Grill) から始まった。そのレストランはフォードの工場の近くにあり、労働者がシフト勤務の間に食事をとっていた。最初のチックフィレイは1967年にアトランタのグリーンブライアー・モールにオープンした。現在のスローガン ""We Didn't Invent the Chicken, Just the Chicken Sandwich""（「我々はチキンを発明しなかった、チキン・サンドウィッチを発明しただけである」）は、実話に基づいている。ファストフードのメニューといえばまずハンバーガーであった時代、キャシーはチックフィレイの主力メニューとなる、鶏胸肉のフライをバンズにはさんだチキン・サンドウィッチを発明した。キャシーのチキン・サンドウィッチは、食事を素早く提供するアイディアに由来する。キャシーはラッカセイ油で鶏肉を圧力調理することで調理時間を短縮できることを発見した。チックフィレイのオリジナルチキンサンドウィッチには2枚のピクルスが入っているが、これは単に彼がサンドウィッチを作ったときに持っていた唯一の薬味だったからである。

アトランタ大都市圏の企業であるチックフィレイは、1997年以来毎年アトランタで開催されるカレッジ・フットボール・ゲーム「ピーチボウル」のタイトル・スポンサーである。2006年シーズン開始時にピーチボウルは「チックフィレイボウル」と改名された。チックフィレイはまた、サウスイースタン・カンファレンス (SEC)、アトランティック・コースト・カンファレンス (ACC)、そしてビッグ12カンファレンスの主要スポンサーでもある。

2012年、同社の社長、ダン・キャシーが同性婚への反対を表明、ゲイの権利団体などがボイコットを叫ぶなどした。一方で、宗教保守派は社長発言を称賛し、店に行こうと呼びかけているなど、騒ぎが拡大している。

</doc>
<doc id="1877518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877518" title="U-ホール">
U-ホール

U-ホール（U-Haul International, Inc.）は、1945年創業の北米の設備レンタル会社である。本社はアリゾナ州フェニックス。ワシントン州リッジフィールドでレオナルド・ショーン（Leonard Shoen）により設立された。彼は当初、妻の実家が所有するガレージで営業していたが、ガソリンスタンドと合わせてフランチャイズを行うことでビジネスを拡大していった。

U-ホールはアメルコ・リアル・エステイト（Amerco Real Estate）、リパブリック・ウェスタン・インシュランス（Republic Western Insurance）、そしてオックスフォード・ライフ・インシュランス（Oxford Life Insurance）を所有する持ち株会社アメルコ（Amerco、NASDAQ: UHAL）の子会社である。ショーン一家は現在約40%の株式を所有している。会社はトラック、トレーラー、その他の設備をレンタルしているが、多くのU-ホール・センターおよびディーラーは倉庫貸出、LPGガスの燃料補給、トレイラーの接続作業、カーペットの清掃、その他各種サービスも行っている。業界で最大のレンタカー保有台数と全米にくまなく展開している系列販売店により、顧客は競合他社より簡単にサービスを受けることができる。

全米に15,000ディーラーを構える会社の遍在性によって、その名前は時々普通名称化された商標として、他のレンタル会社のサービスに対しても使用される。スーパーグラフィックスとして知られる州固有の大きな絵と白と細い水平のオレンジの帯からなるレンタカーの統一デザインは広く認識されている。

米国には同様のビジネスを行う多くの企業があるが、最大の競合相手はバジェット・トラック・レンタル（Budget Truck Rental）とペンスク・トラック・レンタル（Penske Truck Rental）の2社である。

U-Haul（公式サイト）

</doc>
<doc id="1877523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877523" title="大宝 (企業)">
大宝 (企業)

大宝株式会社（たいほう）は、かつて存在した日本の映画配給会社である。1961年（昭和36年）8月31日の新東宝株式会社の倒産後、同年9月1日に配給部門を分社化して設立したが、わずか4か月後の翌年1962年（昭和37年）1月10日には業務停止となった。

1960年（昭和35年）12月1日、経営不振から社長の大蔵貢が退陣、1961年（昭和36年）5月には製作を停止していた新東宝が同年8月31日をもって倒産。1950年（昭和25年）1月18日に設立されていた新東宝配給株式会社を母体に、同年9月1日に配給部門を分社化して設立した。

設立第1回配給作品は、新東宝のプロデューサーだった佐川滉が設立した佐川プロダクションが製作、おなじく新東宝の助監督であった山際永三が監督した『狂熱の果て』であった。

わずか4か月後の翌年1962年（昭和37年）1月10日には業務停止となった。佐川プロダクションが製作した『黒と赤の花びら』は、同年1月14日にかろうじて公開にこぎ着けている。『波止場で悪魔が笑うとき』も同年1月3日に『大吉ぼんのう鏡』と2本立てで公開されている。

2009年（平成21年）、散逸していた『黒い傷あとのブルース』、『黒と赤の花びら』、『波止場で悪魔が笑うとき』の16ミリプリントが発見され、上映会が開かれている。このプリントおよびポスター等の発見により、長らく「中川信夫の幻の作品」とされていた『波止場で悪魔が笑うとき』が、かつて1961年（昭和36年）に曲谷守平監督の『北上川悲歌』を製作した第一プロダクション製作・「中川順夫」監督作品であることが判明した。

また、『狂熱の果て』は東京国立近代美術館フィルムセンター(現･国立映画アーカイブ)に35mmネガフィルムが収蔵されていると判明。 2018年2月2日・20日にフィルムセンターの上映企画「発掘された映画たち2018」でニュープリントにて56年ぶりに上映された。
なお、開催期間中(2018年1月30日～3月4日）はフィルムセンター大ホール前に『狂熱の果て』の台本・スチール写真・公開当時の縦長ポスターが展示された。
さらに、2018年10月24日・12月5日に国立映画アーカイブの上映企画「国立映画アーカイブ開館記念・アンコール特集」で再上映された。

</doc>
<doc id="1877524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877524" title="ダニエル/悪魔の赤ちゃん">
ダニエル/悪魔の赤ちゃん

『ダニエル/悪魔の赤ちゃん』("It's Alive")は2008年製作のホラー映画。74年製作の『悪魔の赤ちゃん』のリメイク。

ドイツ出身で99年製作のSFサスペンス『13F』のジョセフ・ラスナックが監督を務め､フォークグループ､ママス&パパスのジョン・フィリップスの娘であるビジュー・フィリップスが主人公である母親レノアを演じる。

社会的批判要素の強い描写が目立った74年のオリジナルとは異なり､母親レノアの視点により赤ちゃんの邪悪な本能や､献身的な愛を注ぎながらも､わが子の暴走に恐れを抱き､葛藤し苦悩する姿が描かれている。

この映画はアメリカ合衆国ではオリジナルビデオとして発売されたが、日本ではリベロ＝AMGエンタテインメント配給のもと、劇場で上映された。また、日本国外では、フィリピンでも2009年8月に劇場公開された

大学院生のレノアは出産のために、恋人である建築家のフランクと彼の弟クリスの暮らすアメリカ中西部の町はずれにある家に向かう。そして、その夜レノアは突然に異常な痛みに襲われ、病院に運ばれるが、驚くべきことに、胎児は前回の検診から2倍の大きさに成長したために､母体の安全を考え、帝王切開を行うことになるが、医師が赤ちゃんを取り出しへその緒を切った途端に分娩室に閃光とともに鋭い叫び声が響く。
その後、病院スタッフが分娩室を覗くと、医師や看護婦の無残な死体が床に転がり、生き残ったのはレノアと彼女の赤ちゃんだけだった。

退院後、その赤ちゃんはダニエルと名付けられ、レノアは彼を愛した。だが、ダニエルが生まれてからというものの、小動物や鳥の死骸が彼女たちの家に散乱するようになる。レノアはフランクに相談するものの、取り合ってもらえなかった。それからしてレノアはダニエルが野兎を食べているところを発見した。彼女はそれを咎めるでもなく、彼に対いて優しく接した。

そしてある日、病院での事件を捜査していた警察は、レノアに精神科医・ボールドウィン博士のカウンセリングを受けさせることにした。

</doc>
<doc id="1877526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877526" title="カンムリキツネザル">
カンムリキツネザル

カンムリキツネザル（冠狐猿、"Eulemur coronatus"）は、キツネザル科に分類されるサル。

マダガスカル北部固有種

体長32-37cm。尾長41-51cm。体重1.5-1.8kg。頭部にはアルファベットの「V」字状にオレンジ色の斑紋が入る。種小名"coronatus"は「冠のある」の意で頭部の斑紋に由来し、和名や英名（crowned=冠のある）と同義。

オスは背面が灰色がかった濃褐色の体毛で被われ、頭部に黒い斑紋が入る。メスは背面が灰色、腹面が淡灰色の体毛で被われる。また頬や下顎を被う体毛が白い。

乾燥した低木林に生息するが、近年では高地にある湿潤林にも生息する。複数の同性個体が含まれる5-6頭からなる群れを形成して生活するが、十頭以上の群れを形成して生活することもある。チャイロキツネザルと混群を形成する事もある。昼行性だが、夜間に活動する事もある。

食性は雑食で、植物の葉、花、果実などを食べる。

繁殖形態は胎生。5-6月に交尾を行う。妊娠期間は約125日。1回に1頭の幼獣を産む。生後20か月で性成熟する。

生息地では食用とされる事もある。

開発や放牧による生息地の破壊、食用の狩猟などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1877529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877529" title="浪漫者たち">
浪漫者たち

『浪漫者たち』（ろまんしゃたち）は、2009年の日本映画。

</doc>
<doc id="1877536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877536" title="オレフォス・グラスブリュック">
オレフォス・グラスブリュック

オレフォス・グラスブリュック（Orrefors Glasbruk、オレフォス・ガラス工場）は、スウェーデン・スモーランド地方のオレフォス村にあるガラス工場である。

会社設立は1898年。元々は窓ガラスやジャム容器のような実用的なものを作成していたが、1913年に会社の所有者が変わり、1916年までにはより芸術的な方向へと転換を試みるようになった。ガラス装飾とデザインのため、サイモン・ゲイトとエドヴァルド・ハルドの2人のスウェーデン人画家が雇われたが、2人ともガラスを扱った経験はなかった。後にヴィッケ・リンドストランドやエドヴィン・エーストロムといった他の芸術家も加わった。彼らはそれぞれ独自の芸術スタイルを持っていたが、共同でいくつかのユニークな特徴や新機軸を生み出した。その1つの例が、グラール（Graal）グラスである。色のついた浮彫り装飾が、無色透明でなめらかな表面を持つクリスタルの層に包まれている。

1936年には、ガラスの壁の内部に空気を閉じ込めるエアリアル（Ariel）と呼ばれる技法が考案された。その名前はシェイクスピアの演劇『テンペスト』に由来する。彼ら作品は、フランス人芸術家エミール・ガレのアール・ヌーヴォー作品に大きな影響を与えた。彼らのデザインは、凍った液体を連想させる、特徴的で鮮明な光り輝くクリスタルの線を使う。彼らの作品は、1925年のパリ万国博覧会で多くの観客に称賛された。

そのガラス工場は、両大戦間の時代、先導的な生産者となった。近年はシャンデリア作成でも知れるようになったが、いくつかの古いデザインの製品は今なお生産されている。

</doc>
<doc id="1877538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877538" title="スパンション">
スパンション

スパンション（Spansion LLC）はかつて存在した半導体メーカー。フラッシュメモリを中心としてマイコンやアナログIC、SOCなども手がけていた。2015年にに吸収合併された。

1993年4月に富士通とAMDがNORフラッシュメモリ生産のための合弁会社として富士通エイ・エム・ディ・セミコンダクタ(FASL)を福島県会津若松市に設立。

2003年にAMDと富士通のフラッシュメモリ部門の統合が発表され、2003年8月にアメリカサニーベール (カリフォルニア州)に新会社FASL LLCを、東京にFASL JAPANを設立し、会津若松のFASLは新会社に吸収された。出資比率はAMDが60%、富士通が40%で日米両国に本社を構える体制となっている。
製造するフラッシュメモリのブランドはSpansion（スパンション）と発表された。NOR型フラッシュメモリではトップシェアとなる。生産拠点は福島県会津若松市でテキサス州にも工場を持つ。フラッシュメモリにおける技術開発、半導体製造では携帯電話から組込み向けまで、幅広いラインナップを持つ。2004年6月に会社名をSpansionに変更。日本法人はスパンション・ジャパンとなり本社は後に神奈川県川崎市となった。

2007年10月にイスラエルの不揮発メモリ市場向けIPプロバイダであるSaifun Semiconductors社の買収を発表、2008年3月に完全子会社となった。Saifun社は2002年よりNROMと呼ぶチャージトラップ技術とセルの多値化技術をAMD、富士通にライセンス供与しており、SpansionではMirrorBit技術として製品に活かしている。

フラッシュメモリに関する総合的な技術を有していたものの、メモリの単価の下落に打ち勝てず、2009年3月1日、アメリカ連邦倒産法11章の適用を申請。

更に、2009年2月10日、日本法人であるスパンション・ジャパンは東京地方裁判所に会社更生法の適用を申請。負債総額は741億円。
スパンション・ジャパン側の発言によると、一連の申請は短期的な資金不足に対応するための措置としている。
製品の競争力、市場シェアなどは依然として高水準にあることから、事業の再編・リストラなどを通じ営業を継続してゆくことを発表した。

2010年4月16日、スパンションは米国倒産裁判所から再建計画案の承認及び認可を受けたことをと発表。承認に至った経緯として、人件費・製造コストの削減を実施、ワイヤレス事業から組み込みソリューション事業とIP（知的財産）ライセンス事業に重点を移したことなど、収支改善による経営再建の目処が立ったことと、2009年中の好業績による結果とされている。

2010年5月10日、スパンションは米国連邦倒産法第11章（チャプター11）の適用から脱却したことを明らかにした。チャプター11による再建を始めた時点で15億ドルを超える負債を抱えていたが、現在の負債額は4億8,000万ドル以下となった。資本状況も大きく好転しているとされる。

2010年5月24日、日本に新たに設立した子会社、日本スパンション（NSKK）が旧子会社スパンション・ジャパンから販売関連部門を取得したと発表。旧スパンション・ジャパンのアプリケーションエンジニアリング、営業機能、マーケティング、カスタマーサポートおよびテクニカルサポートは、従来同様、神奈川県川崎市の拠点で NSKK に移管される。富士通を通じて引き続き営業戦略を展開するとしている。
生産拠点であったスパンション・ジャパン傘下の会津若松工場は、テキサス・インスツルメンツへ売却され、日本テキサス・インスツルメンツ・セミコンダクターとなった。

NOR型フラッシュメモリの技術開発・半導体製造において2009年10月現在、売上高、シェア共にマイクロン・テクノロジ（旧 Numonyx）社に次いで世界第2位となっている。
シェア、売上高は僅差でNumonyx（マイクロン・テクノロジ）に抜かれ世界第2位となったが、組込み向けNOR型フラッシュの新製品を発表するなど攻勢を強めており、着実に再建を進めている。

2013年4月には富士通セミコンダクターのマイコン・アナログ事業を買収を発表、2013年8月に買収を完了した。

</doc>
<doc id="1877541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877541" title="信用収縮">
信用収縮

信用収縮（しんようしゅうしゅく、、別名：信用危機、信用逼迫、）とは、融資枠（または信用枠、）の縮小、あるいは銀行の融資条件の急激な厳格化、という現象である。一般的に、信用収縮は公的金利の上昇と無関係な信用枠の縮小を含む。このような状況下では、融資枠と金利の関係は暗黙のうちに変化する。つまり、公的金利と無関係に融資枠が縮小したり、金利と融資枠との間の明瞭な関係が失われる（すなわち信用割当（）が発生する）。信用収縮は、貸し手や投資家がよりリスクの低い国債などの投資先を（しばしば中小企業を犠牲にして）探す質への逃避（）をもたらす。リチャード・ヴェルナーは、1991年という段階で、日本が歴史的規模の不況型クレジットクランチに移行し、銀行破たんを招こうとしていることを指摘していた。

銀行が突然融資をストップまたは貸し渋りする理由はいくつかある。予想される担保価値低下、融資先の業績の悪化、金融環境の外因性変化（例えば中央銀行が突然預金準備率を上げる、あるいは新しい融資規制を課す状況）、金融界で直接信用管理を行わせる中央政府、金融界内部で他行の支払い能力（）に関するリスク意識の向上、などである。

信用収縮は、しばしば不注意で不適切な融資の継続によって発生する。それらの融資における焦げ付きの発生や貸倒れ（不良債権、）の蔓延が知られるようになると、融資機関と投資家は損失を被り債務（）を負う。これらの機関は信用枠を削減し金利を上げることにより信用取引のコストを増加させる。中には損失を出した結果、自己資本が減少し、貸し手が追加融資したくてもできないという場合もある。

一般的に信用収縮は、"膨らみ過ぎた"資産の市場価格下落と価格崩壊による金融危機によって生じる。その結果、膨れ上がった資産価格が急激に下落し、投資家や市場に遅れて参入した起業家への幅広い差押えや倒産が起こる。対照的に流動性危機（liquidity crisis）は、健全な事業に対して、事業拡大またはキャッシュフロー支払いを円滑化するために必要なつなぎ融資（ブリッジ・ファイナンス、bridge finance）が一時的に実行できない場合に発生する。この場合、追加信用取引により、企業による問題への対処と支払いおよび事業の継続が可能になる。危機の最中には、問題を抱える事業が支払い危機の状態にあるのか、それとも一時的な流動性危機の状態にあるのか、判断することは難しい。

信用収縮が発生した場合、"値洗い"（、時価評価損益の計算）を行うことが望まれる。そして影響を受けた事業の金融資本が信用循環の後退フェーズを生き残るために不十分な場合、その事業は売却または清算される。他方、流動性危機の場合は、追加信用取引を求めることが望まれる。一旦流動性危機が克服されると成長のための機会が期待できる。

長期の信用収縮は、安易で潤沢な融資（"あぶく銭"あるいは"信用喪失"）とは対極にある。信用循環が上昇フェーズの間は、資産価格の激しい値付け競争、借入金をてこにした入札、特定の資産市場におけるインフレーションなどが生じる。その結果、投機価格"バブル"が発生する。これがまた通貨供給量（）を拡大、経済活動を刺激し、経済成長と雇用の一時的な上昇をもたらす。

関係者にとってバブルがいつ崩壊したかは、後から振り返った時にのみ分かる。経済バブルは、ポンジ・スキーム（Ponzi scheme）や無限連鎖講（ピラミッドスキーム、）のようでは"ない"、ダイナミックな特徴を持っている。

世界恐慌最中の1931年、ケインズは次のように述べている。「悲しいかな、健全な銀行家とは、危険を予測してそれを回避する人ではなく、破産した時に誰も自分を非難できないように、仲間と一緒にありきたりの方法で破産する人のことだ。」

</doc>
<doc id="1877542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877542" title="ミンスキー・モーメント">
ミンスキー・モーメント

ミンスキー・モーメント（ミンスキーの瞬間）とは、信用循環または景気循環において、投資家が投機によって生じた債務スパイラルによりキャッシュフロー問題を抱えるポイントである。このポイントにおいて、どのカウンターパーティー（金融取引参加者）も事前につけられた高い提示額に対して値をつけることができず、大きな株の投げ売りが始まる。その結果、市場決済資産価格の突然かつ急激な崩壊、市場流動性における急激な落ち込みが発生する。

この用語はエコノミスト・ハイマン・ミンスキーの名前にちなんだもので、1998年、ロシア財政危機を説明するためにパシフィック・インベストメント・マネジメント（PIMCO）のポール・マカリーによって造り出された。ミンスキー・モーメントは、長い繁栄と借金による投機を促す投資価値の増大の後にやって来る。

その概念はいくつかの点でオーストリア景気循環理論と類似しているが、ハイマン・ミンスキー自身は"急進的な"ケインズ学派である。

</doc>
<doc id="1877543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877543" title="GE Dash 8">
GE Dash 8

Dash 8（ダッシュ 8）は、GEトランスポーテーション・システムが製造した電気式ディーゼル機関車のシリーズである。形式の末尾に8を付番する。

Dash 7シリーズの後継にあたる。最大の変更点は、ディーゼル機関車としては初めて制御装置にマイクロプロセッサーを使用したことと、車体の製造にモジュラー方式を採用したことである。試作機の完成が1983年、改良機の量産開始は1987年である。

車体は、複数の形態の構体を用意しておき、車体の長短などにあわせてその組み合わせで作り上げていく。Dash 8に特徴的な外観としては、運転室の丸い屋根、その直後にある運転室よりも背の高い機器室部分（ここにはダイナミックブレーキ用のブロアなどがある）、テーパー付きの低く短いロー・フードなどがある。

最初期に製造されたDash 8はDash 7の生産ラインで製造されており、一般的なDash 8シリーズとは異なる外観をしている。これを、GEの内部用語で「クラシック」と呼ぶ。

1987年以降の新形式（C40-8以降）は信頼性の向上が図られた。併せて呼称が変更され、Dash 8-40B、Dash 8-40Cのようにシリーズ名 - 出力（馬力；千と百の位の数字）＋1台車あたりの車軸配置とされた。従来の呼称に従ってB40-8、C40-8とも呼ばれる。駆動用モーター（主電動機）は直流である。

特記以外の諸元は下記のとおり。

 B36-8（Dash 8-36B）は、1983年に1両製造されたDash 8の試作機である。のちにB39-8Eに改造された。

 B32-8（Dash 8-32B）は、1984年から1989年までの間、49両が製造された。3両がバーリントン・ノーザン鉄道（BN）に、1両がGEのデモ車に、45両がノーフォーク・サザン鉄道（NS）で使用された。

B32-8BWH（Dash 8-32BWH）は、B32-8の旅客列車牽引用のバリエーションである。アムトラック用に20両が製造され、1991年から使用された。ロードナンバーは#500-#519。赤、白、青の帯を巻いた車体塗色から「ペプシ缶」(Pepsi Can)と愛称された。のちにアムトラックのフェーズ4(Phase IV)という塗色スキームに変更され、現在はさらにフェーズ5(Phase V)という塗色に変更されている。

現在では、同じGEのジェネシスに置き換えられ、B32-8BWHは主に入換作業で使用されている。時折、ジェネシスの代走で営業列車に使用されることがある。

<nowiki>#501</nowiki>、#502の2両はカリフォルニア交通局()に買い取られて#2051、#2052とされ、アムトラック・カリフォルニア塗色となり、キャピトル・コリドー、サン・ホアキンの各線で使用されている。

B39-8（Dash 8-39B）は1984年に3両がアッチソン・トピカ・アンド・サンタフェ鉄道（ATSF）用に試作された。のちに外観をDash 8-40Bとほぼ同様とした車両が145両が製造された。ロコモティブ・マネジメント・サービス（LMX。BNにリース）が102両、SPが40両導入したほか、試作車であるB36-8から改造されたものもある。

Dash 8-40B（B40-8）は、1988年から翌年にかけて150両が製造された。ATSFに40両、コンレールに30両、ニューヨーク・サスケハナ・アンド・ウェスタン鉄道に24両、セントルイス・サウスウェスタン鉄道に54両、アメリカ合衆国エネルギー省に1両が納入された。ほか、GEのデモ車が1両ある。

Dash 8-40BW（B40-8W）は1990年代にATSF向けに84両が製造された（うち1両はB39-8Eから改造されたGEのデモ車）。運転室が幅広タイプとなっており、ショート・フードが車体幅いっぱいに広がっている。Bユニットも製造されたが、運転室の有無を問わず車両価格は変わらなかったため、ATSFは運転室付きを製造することとした。

特記以外の諸元は下記のとおり。

 C36-8（Dash 8-36B）は、1982年に1両製造されたDash 8の試作機である。

C32-8（Dash 8-32C）は、Dash 8シリーズ初の量産形式である。1984年から10両が製造され、すべてコンレールに収められた。当初はコンレールの塗色スキームに則り、青い車体とされたが、1997年からは全車バラスト・エクスプレスと呼ばれる砂利輸送列車専用機関車となり、塗色はグレーベースのものに変更された。

C39-8（Dash 8-39C）は、1984年から1987年にかけて161両が製造された。使用したのはコンレールが22両、ノーフォーク・サザン鉄道（NS）が114両である。ギヤ比は83:20、動輪径は40インチ（1メートル）である。NSには車体外観が後述のC40-8と同じものが別に25両あり、C39-8Eと分類されることがある。

Dash 8-40C（C40-8）は1987年から581両が製造された。Dash 8シリーズを代表する形式であり、単にDash 8とも、旧来の呼称に倣ってC40-8とも呼ばれる。シカゴ・アンド・ノースウェスタン鉄道（CNW）が77両、コンレールが25両、CSXが147両、NSが75両、UPが247両、ブラジルのエストラーダ・デ・フェロ・カラハスが4両所有した。

Dash 8-40CW（C40-8W）は1990年から1994年にかけて756両が製造された。C40-8との違いは、セーフティ・ワイド・キャブ（ノーズを強化して衝突時の乗務員の安全を図った運転室）を装備していることである。全車UPに収められた。1994年以降の増備はDash 9-44CWに引き継がれた。

他のGEの機関車同様、本形式も長年にわたる製造機関の途中で改良が施され、後年に増備されたコンレール用の車両は冷却系をターボチャージャーのインタークーラー冷却用とエンジン冷却用とに分割した。また1993年と1994年にコンレールに収められた車両はインテグレーテッド・ファンクション・ディスプレイ（IFD）と呼ばれる液晶モニタ装置を搭載しており、フラッシング・リア・エンド・デバイスからの情報など、それまでアナログのメーターで表示していたものがそこに表示されるようになっている。ギヤ比は83:20。

C40-8M（Dash 8-40CM）はカナダの鉄道向けの車両で、全車カウル・ユニットとして84両が製造された。納入先はBCレールに26両、カナディアン・ナショナル鉄道に55両、ケベック・ノース・ショア・アンド・ラブラドール鉄道に3両である。Dash 8-40Mとも呼ばれる。

C41-8（Dash 8-41C）は、シカゴ・アンド・ノース・ウェスタン鉄道（C&NW）に収められたC40-8の最後の3両の出力が4,135馬力に向上されたものである。のちにそれ以前に収められていた32両も同様の改造を受け、それらはC42-8として使用されていた。1995年にC&NWがUPに合併されると、それらはC41-8とされた。特徴として、ショート・フード前面に握り棒があり、運転室横にC41-8と描かれている。

Dash 8-41CW（C41-8W）は、Dash 8-40Cの出力を最大4,135馬力まで向上させ、セーフティ・ワイド・キャブを搭載したもので、1993年と1994年に154両がUPとATSF用に製造された。また、Dash 8-40CWを改造し、出力を向上させて本形式とされたものも存在する。車軸配置B-Bのものが存在しないため、しばしばCが脱落してDash 8-41Wとも呼ばれる。

Dash 8-44CW（C44-8W）は1993年から1994年に53両が製造された。最初の3両はDash 8-40CWの台枠・車体に出力を強化したエンジンを搭載していたが、のちにDash 9シリーズの台枠や部品を使って製造された。そのため、前車は全長21.5メートル、後者は22.3メートルである。全車CSXトランスポーテーションに収められた。

</doc>
<doc id="1877544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877544" title="ブリック・アンド・モルタル">
ブリック・アンド・モルタル

ブリック・アンド・モルタル（Brick and mortar、略称：B&M）とは、店舗販売を行う会社のことである。ただし、店舗のある建物が実際にブリック（煉瓦）とモルタルでできているとは限らない。

電子商取引の専門用語としての「ブリック・アンド・モルタル・ビジネス」とは、物理的なプレゼンス（例えば煉瓦とモルタルでできた建物）を持ち、そこで対面販売を行うビジネスのことを意味する。この用語はインターネット・オンリー・プレゼンスとの比較（例えばブリック・アンド・モルタル型ビデオレンタル店のブロックバスター・ビデオと新しいオンラインDVDレンタルサービスを提供するネットフリックスの競合）の中でよく使われてきた。インターネットと実際の店舗や流通機構を組み合わせた販売形態を、ブリック・アンド・モルタルに引っ掛けて「クリック・アンド・モルタル」（Click and mortar）と呼ぶことがある。

イギリスでの類似の用語に「ハイ・ストリート・ショップス」（High Street shops）があるが、「ブリック・アンド・モルタル・ビジネス」のフレーズも使われている。

</doc>
<doc id="1877550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877550" title="センチュリーベストナイン">
センチュリーベストナイン

センチュリーベストナインは、2000年に、日本プロ野球機構・読売新聞社・日本テレビ・ニッポン放送が主催して、日本プロ野球の20世紀全体を通したベストナインを決めようとした企画。現在、日本プロ野球機構をはじめとする主催者のHPにはこの企画に関する記述が存在せず、ネットでの投票サイト（http://bestnine.yahoo.co.jp ）も閉鎖されている。
一般の投票と選考委員13人の選考で決まる。一般の投票は、Yahoo!Japan上にある公式ページもしくは12球団の本拠地球場での投票用紙で可能であった。予め与えられたポジションにノミネートしている選手に投票する形をとり、ノミネートされていない選手や、ノミネートされているが別ポジションに投票したい場合は、自らノミネートして投票する必要があった。
西田ひかる（タレント）、中居正広（タレント）、テリー伊藤（演出家）、水谷八重子（女優）、浅利慶太（劇団四季代表）、池井優（歴史学者）、柳本元晴（週刊ベースボール編集長）、二階堂昭雄（毎日新聞社・野球殿堂選考委員）、渋沢良一（セリーグ事務局長）、村田繁（パリーグ事務局長）、幸山勉（共同通信社・野球殿堂選考委員）、金井義明（コミッショナー事務局長）、迫田泰敏（読売新聞社運動部局長）

投票総数1,027,512（投票用紙など929,361、インターネット98,151）

所属は日本における最終球団。*は当時現役。

</doc>
<doc id="1877552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877552" title="フォーブス500">
フォーブス500

フォーブス500（Forbes 500）は、フォーブス誌が年1回作成するアメリカ合衆国の企業上位500社のリストの1つだった。ランキングは5つの要因（売上高、利益、資産、市場価値、従業員）に基づいて算出されていた。最後のリストは2002年のデータで2003年3月に発行され、その後はフォーブス・グローバル2000に引き継がれた。フォーブス・グローバル2000は非米国企業も含むが、旧フォーブス500と同様の基準で算出されている（ただし従業員は考慮されていない）。

フォーブス500は「アメリカで最も大きな企業は何?」という疑問に対する答えとして作成されたが、問題はその「大きさ」をどのように定義するか、ということだった。

1つの方法は、従業員数、預金残高、事務所ビルの数、設備の数、等を単純に加算することだった。それらを総称して「資産」(asset)と呼んだが、多くの企業の設備や事務所ビルはレンタルや賃貸であったため、この方法はミスリーディングであった。さらに重要なことに、銀行預金がその銀行の「資産」とみなされた結果、銀行がランキング上位になってしまった。

別の方法は、その企業がどのくらいの利益（profit）をあげているか、ということだった。しかしこの方法では、従業員がたった900人で基本的に実体がない連邦住宅抵当公庫（ファニー・メイ）のような企業が、従業員10万人で数多くの工場やその他の固定資産を持つゼネラルモーターズの100倍大きな企業としてランキングされてしまった。

別の方法は、その企業がどのくらいの収益（revenue）をあげているか、ということだった。これはフォーチュン500が企業をランキングしている方法であるが、この方法は薄利多売のウォルマートなどの流通業に非常に偏ってしまう。

さらに別の方法は、その企業の時価総額（market capitalization、その企業全体を買える値段）を見ることである。しかし時価総額は明確なルールで決まる訳ではなく、その会社の価値および将来性を人々がどのように考えるかによって決まる。このため、シスコ・システムズは90年代後半にこの方法で最大の企業になったが、ITバブル（ドット・コム・バブル）が崩壊すると、シスコの価値は劇的に変化した。

これらの問題点のため、フォーブス誌はそれらの要因をバランスよく組み合わせて企業をランキングした。

</doc>
<doc id="1877554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877554" title="UN-JK連盟">
UN-JK連盟

UN-JK連盟（ユーエヌジェーケーれんめい）は、キックボクシング団体のひとつ。なお、UN-JKとはジャパンキックボクシングユニオンの意。

もともとは和術慧舟會によるキックボクシング部門として創設され、独自の興行として発展したものがUN-JK連盟である。
各階級に王者が置かれ、タイトルマッチを中心とした興行が行われているが、アマチュア部門も存在する。

</doc>
<doc id="1877556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877556" title="リブロポート">
リブロポート

株式会社リブロポートは、東京都にかつて存在した出版社である。

セゾングループの出版社として1980年4月から1998年5月まで活動した。全国展開の書店チェーン「リブロ」と同系列であった（リブロは、経営母体が変わり縮小されたが、リブロポート閉鎖後も全国各地に店舗を展開している）。

本社は、東京都豊島区東池袋に置かれていた。堤清二による肩入れが大きく、堤のもとでの西武百貨店・パルコなどの経営が傾いたことで、セゾングループの出版事業は、セゾン美術館と併せ、1998年8月に閉鎖された。

リブロポートは美術・写真系関連の出版で顕著な業績を残し、他にも世界史などの人文科学系や社会科学系など複数のジャンルで全850点近くを出版した。大部な作品集に、写真集ではハンス・ベルメール、イリナ・イオネスコ、ヘルムート・ニュートン、ブラッシャイなど、シュルレアリスム・20世紀絵画集では、アンディ・ウォーホル、エゴン・シーレ、ピエール・クロソフスキー、バルテュス、ピエール・モリニエなど、現代日本画集では野又穫、鈴木英人、丸尾末広、山本タカト、正子公也などがある。また、洋画・邦画双方の映画関連書籍も多く出版された。異色なものとして、堤清二が資料を提供し経済史学者に分析させた堤康次郎の評伝（1996年）がある。

セゾングループには、「トレヴィル」という美術書の出版社（1985年 - 1998年）もあった。トレヴィルが刊行する画集など図版本や美術書は、リブロポートが発売した。トレヴィルの書籍には、古書価として高値で取引される美術書が複数あるほか、中公文庫、ちくま学芸文庫、河出書房新社などで改訂再刊された書籍もある。トレヴィルの出版事業は、エディシオン・トレヴィル社（東京都渋谷区）が引き継いでいる。

</doc>
<doc id="1877557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877557" title="郡区 (アメリカ合衆国)">
郡区 (アメリカ合衆国)

郡区（ぐんく、、別名：タウンシップ）とは、アメリカ合衆国で広く使用されている、郡（カウンティ）の下位に位置付けられている地方自治体の単位である。その役割と自治の自律度は州ごとに異なる。

シビル・タウンシップ（＝行政タウンシップ）は（測量タウンシップ）とは区別されるが、その両方が存在する州では、それらの境界線が一致する場合も多い（サーベイ・タウンシップの詳細については公有地測量システム参照）。合衆国国勢調査局 (U.S. Census Bureau) は、郡区を小行政区画に位置付けている。郡区はニューイングランド地方、ニューヨーク州、そしてウィスコンシン州では「町」（town、タウン）と呼ばれている。

郡区では一般的に、理事会（governing board、名称は州によって異なる）と書記官あるいは評議員が参加する郡区会合が持たれる。通常、郡区の職員には治安判事、道路委員、査定官、治安官（コンスタブル）、測量技師が含まれる。20世紀には、多くの郡区で行政官 (administrator) や執行官（supervisor）が理事会の長として加えられた。郡区の中には独自の図書館、高齢者サービス、若年者サービス、障害者サービス、緊急支援、そして共同墓地サービスを行うところもある。

西部諸州のほとんどは統計目的のタウンシップだけを持ち、法人化 (incorporated) 基礎自治体の（、通常自治体）以外のすべての地方自治体は、郡と同じレベルで運営されている。

五大湖周辺のでは、サーベイ・タウンシップをもって郡区としている場合が多い。ミシガン州では一般法郡区（general law township）と呼ばれている。これら郡区の自治機能は州により異なるが、同じ州内でさえ異なる場合もある。例えば、イリノイ州北部の郡区では、道路保守、就学後支援、高齢者サービスといった公共サービスの実施に積極的だが、他方、同州南部では、郡の意向によりそれらのサービスが廃止された場合が多い。対照的にインディアナ州の郡区は、1人の郡区評議員と3人の理事によって運営されているが、各種サービスが州全体で比較的統一されていると同時に自治も上手く機能している傾向がある。イリノイ州のほとんどの郡区は、郡内の非法人地域の住民に対して、除雪・高齢者移動・緊急支援のような各種サービスを提供している。

これら諸州における郡区は、通常、法人化した自治体とは見なされず、近隣の市は郡区の土地を比較的簡単に併合することができる。ミシガン州では、近隣の市区町村（通常自治体）からの併合要求からの防御を目的として、一般法郡区をとして基礎自治体化し、市と同等の内政自治権限がいくつか与えられている。

ウィスコンシン州では、そのような地域は郡区ではなく「町」（town、タウン）と呼ばれているが、基本的には両者は同じである。ミネソタ州の州法は、それらの町が「○○郡区」という名称を持たなければならないと定めている。文書と会話の両方で「町」と「郡区」を相互に言い換えることができる。ミネソタ州の郡区には非市街地郡区とより大きな権限を持つ市街地郡区の2種類があるが、それらは郡区名には反映されない。オハイオ州の州法は、ある土地が市と郡区の両方に同時に属することを認めている。

ペンシルベニア州のは、市や区（borough、バロー）に属さない地域の道路保守などの各種サービスを行う地方自治体である。郡区は地理上の境界に基づいて設置され、その大きさも6〜40平方マイル（10〜74平方キロメートル）とまちまちである。ニュージャージー州のタウンシップは、市区町村と同じ地位を持つ通常自治体 () であり、郡区の中に町などがある他州とは位置づけが異なる。

ニューイングランド地方とニューヨーク州では、郡の下位行政区画として市や町がある。これら諸州では「郡区」（township、タウンシップ）の代わりに「町」（town、タウン）という用語を使うが、実際、米国のほとんどの地域で一般的に使われる「町」 (town) という言葉の意味よりも郡区に近い（ただしニューイングランド地方の「町」は、ほとんどの場合、法人化済みの通常自治体である）。合衆国国勢調査局はそれら地方自治体を「郡区」と呼び区別しているが、それらの州には「郡区」という言葉をよく認識していない住民もいる（これら諸州の町が法的に市と同じ地位を持っていたとしても、米国の国勢調査では、地方自治体としての意味よりも定住・開発のパターンの方が考慮される。ニューイングランド地方とニューヨーク州の町は、通常、開発の少ない地域に囲まれた1つまたは複数の小さな中央地区を持つという点で、北中西部の郡区と似ている。だがニューイングランド地方では、市もまたそのような開発パターンを持つ）。ニューハンプシャー州、バーモント州、そして特にメイン州の住民の少ない地域では、郡の下位行政区画のうち法人でないものが郡区と呼ばれるが、ほかにも「gore」「grant」「location」「purchase」という用語も使われる。

南部では、市と町の他に郡の下位自治体が存在しない。これらの州は北西部条例以前に測量されたため、サーベイ・タウンシップが存在しない（ただしアラバマ準州が比較的遅れて設置されたという経緯を持つアラバマ州を除く）。

ノースカロライナ州は例外で、により、町の中に郡区がある場合さえある。独立した郡区も多く存在するが、これは1868年ので各郡を郡区に区分けすることが定められたためである。現在、メクレンバーグ郡のようないくつかの都市化された郡では、「第12郡区」というように、郡区を名前ではなく数字で区別している。州内の郡区は公的な組織と役割を持っていたが、現在では各郡を区分けするための形式的なものとしてだけ扱われている。ノースカロライナ州の郡（自治体）では、行政目的で地域を区別するため、現在でも郡区名を広く使用している（郡税の徴収、防火地区と校区の決定、土地証書・測量・不動産文書などの不動産関連、選挙人登録など）。

ノースカロライナ州の市と町の他の非法人地域のほとんどでは、郡区は選挙人の投票場所を決定するために使用されている。郡の選挙管理委員会は選挙区を郡区によって分割する。

</doc>
<doc id="1877558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877558" title="木原彰彦">
木原彰彦

木原 彰彦（きはら あきひこ、1958年11月28日 - ）は、日本および大韓民国のプロ野球選手（内野手）。大阪府東大阪市出身。右投げ右打ち。韓国名は朴 彰彦（パクチャンオン /박창언）である。

大阪府の大阪府立布施工科高等学校から社会人チームのデュプロ硬式野球部を経て1982年内野手としてドラフト4位で広島東洋カープに入団。

1983年には二軍のウエスタン・リーグにおいて打率.365で首位打者を獲得したが、4年間の広島時代には一軍へ昇格できなかった。

1986年に、韓国プロ野球のOBベアーズに移籍したが、1年で退団。

</doc>
<doc id="1877561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877561" title="ビザ免除プログラム">
ビザ免除プログラム

ビザ免除プログラム（）とは、特定の国の市民が、90日以内の観光・商用目的の場合にビザ（査証）なしでアメリカ合衆国への渡航を許可する、アメリカ合衆国連邦政府の査証プログラムである。すべてのプログラムのすべての参加国は、先進国とされる高い人間開発指数（）を持つ高所得経済国である。

アメリカ合衆国への入国を希望する渡航者が、VWPの下でビザ免除の資格を得るためには、国土安全保障長官が国務長官との協議の下に指定する"プログラム参加国"の市民でなければならない。指定国の永住権保持者は、別の指定国の市民権を持たない限り、資格を与えられない。プログラム参加国への指定基準は、移民国籍法の217項(c)で定められている（Title 8 U.S.C. §1187） 。その基準はパスポートの安全性と非入国移住者ビザの非常に低い拒絶率に基づく（米国移住法と同様に移民国籍法217項(c)(2)(A)で指定される3%以内）。2015年4月現在、38か国がVWP参加国に指定されており、2016年4月1日より、参加国にはバイオメトリック・パスポートの取得が必須条件となった。

欧州（30）
アジア（5）
南米（1）
オセアニア（2）
ギリシャは、2004年5月1日の参加国拡大前の欧州連合15か国中、米国入国にビザが必要な唯一の国であったが、2010年4月5日よりVWP適用となった。スロベニアは、新しく指定された10か国の中で、2008年11月17日の大量指定以前にVWPメンバーになった唯一の国である。

以下の9の国と地域が候補国である。
欧州 (4)

南米 (3)

アジア (2)
2009年11月28日より、とに45日以内滞在する場合に限り、グアム-北マリアナ諸島ビザ免除プログラムが利用できる。対象国籍は以下の通りである。
通常のビザ免除指定国 (8)

通常のビザ免除指定国以外の国 (5)
このプログラムを利用する場合、I-736とI-94W（白色）を提出する必要があるが、ESTAの申請は不要である。また、国籍者は両地域、国籍者は北マリアナ諸島のみ、45日以内の臨時入国許可が出る。

は、アメリカ本土とは異なる独自の出入国管理制度を行っており、米国市民権保有者であってもアメリカ領サモアへの渡航の際にはパスポートが必要となる。

アメリカ領サモアの自治政府は、米国市民権保有者とビザ免除指定国の国籍者及び、、、の国籍者に対しては30日間のビザ免除措置を行っており、その他の国の国籍者に対しては到着時に入国許可証（Entry permits）を発行している。

VMP参加国ではないが、二国間の協定や自由連合盟約などの理由により以下の8つの国と地域は米国のビザが免除されている。
北米・カリブ海諸島 (5)

オセアニア (3)

2016年1月21日、テロリスト渡航防止法（）の施行に伴ってビザ免除プログラムの改定が行われた。この改定によって、イラク、イラン、スーダン、シリア、リビア、ソマリア、イエメンの7箇国に2011年3月1日以降渡航または滞在したことがある者、及びこれらの国々との二重国籍者はビザ免除プログラムの対象外となった。ただし、公務や人道支援活動、報道、合法的な商用目的などでこれらの国々に入国した場合は、事前審査を経た上で引き続きビザ免除プログラムの対象となることがある。

米国はビザ免除の適格性をいつでも取り消すことができる。通常これは、ある国の市民が米国での不法労働や不法な滞在延長など、VWPの制約に違反する可能性が高い、と米国が判断した場合に行われる。以下は取り消しの実例。

</doc>
<doc id="1877562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877562" title="この星をあなたに">
この星をあなたに

『この星をあなたに』(このほしをあなたに、OUR BEAUTIFUL PLANET FOREVER) は、日本テレビが毎年放映している『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』で、1978年の放送開始から1991年まで使用されていた曲である。

作詞：山川啓介 作曲、編曲：大野雄二 歌：山口ますひろ

主に番組中のメッセージ紹介やグランドフィナーレなどの際に使用されていたが、山口ますひろが歌ったバージョンよりも後にザ・バーズが歌ったバージョンが多用されていた。この曲もその他の｢愛はマジック｣、｢LOVE SAVES THE EARTH｣等と同様、1992年の番組の大幅なリニューアルの際、大野雄二が番組から離脱したと同時に一切使用されることが無くなった。

オリジナルバージョンは1978年にリリースされたLPアルバム「24時間テレビ 愛は地球を救う・オリジナルサウンドトラック『愛は地球を救う』」（発売元・ビクター音楽産業、No.SJX-20076）に収録されている。同サウンドトラックは2010年1月20日にブリッジからCDで再発（ブリッジ EGDS47）された。

</doc>
<doc id="1877563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877563" title="I-94">
I-94

I-94とは、アメリカ合衆国に入国する外国人の"出入国記録"のための用紙（出入国カード）である。

米国税関・国境警備局(CBP)やアメリカ合衆国市民権・移民局（USCIS）によって使用される。観光・短期商用目的のビザ免除プログラム(VWP)参加国市民用のI-94W(緑色)と、その他ビザ保持者用のI-94(白色)の2種類の用紙があり、非移民ビザ・ステイタスでの入国が認められている全ての外国の市民が米国に入国する際に用紙への記入が必要であったが、2013年5月より手続きの自動化が行われ、空路・海路での入国の場合、記入が原則不要となっている。

ビザ免除プログラム(VWP)参加国の市民のうち、90日以内の滞在目的で航空機または船で、米国に入国する非米国市民または米国永住権を持たない者は、2009年1月12日以降、米国への渡航前に電子渡航認証システム(ESTA)へ入力することが義務付けられている。

航空会社や船会社が、ESTAに接続している事前旅客情報システムを提供している場合、I-94Wを記入する必要はないが、ESTAに接続していない、あるいは陸路で入国する場合は、従来通りI-94Wへ記入しなければならない。2010年7月4日以降、ESTAを利用して入国する場合、I-94Wへの記入、提出は廃止された。

米国への渡航者は、米国入国時に空港・港で記入済みのI-94フォームを米国税関・国境警備局の職員に提示する。職員はその用紙にスタンプを押し、特定の期間、特定の非移民ステイタスとして、米国入国を最終承認する。

一般的なルールとして、米国永住権を持たない非米国市民が米国から出国する際は、I-94フォームを提出しなければならない（通常は航空会社または船会社職員に手渡す）。これにより、その人の出国が米国税関・国境警備局の職員により正しく記録される。出国時に提出するのを忘れてしまった場合は、出国を証明するものを添えて郵送する必要がある。ただし米国からカナダまたはメキシコに出国する場合だけは、30日以内の渡航であれば、I-94を提出する必要はない。

非移民渡航者が、米国滞在中にI-94フォームを紛失、または盗難にあった場合は、USCISにより代替フォームが要求される<ref name="USCIS_Application for Replacement/Initial Nonimmigrant Arrival-Departure Document">Application for Replacement/Initial Nonimmigrant Arrival-Departure Document. 米国市民権・移民局、2008年5月1日現在</ref>。

非移民渡航者は、米国滞在中に非移民ビザ・ステイタスのカテゴリ変更や、USCISのI-539フォーム記入による非移民ステイタスの期間延長を申請することができる。これら申請の承認されるとUSCISは承認通知書を発行するが、その最下部はその非移民渡航者のための新しいI-94フォームとなっていて、その渡航者の新しいまたは延長された非移民ビザ・ステイタスやステイタスの新しい承認期間が反映されている。

</doc>
<doc id="1877565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877565" title="クロキツネザル">
クロキツネザル

クロキツネザル（黒狐猿、"Eulemur macaco"）は、キツネザル科に分類されるサル。

マダガスカル北西部固有種

体長38-45cm。尾長51-65cm。体重2-2.9kg。

オスは全身が黒い体毛で被われる。メスは全身が褐色の体毛で被われる。
耳介内の体毛が房状に伸長しない。
耳介内の体毛が房状に伸長する。オスは房状の体毛が黒く、メスは房状の体毛が白い。

熱帯雨林に生息する。樹上棲。複数の同性個体が含まれる7-10頭からなる群れを形成して生活する。昼夜を問わず活動するが、乾季には薄明薄暮性、乾季終期には夜行性傾向が強くなる。

食性は雑食で、植物の葉、花、果実、昆虫などを食べる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は約127日。9-11月に1回に1頭の幼獣を産む。

生息地では食用とされる事もある。

開発や放牧による生息地の破壊、食用の狩猟などにより生息数は減少している。

亜種スクレータークロキツネザル　"E. m. flavifrons"
亜種クロキツネザル　"E. m. macaco"

</doc>
<doc id="1877568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877568" title="公有地測量システム">
公有地測量システム

公有地測量システム（こうゆうちそくりょうシステム、Public Land Survey System、略称：PLSS）とは、アメリカ合衆国の土地区画を測量・識別するための方法の一つで、特に農地や非居住地、未開の土地の権原証書のために使用される。その基本単位は、タウンシップ（サーベイ・タウンシップ＝測量タウンシップ）とセクションである。矩形測量システムとも呼ばれるが、曲折測量のような非矩形測量法が使用される場合もある。

PLSSは「世界初の厳密に設計された測量システムかつ国家的な地籍図測量」であり、さらに「農地改革のための基盤としての諸外国の公務員による研究対象」でもある。PLSSで使用される測量方法の詳細は、総合土地事務所（General Land Office）発行の手順書で説明されている。最新版は『アメリカ合衆国公有地の測量手順書 1973年版』で、合衆国政府印刷局から出版されている。土地管理局（Bureau of Land Management、略称：BLM）は2000年に手順書の更新版を準備中であることをアナウンスした。
PLSSは1785年の公有地条例によって導入され、その後、総合土地事務所と土地管理局（BLM）の発行する業務方法書と測量手順書によって少しずつ変更・拡張されてきた。ペンシルベニア州西部から、南はフロリダ・アラバマ・ミシシッピの各州、西は太平洋、北はアラスカ州の北極地域まで、合衆国のほとんどの州で使用されている。

合衆国独立時の13植民地（そこから派生したメイン州、バーモント州、テネシー州、ケンタッキー州、ウエストバージニア州を含む）では、イギリスから引き継いだ土地境界（metes and bounds）システムを使用していた。このシステムでは現地にある標石（marker）や人手による境界に基づいて境界線が定義されたが、大抵は地形図（topography）に基づいていた。このシステムを使った説明は、例えば次のようなものであった：「マディー川とインディアン川が合流する地点から1マイル（1.6キロメートル）上流のマディー川北岸の地点から北へ400ヤード進み、次に大きな岩まで北西へ進み、その後大きなオークの木まで西へ、さらにマディー川まで南へ、最後にマディー川の中央を下って開始地点まで戻る。」

土地境界システムは、特にニューイングランド地方では、町の土地図（plat）によって補われた。このシステムでは通常4〜6マイル（6〜10キロメートル）四方の矩形の町が定義されたが、その町の中では全住民の所有地を把握するために1枚の地図あるいは土地図が使用されていた。

しかし土地境界システムには、次のような問題点があった。
加えて、記録を取る人々が足を踏み入れるまでは利用できない、という問題もあった。

1783年のパリ条約でアメリカ合衆国の独立が承認されると、イギリスは五大湖の南・ミシシッピ川の西の土地をアメリカ領とすることもまた承認した。大陸会議は新しい国土の測量・販売・定住を管理するため、1785年に公有地条例を、1787年に北西部条例を相次いで可決した。13植民地は、その領土の西側部分を連邦政府に寄付し、新しい州に土地が提供された。それらの土地には、北西部領土、ケンタッキー州、テネシー州、アラバマ州、そしてミシシッピ州が含まれる。土地を最も多く手放したのはバージニア州だったが、同州は当初、北西部領土のほとんどとケンタッキー州の領有権を主張していた。西部の土地の中には、バージニア、ペンシルベニア、コネチカットの3州によって要求された北西部領土のように、複数の州が領有権を主張した土地もあった。これら3州は、太平洋に至る土地でも領有権の主張を続けた。

新しい矩形測量システムであるPLSSによる初めての測量は、セブンレンジと呼ばれるオハイオ州東部で行われた。「合衆国公有地測量の開始点」が国定歴史建造物に登録されている。

オハイオ州ではいくつかの大きな区画で測量されたが、それら全体はオハイオの土地として知られ、独自の経線と基線を持っている。初期の測量、特にオハイオ州での測量は、質よりもスピードが重視された。このため、初期のタウンシップやセクションには規定の形や大きさから外れたものが多かった。開拓が西部へと進むにつれ、スピードよりも正確性が重視されるようになった。さらに州レベルあるいは複数州に跨る説明を行うため、南北方向の主要線（主経線）と東西方向の基線が定められシステムは簡略化された。例えば、1本のウィラメット経線はオレゴン州とワシントン州両方に跨って適用される。郡（カウンティ）の境界線の多くはこれに基づいて決められたが、中西部および西部で矩形の形をした郡が多いのはこのためである。

PLSSはほとんどの州で利用されているが、ハワイ州、テキサス州および合衆国独立時の13植民地の地域では使われていない（ただし北西部領土となった地域といくつかの南部の州を除く）。それら非運用地域は、現在の州で言うと、ジョージア州、コネチカット州、デラウェア州、ケンタッキー州、メイン州、メリーランド州、マサチューセッツ州、ニューハンプシャー州、ニュージャージー州、ニューヨーク州、ノースカロライナ州、ペンシルベニア州、ロードアイランド州、サウスカロライナ州、テネシー州、バーモント州、バージニア州、ウエストバージニア州である。ジョージア州のチェロキー郡 では土地の名称として「セクション」という用語を使用しているが、PLSSで使用される「セクション」と同じ地域を定義していない。

その他の州におけるPLSS適用の例外を以下に示す。

PLSSによりある地域を測量する場合、複数ステップによる手順に従う。まず最初に、いくつかの比較的大きな地域に2つの基準となる測量線を引く。基線（base line）は東西方向に、主経線（principal meridian|principal meridian）は南北に引かれる（図1参照）。これらの2つの線は基準点（initial point）として知られる場所で交わる。次に、一定間隔（場所によるが通常は24または30マイル（約38または48キロメートル））で基線と平行の標準平行線を引く。これら経線、基線、そして標準平行線により、測量対象となる地域の上に格子（グリッド）が形成される。そしてさらに、その土地を36平方マイル（約93平方キロメートル）あるいは各辺6マイル（約9.7メートル）のサーベイ・タウンシップに分割する。この作業は6マイル（10キロメートル）間隔で基線・主経線と平行にレンジ線を引くことによって行われる。最後に、タウンシップは36のセクション (米国の土地測量)（各セクションは1平方マイル（640エーカー、約2.6平方キロメートル））と144のクォーターセクション（0.25平方マイル（160エーカー、約0.65平方キロメートル））へとさらに分割される（詳細はRectangular Survey Systemを参照）。通常、連邦政府はクォーターセクション・レベルまでのみ測量し、それより小さな区画は必要に応じて後で個人の測量技師や会社によって測量される。
タウンシップとセクションは、基準点（initial point）からのタウンシップの相対位置とタウンシップ内のセクションの位置に基づいて索引付け（indexing）される。タウンシップ、レンジ、セクションは、それぞれT、R、Sと略記され、基準点からの移動はN、S、E、Wで表現される。また、各主経線はそれぞれ独自の省略形をもつ。例えば、S13-R20E-T1S MDM は、「タウンシップ1南、レンジ20東、セクション13、ディアブロ山主経線」あるいは「基線から南に1番目かつ主経線から東に20番目のタウンシップの第13セクション」を意味する。タウンシップ中のセクションは牛耕式（boustrophedonically、左から右に次は右から左へと交互に行を進める書き方）に数えられる（図2）。北東の角から始めて、最初の行（第1-6セクション）では東から西に向かって数える。2番目の行（第7-12セクション）では西から東に数える。このように、南東の角の第36セクションまで、各行ごとに方向が互い違いになる。距離は米国測量マイル（U.S. survey mile =約1609.347 218 694m)で計測される。1米国測量マイルは80 ガンターチェーンに等しい（ガンターチェーンは測量で用いられる長さの標準単位）。国際マイル（international mile = 正確に1609.344m）とは約3.22ミリメートル異なる。このようにPLSSの計測単位が「測量マイル」であることが、米国における所有地権原において、メートル法表示に切り替えることの障壁の1つになっている。

レンジ線同士の交差する地点は「タウンシップコーナー」、セクション線と他のセクション線やレンジ線の交差する地点は「セクションコーナー」、2つのセクションコーナーの中間地点は「クォーターコーナー」と呼ばれる。これら各コーナーでは、その位置に印をつけるため「コーナーモニュメント」が地面に設置される。これらのモニュメントは法的拘束力のある印であり、その土地を売却したりその土地に定住したりする目的（測量の最終目的）で所有地の境界線を定義するために使用される。他のほとんどの測量仕様と同様、コーナーの印は時代とともに変更されてきた。19世紀においては、それらのモニュメントはほとんどの場合、石の杭、木製の標柱、あるいはそれらの組み合わせだった。使える場合は木もまた使われた。20世紀になると、多くの石によって支えられたプレート付きの鉄製の杭が使われるようになった。モニュメントを証明するため、近くにある木、岩、壕などに印が付けられた。証拠物体の正確な位置とそれらに付けられた印は、測量技師の公式野帳に記録された。証拠物体となった木は通常ベアリングトゥリー（bearing trees）と呼ばれるが、その法的な目的のためだけではなく、歴史的な森林 植生を守る観点からも極めて重要なものと認識されている。証拠物体は、例えモニュメントが破壊された場合でも測量技師や地主が本来のコーナーモニュメントの位置を発見できるように定められる。不法居住者やホームステッド法による入植者たちが、公有地譲渡証書によって彼らの居住が脅かされると感じた場合、コーナーモニュメントを破壊することは珍しいことではなかった。このため、コーナーモニュメントあるいは証拠物体の破壊は連邦法違反とされている。
格子は矩形で地球は丸いので、周期的に調整が必要となる。これが、必ずしも全てのセクションが1平方マイルでなかったり、全てのタウンシップが正確に36平方マイル（93平方キロメートル）でなかったりする理由である。これらの調整は各タウンシップの内部で行われる。南東のコーナーのタウンシップからそのタウンシップのセクション測量を開始し、北東のコーナーに向かって連続的に移動する。セクションの最北および最西の列（11個のタウンシップ）は、1平方マイルから外れることが許されるが、残りの25個はこの限りではない。この方法により、湾曲効果を調整すると同時に、過度の妥協なく測量中に生じた誤差の補正が行われる。

PLSSでは、例えばある10エーカー（40,000平方メートル）の区画の説明は、NW1/4 SW1/4 SE1/4 SEC 22 T2S R3Eとなる。この説明は右から左に向って解釈される。この場合、まず、東方向に3番目のレンジ線（R3E）と南方向に2番目の基線（T2S）で指定されるタウンシップ内の第22セクション（図3参照）を示す。次にそのセクションはクォーター（各々160エーカー）に4分割され、この場合はSE（南東）クォーターセクションとなる。そのセクションは再びクォーター（40エーカー）に4分割され、この場合はSW（南西）クォーターとなる。最後にさらに再びクォーター（10エーカー（40,000平方メートル）に4分割され、この場合はNW（北西）クォーターとなる（Rectangular Survey Systemも参照）。

この例を人間の言葉で言うと、南に2番目の基線、東に3番目のレンジ線に位置するタウンシップの第22セクションのSEクォーターのSWクォーターのNWクォーター、ということになる。クォーターセクションの南半分を指すS½といった表記を行う説明もある。ある地域が人の定住するタウンシップになると、レンジ線と基線による番号の代わりにそのカウンティ名が使われるようになったが、双方は後からでも変換することができた。

以下の表は、PLSSにおける距離や面積を示す。
1785年の公有地条例の下、各タウンシップの第16セクションは学校のために使用された。このため同セクションはしばしば「学校セクション」と呼ばれた（第36セクションもまた学校セクションとして使われることが多かった）。州や郡の中には、この規定を無視したり独自に変更・改定したりするところもあったが、本来の目的は、将来の学校収入およびすべての生徒の中央に校舎が配置されることの保障であった。オハイオ州・カレッジタウンシップは、高等教育のための土地割当の例として知られている。

通常、道路は1マイル（1.6キロメートル）ごとのセクション境界に沿って計画されるため、都市部の拡大はマイル単位の「ブロック」による道路グリッド（格子）を形成する。このような都市部の道路は幹線道路（arterial）あるいはセクション線道路と呼ばれるが、通常その計画は自動車による移動が優先され、自動車以外の移動手段に関する配慮は限定的である。第二次世界大戦後、幹線道路沿いやその交差点で大規模開発が行われた一方、他の地域は学校・宗教施設・公園などと共に住宅地として開発された。このような例として、デトロイトのマイルロード・システムがある。都市部近郊では、幹線道路は約1/2マイル間隔で配置されていることが多い。厳格に統制されている都市の構造は、所有地の利用目的を規制し、幹線道路の位置を基準に境界が定められるという、幾何学的ゾーニング（区分け）の厳密な実践を反映したものである。

PLSSは、米国の歴史と文化の重要な一部分である。時々米国映画で耳にする、証券用語の「lower 40」「front 40」「back 40」、そして「40エーカーとラバ1頭」（40 acres and a mule）という言葉は、クォータークォーターセクションに基づいている。

都市定住奨励政策（Homesteading）もまたPLSSに基づいていた。1862年のホームステッド法では、リンカーン政権の間、各定住者に160エーカー（0.65平方キロメートル）の土地、換言するとクォーターセクション、が与えられた。後のホームステッド法改定では、 640エーカー（2.6平方キロメートル）以上というさらに広い土地が与えられた。これは、既に定住済みの土地に比べてより乾いた、より荒れ果てた土地への定住を促すためであった。多くの場合、これらの土地は農業よりも放牧により適していた。

</doc>
<doc id="1877569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877569" title="連邦直轄地">
連邦直轄地

連邦直轄地（れんぽうちょっかつち、"Federal district"）とは、国の行政区画の種類の1つで、その国の連邦政府により直接管理される。

アメリカ合衆国連邦政府の首都機能は「コロンビア特別区」としても知られる連邦直轄地ワシントンD.C.にある。連邦政府はこの他に、首都とは無関係のいくつかの"連邦直轄地"を持っている。

以下の連邦区（あるいは連邦直轄区）は、スペイン語とポルトガル語でDistrito Federal（略称：D.F.、英語：Federal District）と呼ばれる。

マレーシアの連邦直轄領（Federal Territory、マレー語：Wilayah Persekutuan）とは、連邦政府によって直接統治されるクアラルンプール（首都）、プトラジャヤ（連邦政府行政地区）、そしてラブアン島（国際オフショア金融センター（OFC））の3つの領土を指す。

インドの連邦直轄領（""）とは、連邦政府によって直接統治されるデリー首都圏および、アンダマン・ニコバル諸島、チャンディガール、ダードラー及びナガル・ハヴェーリー、ダマン・ディーウ、ラクシャディープ諸島、ポンディシェリの7つの地方行政区画を指す。

ロシア連邦の連邦管区（Federal districts）は、連邦全体と各行政区分との間の付加的な管理層として機能している。ただし首都を中心とした領土としての機能は持たない。

</doc>
<doc id="1877577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877577" title="ロバート・ギブズ">
ロバート・ギブズ

ロバート・L・ギブズ（、1971年3月29日 - ）は、アメリカ合衆国の政策コンサルタントで、2009年から2011年までホワイトハウス報道官を務めた。アメリカ合衆国上院議員バラク・オバマおよびオバマの2008年大統領選挙運動のコミュニケーションズ・ディレクターを務めた。2004年からオバマと行動を伴にしているギブズは、ジョン・ケリーの2004年大統領選挙運動の報道官のほか、上院議員選挙運動の専門家として民主党上院選挙委員会および2004年のオバマ、1998年のフリッツ・ホリングスを含む4人の上院議員選挙運動のコミュニケーションズ・ディレクターを務めた。ギブズはまた下院議員ボブ・イーサーリッジの報道官でもあった。2008年11月22日、ギブズがオバマ政権の報道官になるとアナウンスされた。ギブズは2009年1月20日に報道官となり、1月22日に最初の公式記者会見を開いた。

ギブズは1971年3月29日、アラバマ州オーバーンに生まれた。彼の両親であるロバートとナンシーはオーバーン大学図書館に勤務し、幼い頃から息子を政治の世界に置いていた。ナンシー・ギブズは、「ボビー」と呼ばれていたロバートをベビーシッターを雇うことなく地元の婦人有権者連盟の会合に連れて行き、また郡庁舎での「有権者再確認」作業に参加させた。ギブズはオーバーン市立学校とオーバーン高校に入学した。オーバーン高校では学校のバンドでサクソフォーンを演じ、タイガース・サッカー・チームではゴールキーパーを務め、また高校のディベート部にも参加した。1989年、ギブズは同じクラスの小説家エイス・アトキンス、数学者レゴアーティストのエリック・ハーシュバーガーと共に、オーバーン高校を卒業した。

高校卒業後、ギブズはノースカロライナ州立大学に入学し、政治学を専攻した。1990年から1992年まで、ギブズはノースカロライナ州立大学ウォルフパック・サッカー・チームでゴールキーパーを務めた。ギブズはノースカロライナ州立大学を優等で卒業し、政治学の学位を取得した。

ノースカロライナ州立大学学生時代の1991年、ギブズは下院議員グレン・ブラウダーの研修生（インターン）となった。ギブズはブラウダーのスタッフの中でめきめきと頭角を現し、あっという間にワシントンD.C.における議員秘書（エグゼクティブ・アシスタント）の地位まで昇りつめた。しかしブラウダーの上院議員落選の結果、1996年にアラバマに戻った。その後、1997年にはノースカロライナ州選出の下院議員ボブ・イーサーリッジの報道官を、1998年には上院議員フリッツ・ホリングスの選挙運動でスポークスマンを務めた。さらにその他2人の上院議員の選挙運動でも働き、民主党上院選挙委員会のコミュニケーションズ・ディレクターを務めた。そしてジョン・ケリーの2004年大統領選挙運動の報道官の地位を得た。

2004年の大統領選挙の当初、ギブズは民主党の候補ジョン・ケリーの報道官だったが、2003年11月11日、ケリーによるジム・ジョーダンの突然の罷免に抗議し報道官を辞任した。ギブズの後任にはエドワード・ケネディの元スポークスウーマンだったステファニー・カッターが充てられた。ケリーの選挙運動から去った後、ギブズはハワード・ディーンの2004年大統領選挙運動を止めさせるために結成された527政策グループのスポークスマンになった。オバマの大統領選挙戦最中の2007年2月、民主党支持のブロガーの中にはこの点についてギブズを批判した者もいた。

2004年4月中旬、ギブズはバラク・オバマの2004年上院議員選挙運動にコミュニケーションズ・ディレクターとして参加し、オバマの任期の最初の2年間その職を務めた。ギブズはこの最初の数年間でオバマの方向性を定め、彼を全国区へと押し上げたと信じられている。ニューヨーク・タイムズ紙によると、ギブズはオバマに政策、戦略、そしてメッセージ発信について助言し、どの顧問よりも長くオバマと一緒に過ごした。

オバマによるギブズのコミュニケーション担当への指名は、民主党全国委員会での批評家による穏やかな論戦に合っていた。彼らは2004年の大統領選挙戦でハワード・ディーンを指名断念に追い込んだギブズの攻撃的な選挙戦術を覚えていたのだ。しかしオバマはギブズを彼の「南部対策1人グループ」としてみていて、戦略家のデイヴィッド・アクセルロッド、選挙運動ディレクターのデイヴィッド・プラウフェ、そして調査ディレクターのデヴォラ・アドラーを含む強固に団結したチームの一員としてギブズを迎え入れた。コミュニケーション担当職における論戦相手の偽情報戦術に対抗する攻撃的かつ迅速な反応によって、ギブズは「エンフォーサー」（enforcer、アイスホッケーで相手選手に怪我をさせてしまうようなラフプレイを厭わず相手にすごみをきかせる選手）として知られるようになった。ギブズは、「選挙戦のメッセージを作り、24時間7日間の報道サイクルに対応し、記者とむだ話をし、そして報道内容に反対の場合は反撃する」ための責任者となった。2007年はじめ、ギブズはオバマの選挙運動と報道機関との間に立ち、共和党全国委員会のバラク・オバマに対する反対候補調査（opposition research）戦術への対抗策を模索した。彼にはオバマに対する印象操作をメディアに行わせない大きな責任があった。ギブズは、オバマの宗教的な幼児期教育に疑問を抱く保守的な報道に基づいた主張に対して、素早い対応を実践した。「オバマはムスリムである」という主張に対する応答の中で、ギブズは他のニュース・ネットワークを通してオバマはこれまでも現在もムスリムではないという情報を広めた。その際、ギブズは「これらの悪意に基づいた無責任な非難は、紛れもなくアメリカ人が辟易とする政治手法だ」と語った。

ジョージ・W・ブッシュがクネセト（イスラエル議会）に対するコメントの中で、外交にフォーカスを置くオバマの対外政策に対して疑問を呈すると、ギブズはブッシュのコメントを「驚くべき」「外国における前代未聞の攻撃」であると応酬した。ギブズは、ブッシュの政策は彼自身の防衛長官であるロバート・ゲーツによって度外視された「カウボーイ外交」そのものであると評し、ゲーツの「我々は影響力を持つための方法を見つけ出す必要がある…その後交渉のテーブルに着く…もし議論が予定されているなら、彼らもまた何かを必要とするだろう。彼らが我々から何も必要としていないと感じる限り、我々は議論を行うことはできないし、請求者になることもまったくない」という言葉を引用した。ギブズは、激烈な民主党予備選挙の後、オバマとヒラリー・クリントンが最初に会談している間記者を「人質にとっていた」として、ニュース・メディアの幹部から広く非難された。しかしギブズは「とにかくそれは欺いたのではなく、ただのプライベートな会談だったのです」と反論した。

選挙前の数週間にわたりオバマと ウエザーマン共同設立者のビル・エアーズとの論戦の中で、ギブズは自身が繰り返しエアーズの話題を取り上げたことに関してFOXニュース・ネットワークのショーン・ハニティと対峙したが、これがギブズ自身の全国的な知名度を押し上げた。その放送でギブズは、オバマがかつてエアーズと共に慈善団体の役員を務めていたことを理由にオバマをテロリストと結びつけようとするハニティの試みに対抗した。ギブズは、その役員には共和党のマケイン支持者もいるし、ハニティ自身はかつて反ユダヤ主義を主張していたアンディ・マーティンを使っていた、と反論した。ギブズはディベートの中で、もしエアーズとの関係を根拠としたオバマがテロリストであるというハニティの主張が正しければ、ハニティはマーティンとの関係を根拠として自身が反ユダヤ主義者であることを認めなければならない、と論じた。

2008年11月22日、オバマ政権移行チームはギブズがオバマ政権のホワイトハウス報道官となることをアナウンスした。ギブズは2009年1月20日に報道官となり、1月22日に最初の公式記者会見を開いた。

ギブズの報道官就任以来、会見室での記者団とのやりとりに笑いが増えた。政治専門サイト「ポリティコ」の集計によれば、記者会見録の中の笑いの数が就任後4か月間で600回以上であることが分かった。これはペリーノ前報道官の57回、マクレラン元報道官の66回、テレビコメンテーター出身のスノウ元報道官の217回を大幅に上回っており、ギブズのユーモアのセンスを評価する声が上がっている。2009年5月13日には、定例記者会見中に記者の携帯電話の着信音が何度も鳴ったため、笑顔で手招きして記者から携帯を「没収」したのち隣の部屋に放り投げ、記者団の笑いを誘った。

オバマ政権を実質支配する4人組の一員として、ラム・エマニュエル大統領首席補佐官、デイヴィッド・アクセルロッド大統領上級顧問、バレリー・ジャレット大統領上級顧問とともに、政権イメージ悪化の一因となっていると批判されることがある。

ギブズは検事である妻メアリー・キャサリン・ギブズと5歳の息子と共にバージニア州アレクサンドリアに住んでいる。ギブズの両親は母親のナンシーがデューク大学の図書館ディレクターとなったため、ノースカロライナ州エイペックスに住んでいる。ギブズは大学フットボールのファンで、特にオーバーン大学タイガースを応援している。

</doc>
<doc id="1877578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877578" title="アンデルマット">
アンデルマット

アンデルマット（Andermatt）あるいはアンダーマットは、スイスのウーリ州にあるアインヴォーナーゲマインデ（基礎自治体）である。人口1,312人、面積62.15平方キロメートル。レアルプ、ホスペンタルと共に、アルトドルフの南22キロメートルに位置するルゼレン谷にある。

アンデルマットは、アルプス山脈のレポンティーネアルプスにあるルゼレン谷に位置する。

アンデルマットはスイスの南北交通・東西交通が交わる十字路、つまりグラウビュンデン州とヴァレー州、ベルン州とロマンシュ語地域の間に位置している。4つのアルパインパス（アルプスの山道）が交わる場所でもあり、東にオーバーアルプ峠（標高2,044メートル、6,706フィート）、南にゴッタルド峠（同2,108メートル、6,916フィート）、西にレアルプ峠（同1,538メートル、5,046フィート）とフルカ峠（同2,436メートル、7,992フィート） 、北にゲシェナーアルプ峠（同2,435メートル、7,992フィート）を擁する。アンデルマットとゲシュネンの間に位置するロイス谷のシェレネン渓谷には、悪名高い「悪魔の橋」がある。

マッターホルン・ゴッタルド鉄道（MGB）の駅がある。

考古学者の紀元前4000年に至る年代測定によると、新石器時代には既にルゼレン谷に集落があった。ローマ時代には、このアルプス谷にケルト人のヘルウェティイ族が定住していたと考えられている。しかしアンデルマットの起源は、現在のアンデルマットの町がある場所に定住していたヴァルザー民族のアラマン族にのみ求めることができる。

アンデルマットの教会区が歴史上初めて登場するのは、ベネディクト会のディセンティス修道院に土地が寄進された1203年のことである。1649年には、スイス連邦設立に伴う市民立法を反映して、ディセンティス修道院に関する教会の権利は廃止された。

有名な伯爵たちの逃亡（Flight of the Earl）では、イギリスからアルスター（北アイルランド）を奪回すべくスペインへ向かったアイルランドのゲール人伯爵たちが、途中、スイスを通った。1608年の聖パトリックの日、族長たちがアンデルマットの近くの悪名高い悪魔の橋の架かる谷に大量の金貨を落としたと伝えられている。落とされた金貨は今日に至るまで見つかっておらず、「ゴッタルド峠の失われた秘宝」として知られている。

乗合馬車の通行のため、1818年から1831年に渡ってゴッタルド峠が整備された。アンデルマットは峠の前の最後のリゾートとして経済的に繁栄し、人気の温泉街となった。

しかし1881年、町の直下を通りスイス中央部にあるゲシュネンとティチーノ州のアイロロを結ぶゴッタルド鉄道トンネルが開通すると、町は次第に衰退し、繁栄以前の状態に戻った。トンネル工事は何人かのアンデルマット住人である作業員の命を奪った。また作業員によるストライキが軍によって鎮圧され、さらに4人の作業員が死亡した。

1885年以来、アンデルマットはスイス連邦陸軍の駐屯地となった。現在はスイス陸軍の訓練施設になっているが、戦時にはスイス連邦陸軍の司令部となる。

ルゼレン谷の貯水池建設計画は地元住民により否決された。アンデルマットは幾度の雪崩に襲われているが、特に1951年と1975年の冬に起きた雪崩は町のいくつかの住宅地を破壊し、飲み込まれた住宅の住人が死亡した。

2008年2月27日、アンデルマットの古い教会にゲール人伯爵たちのための記念碑が完成し、ノーベル平和賞を受賞したジョン・ヒュームの手によって除幕された。

</doc>
<doc id="1877580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877580" title="オレフォス">
オレフォス

オレフォス（Orrefors）は、スウェーデン・スモーランド地方にある村である。人口は約700人。カルマル県のニィブロ・コミューン（Nybro kommun）に属する。世界的に有名なクリスタル・ガラス・メーカー、オレフォスのガラス工場がある。

</doc>
<doc id="1877581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877581" title="オーバーアルプ峠">
オーバーアルプ峠

オーバーアルプ峠（英語：Oberalp Pass、ドイツ語：Oberalppass、ロマンシュ語：Alpsu または Cuolm d'Ursera）は、グラウビュンデン州のデュセンティスとウーリ州のアンデルマットとを結ぶ、スイス・アルプスの高所にある峠である。標高2,046メートル（6,712フィート）。

近くにはライン川の原泉であるトマ湖が近くにある。峠からアンデルマット方向の20メートル下にはオーバーアルプ湖がある。

</doc>
<doc id="1877582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877582" title="フルカ峠">
フルカ峠

フルカ峠（Furka Pass）は、ヴァレー州のグレッチュとウーリ州のレアルプとを結ぶ、スイス・アルプスの高所にある峠である。標高2,436メートル（7,992フィート）。ジェームズ・ボンド映画の『ゴールドフィンガー』の舞台の1つとなった。

フルカ・オーバーアルプ線はフルカトンネルを通ることにより峠をバイパスしている。このトンネルは、標高2,100メートルの高所にあった旧トンネルを置き換える目的で建設され、1982年に開通した。

</doc>
<doc id="1877583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877583" title="アカハラキツネザル">
アカハラキツネザル

アカハラキツネザル（"Eulemur rubriventer"）は、霊長目キツネザル科チャイロキツネザル属に分類される霊長類。

マダガスカル（ツァラタナナ山地からアンドリンギトラ山地にかけて）

体長35 - 40センチメートル。尾長43 - 53センチメートル。体重1.6 - 2.4キログラム。長い体毛で密に被われる。背面は赤褐色。尾は黒い。

オスは胸部や腹部が赤褐色で、眼下部に体毛が無く白い皮膚が裸出する。メスは胸部や腹部が淡黄色がかった白色で、眼下部に白い皮膚があまり裸出しない。

熱帯雨林に生息する。樹上棲で、主に樹冠部に生息する。10 - 20ヘクタールの行動圏内を、1日あたり400 - 500メートルの距離を移動しながら生活する。このとき地位の高いメスが先導すると考えられている。オスの縄張りの中に複数のメスの縄張りが含まれることもある。2 - 6頭からなる家族群を形成して生活するが、大規模な群れを形成して生活することもある。昼夜を問わずに活動する。

食性は雑食で、植物の葉、花、果実、キノコ、昆虫、多足類などを食べる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は123 - 127日。9 - 10月に1回に1頭の幼獣を産む。出産直後はメスが幼獣を腹部にしがみつかせて運ぶが、生後35 - 100日にかけては雌雄が交互に背中にしがみつかせて運ぶ。生後2年で性成熟する。野生下での寿命は20 - 25年。

違法伐採などによる生息地の破壊、食用の狩猟などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="1877584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877584" title="同じ空の下">
同じ空の下

同じ空の下（おなじそらのした）

</doc>
<doc id="1877588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877588" title="ジ・アーリー・ショー">
ジ・アーリー・ショー

『ジ・アーリー・ショー』（"The Early Show", "The CBS Early Show"とも呼ばれる）は、アメリカCBSで月曜から土曜の午前7時から9時までニューヨークのスタジオから生放送された朝のニュース・トーク番組である。いくつかの地域では土曜日版は放送されなかった。

CBSは1965年以来、同時間帯に継続的に番組を持っているが、1999年11月2日開始の同番組は、米国メジャー・ネットワークの朝の報道番組の中では最も新しい番組である。しかし、『CBSサンデー・モーニング』は『ジ・アーリー・ショー』とは異なる形式の番組でジャーナリズム型セグメントに位置付けられており、同時間帯でトップ・クラスの長寿番組である。

『ジ・アーリー・ショー』は、多くの前番組と同様、伝統的に視聴率3位に甘んじている（競合相手はNBC『トゥデイ』とABC『グッド・モーニング・アメリカ』）。

</doc>
<doc id="1877591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877591" title="ヘルヴェティア">
ヘルヴェティア

ヘルヴェティア（Helvetia）は、アルプス山脈とジュラ山脈に囲まれた台地からなる古代ヨーロッパ中央地域のローマ名である。ほぼ現代のスイス西部に該当し、その名前は現在でも詩的に使われている。

紀元前1世紀、ヘルウェティイ族（Helvetii）と呼ばれるケルト人のグループがドイツ南部からスイスに移住した。最終的にはローマ人と接触することとなり、紀元前58年、カエサルの軍によってスイス内部に押し戻された。その後、紀元前15年にローマ帝国が現在のスイスの地にヘルヴェティア属州を設置した。

ヘルヴェティアは長い間平和と繁栄を謳歌したが、紀元260年、ドイツ人の侵攻によりローマ人はこの地から去った。その後フランク人やドイツ人が入れ替り立ち替りその地を支配したが、最終的には1291年8月1日にスイス連邦が設立された。

スイスは現在でも、4つの公用語のすべてまたはいずれかを使うことに不都合がある場合、その国名としてラテン語の「ヘルヴェティア」を使う。郵便切手やコインなどにその名を見ることができる。また、スイスのccTLDである.chは、Confœderatio Helvetica（ヘルヴェティア連邦）の省略形である。

特筆すべきことに、いくつかの言語では今なおHelvetia（ヘルヴェティア）という単語がスイスを意味している。アイルランド語ではElvéis、ギリシア語では (Elvetia)、そしてルーマニア語ではElveţiaである。

ヘルヴェティアはスイスを象徴する女性に擬えられる。「スイスの母」とも呼ばれ、長い外衣を着用し、槍とスイス国旗が描かれた盾を持つ。そして通常は編んだ髪と、連邦の象徴としてのリースを持っている。

</doc>
<doc id="1877592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877592" title="ルテティア">
ルテティア

ルテティア () は、前ローマ時代およびローマ時代のガリア地方にあった町である。別名をラテン語ではルテティア・パリシオルム (, パリシイ族の沼沢地) 、ルコテキア () 、リュテス () 。

ガロ・ローマ都市であるルテティアは、メロヴィング朝時代に再建され、現代のパリの祖先となった。セーヌ川の洗い越しとして造られたシテ島は、ルテティアとパリの共通する数少ない場所である。「ルテティア」はラテン語のルトゥム (, 泥) から造られた地名である。

紀元前3世紀、この地域に定住したガリア人のパリシイ族は、ルテティアの地に主要定住地またはオッピドゥム (, 城壁町) を作った。しかしローマ時代の南北軸（大通り）の最下層のさらに下にで見つかった杭材の年輪年代調査によると、その道路建設はこの地域のパークス・ローマーナより50年以上後の西暦4年以降であることが解っている。

ローマ時代のルテティアは、セーヌ川左岸 (, 現カルティエ・ラタン地区）の、後にサント・ジュヌヴィエーヴ () となる丘に向う坂道の途中で発見された。ビエーヴル川がセーヌ川と交わる洪水の起こりがちな場所である。その合流点から渡った島、シテ島にはいくつかの住宅地区があった。シテ島はメロヴィング朝時代のパリ、そして現代のパリの中心地である。

「ルテティア」という名前はカエサルの『ガリア戦記』（第7巻 第57〜58章）の中に初めて現れる。その名前はラテン語の「泥」に由来しており、ローマ人が避けた沼沢地を反映している。

ローマ時代のルテティアは、規則正しい格子状の都市計画が施されたガロ・ローマ都市であり、西暦2年以降に公共建造物の建設が行われた唯一の地区でもある。その南北軸（南北大通り）は、河岸の沼地を最短距離で渡る必要性から建設され、複数の道が橋頭堡に集まった。ローマの公共施設はすべてサント・ジュヌヴィエーヴの丘の北側の坂の上に建設された。古代の舗装道路、丘の上の公共広場（フォルム）・劇場・公衆浴場といった主要建造物の明確な境界線、中世の小路の発見により、このローマ都市では正確に300ローマ・フィート単位で配置されていたことが分かった。左岸のサンジャック通り () と右岸のサンマルタン通りは、現在でもなおローマ時代のカルド・マクシムス (, 大きな軸) に沿っている。

長さ26キロメートル、1日当たり2000立方メートルの流量があったローマ水道によって、複数の個所から集められてきた湧水がこの都市に供給された。アルクイユ・カシャンのビエーヴル川の谷間には水道橋が架けられたが、その桟橋とアーチ橋跡は現在でも見ることができ、「アルクイユ」の地名の由来ともなっている。

丘陵地区の坂の途中に建設されたアレーヌ・ド・リュテス (, ルテティアの闘技場) として知られるアンピテアトルム (, 円形闘技場) は、ガリア地方における最大の建造物の1つだった。

カエサルによるガリア征服の最中の紀元前52年、ルテティアは共和政ローマによって攻め落とされた。

ルテティア人は、カエサル配下のローマ人に対して起こったウェルキンゲトリクスの反乱を支持した。8000人がウェルキンゲトリクスの軍に参加したと伝えられている。ウェルキンゲトリクスの副官、カムロゲヌスの軍はモンス・ルテティウス (, 現在パンテオンのある場所) に野営地を設けて駐留した。ローマ人はメルネウム ( 現ムラン) 近くで反逆者を破り、ルテティアを支配した。

ローマ法の下、約8000人の人々と共にルテティアは徹底的にローマ化されていったが、政治的な重要性は持っておらず、ルグドゥネンシス・セノナ () 県の県都はアゲディンクム (, 現ヨンヌ県サンス）だった。紀元3世紀にはキリスト教化が行われ、ディオニュシウスがこの都市の最初の司教になった。しかし西暦250年頃、ディオニュシウスと2人の伴侶は逮捕され、ローマの拠点があったモンス・メルクリウス (Mons Mercurius) の丘で断頭された。それ以来、その丘はモンス・マルテュルム (Mons Martyrum, 現モンマルトル) として知られる。

西暦360年、ルテティアはパリ (Paris) に改名された。その名前はガリア人のパリシイ族の名に由来するが、形容詞のパリシアクス () は既に数世紀にわたり使われていた。ブルターニュの都市イスの伝説では別の由来が語られているが、これは俗説と考えられている。

同じころ、人口が新しく要塞ができたシテ島に集中するにしたがい、公衆浴場や劇場、円形闘技場のあったセーヌ川左岸地区は次第に見捨てられるようになった。紀元4世紀には劇場の解体が始まった。

この古代都市に関しては多くの発見があった。セーヌ川左岸のカルチエ・ラタンにある高台の小さな公園では、紀元1世紀の円形闘技場（）であるアレーヌ・ド・リュテス () を見ることができる。さらに、クリュニー美術館 () には公衆浴場の遺跡がある（無傷の丸天井を持つフリギダリウム（、冷浴室）とカルダリウム (caldarium, 高温浴室) がある）。また、ノートルダム大聖堂の前庭の下には、初期のキリスト教徒の地下聖堂がある。

2006年5月、ピエール・アンド・マリー・キュリー大学の建設中に、ルテティア地区に2,000年前の道が発見された。現在国立予防考古学研究所が発掘作業を行っている。

この発掘では、古代ローマ風呂（ローマ式浴場）と暖房床を備えた個人の邸宅跡が発見された。しかし数週間後、その遺跡は引き上げられ研究所に移された。植木鉢、青銅製の鎖、陶磁器、引出しの取っ手などの日用品も発掘されている。これらの発掘物はすぐに博物館で展示されることが期待された。考古学者は、ここがローマ皇帝アウグストゥス（紀元前63年-14年）の時代から発見された最初の地であると考えている。

考古学者はこの都市は住民が建設したのではないと考えている。この地域の入植地を統治するためにローマが採用したガリア人の旧貴族が施工したと考える考古学者もいる。新しいローマの知事と貴族はこの都市をローマ風に建設したが、建設資材は地元のものを使った。彼らはローマ式浴場を自宅に持つほど十分裕福だった。個人所有のローマ式浴場は、ローマ市民のステイタス・シンボルだったと考えられている。

パリ市の公的保全政策は、パリでの建設事業を計画する際は考古学者が全建築物の建設許可をレビューすることを求めている。建設業者は、建設場所に歴史的価値があるかについての公式見解を得なければならない。もしその場所が特に歴史的価値があると判明した場合は、発掘の許可が下りる。保全に関する問題点の1つは、発掘過程で生じる破壊である。

ルテティアはフランスの漫画「アステリックス」 () シリーズに登場する。街を巡視するローマ人兵士と共に多くのガリア部族が登場する。ルテティアが初めて登場したのは『アステリックスと黄金の鎌』 () で、都市内のほとんどの場所が登場した。また『アステリックスと月桂樹のリース』 () では、ローマと共に宇宙一偉大な都市として登場した。

</doc>
<doc id="1877593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877593" title="佐川滉">
佐川滉

佐川 滉（さがわ あきら、生没年不詳）は、日本の映画プロデューサー、脚本家、小説家である。新東宝での石井輝男作品を多く企画した。小説家としての筆名に牧 源太郎（まき げんたろう）がある。

生年生地不詳。

第二次世界大戦後、東宝争議から製作機能を停止した東宝作品を供給するために設立された新東宝に入社、1954年（昭和29年）、プロデューサーに昇進、実際に起きた事件をもとに『恐怖のカービン銃』を企画、戦前の日活多摩川撮影所の監督田口哲を起用し製作した。1957年（昭和32年）には石井輝男の監督昇進第1作『リングの王者 栄光の世界』をプロデュースした。牧源太郎名義で双葉社の雑誌『傑作倶楽部』に小説『女王蜂』を発表、田口監督で映画化した。

1961年（昭和36年）8月31日、新東宝が倒産し、翌日の9月1日に同社を分社化して設立した配給会社大宝に作品を供給する佐川プロダクションを設立、3作を製作、助監督だった柴田吉太郎、山際永三を監督としてデビューさせた。

その後は、同年11月におなじく新東宝の製作部門を分社化したテレビドラマに特化した製作会社NAC（現在の国際放映）で、テレビ映画の製作に従事、フジテレビ系で放映された『忍者部隊月光』を手がけた。

その後の記録も不詳であり、没年も不詳であるが2009年9月の時点で故人である。

</doc>
<doc id="1877594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877594" title="パリシイ族">
パリシイ族

パリシイ族（Parisii、別名：Quarisii）とは、鉄器時代のケルト民族の1つである。紀元前3世紀中頃からローマ時代までガリア地方のセーヌ（ラテン語：Sequana）河岸に住んでいた。紀元前52年、パリシイ族はスエシオネス族（Suessiones）と共にカエサルに対するウェルキンゲトリクスの反乱に協力した（ガリア戦争）。

彼らの代表的なオピドゥム（oppidum、城壁町）は、ルテティア・パリシオルム（ルテティア）にあった。ルテティアはローマのガリア・ルグドゥネンシス属州における重要な都市となり、最終的には現代のパリとなった。

バリー・カンリフ（Barry Cunliffe） は『ブリテンの鉄器時代共同体』（1974年）p.45 の中で、プトレマイオスの記述に基づき、ナンテール-パリ地域のパリシイ族とブリテン（イギリス）に移住したパリシイ族とを区別している。

</doc>
<doc id="1877596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877596" title="40エーカーとラバ1頭">
40エーカーとラバ1頭

40エーカーとラバ1頭（40 acres and a mule）とは、南北戦争後に解放されたアフリカ系アメリカ人の奴隷（解放奴隷）に対して約束された補償を意味する言葉である。農地とするための40 エーカー（16 ヘクタール）の土地と、鍬（くわ）代わりの1頭のラバを与えることにより、その土地で耕作ができる、というものだった。アメリカ合衆国では解放奴隷に対する「破られた約束」の代名詞として知られている。

40エーカーは、クォーターセクションの4分の1の広さ（クォーター・オブ・クォーターセクション）である。解放奴隷に対する補償は、以前は白人が所有していた土地の使用許可で、世帯主に対して与えられた。それは1865年1月16日にウィリアム・シャーマン少将（William T. Sherman）が発布した第15土地特令の産物であった。シャーマンの特例は、サウスカロライナ州、ジョージア州 、そしてフロリダ州の沿岸地帯に住む黒人家族に適用され、「チャールストンの島々、海から30マイル離れた川沿いの南部の休耕田、そしてフロリダ州セント・ジョーンズ川沿いの土地」が割り当てられた。シャーマンの特例は、実際にはラバに関して一言も触れていなかったが、軍がその話を広めた。当時の連邦および州のホームステッド法による定住許可は、4分の1セクションから1セクションまでの範囲だった。

アメリカ合衆国大統領エイブラハム・リンカーンの暗殺後、後継者のアンドリュー・ジョンソンはシャーマンの特例を廃止した。ジョンソンは（第60上院法案として知られる）連邦法の立法化に拒否権を使用したと言われるが、これには誤解がある。実際に彼が拒否した解放黒人局法案は、土地またはラバの使用許可について一切言及していなかったのである。（別の解放奴隷法案がジョンソンの再拒否を翻した後に成立したが、それもまた土地使用許可には言及していなかった。）

1865年までに約10,000人の解放奴隷たちが、ジョージア州とサウス・カロライナ州の400,000エーカー（160,000ヘクタール）の土地に移り住んだ。その後すぐ、 アンドリュー・ジョンソン大統領は特例を取り消し、元の白人の地主に土地を返還した。このためこのフレーズは、レコンストラクションおよびアフリカ系アメリカ人支援における失敗を意味するものとなった。

</doc>
<doc id="1877601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877601" title="ロンドン地下鉄に潜む動物たち">
ロンドン地下鉄に潜む動物たち

ロンドン地下鉄に潜む動物たち（英語：Animals on the Underground）は、1987年にポール・ミドルウィックによって作成された、ロンドン地下鉄路線図上の路線、駅、乗換駅の記号だけで描かれた20以上の動物たちのコレクションである。2003年、そのコンセプトは広告代理店マッキャン・エリクソンによってポスター・キャンペーンで使用された。それらはまた、ロンドンのテレビ番組やデイリー・メール紙、ガーディアン紙を含む世界中の報道記事でも紹介された。

動物福祉国際基金（IFAW）は、2008年4月のロンドン地下鉄のポスター・キャンペーンに資金協力した。ポスターでは
カナダでのアザラシ猟 象牙貿易、 捕鯨への注目を集めるために、アザラシ、象、クジラのイメージが使用された。

その動物たちはまた、ロンドンの行政新聞に幾度となく掲載され、さらに世界中のブログ・サイトでしばしば取り上げられている。そのコンセプトとイメージの著作権は保護されており、ロンドン地下鉄路線図とそのシンボル、書体をライセンスの下使用している。

コウモリ（Bat）、猫（Cat）、犬（Dog）、ニワトリ（Cockerel）、象（Elephant）、エミュー（Emu）、魚（Fish）、フラミンゴ（Flamingo）、タカ（Hawk）、猟犬（Hound）、アカライチョウ（Moorhen）、雄牛（Ox）、ペンギン（Penguin）、豚（Pig）、飛んでいるハト（Pigeon (flying)）、ホッキョクグマ（Polar Bear）、猟犬の子犬（Puppy Hound）、子犬（Puppy Dog）、カラス（Raven）、サイの赤ちゃん（Rhino (baby)）、アザラシ（Seal）、カタツムリ（Snail）、鹿（Stag）、カメ（Tortoise）、オオハシ（Toucan）、海ガメ（Turtle）、ワラビー（Wallaby）、トックリクジラ（Whale (bottlenose)）、マッコウクジラ（Whale (sperm)）、ウォンバット（Wombat）、キツツキ（Woodpecker）

全38種類すべてがロンドン地下鉄路線図の同じ版を使用している。

</doc>
<doc id="1877603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877603" title="構築物">
構築物

構築物（こうちくぶつ、Nonbuilding structures または単に structures）とは、人間が継続的に居住・滞在する目的以外のために設計・建設された構造物である。建築家と構造エンジニアは建築物（buildings）と構築物を区別するためにこの用語を使用する。

構築物の例を以下に示す。
以下のような定期的に人間が滞在するものは防災面から建築物に分類する。

</doc>
<doc id="1877604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877604" title="東京都の超高層建築物・構築物の一覧">
東京都の超高層建築物・構築物の一覧

以下に東京都にある高さ160メートル以上（日本の法令上は高さ60m以上（より））の超高層建築物と構築物の一覧を示す。高さは尖塔を含みアンテナマストは含まない。

日本の47都道府県で最大の人口を擁する東京都には、高さ180メートル以上の建築物および構築物が46棟ある。東京都で一番高い構造物は2012年（平成24年）に完成した東京スカイツリーで、高さ634メートルの自立式鉄塔（lattice tower）である。東京都で2番目に高い構築物は、高さ332.6メートルの東京タワーで、1958年（昭和33年）に完成した。東京都で1番高い建築物かつ3番目に高い構築物は高さ248.1メートルのミッドタウン・タワーである。日本の建築物および構築物の高さ上位25棟のうち16棟は東京都にある。高さ200メートル以上の建築物は国内に38棟（2018年現在）あり、そのうち東京都内には24棟所在し、東京都に偏在している。150m以上のビルの数は香港、ニューヨーク、ドバイ、深圳、上海に次いで多い（世界の都市の超高層ビルの数の一覧参照）。160m未満の超高層ビルはを参照。

日本で超高層建築物（skyscraper）が建設されるようになったのは比較的最近のことである。景観および技術的な理由から、日本の建築基準法は容積率制限が導入された1963年（昭和38年）まで31メートルの高さ制限を設けていた（百尺規制）。この建築基準法改正後、霞が関ビルが建築され1968年（昭和43年）に完成した。霞が関ビルは36階建て、高さ156メートルで、それまで日本一だった17階建てのホテルニューオータニ本館の2倍の高さとなり、日本初の超高層ビルと考えられている。第二次世界大戦後の高度経済成長と東京オリンピック（1964年（昭和39年）夏季オリンピック）は、1960年代・1970年代を通じて建築ラッシュをもたらし、バブル景気の発生・崩壊を経験した1980年代・1990年代も続いた。

東京都は東京23区と多摩地域に分けられるが、すべての超高層建築物はかつて東京市であった23区内にある。新宿区の西新宿地区は、東京都初の超高層ビル群大規模開発エリアだった。1971年（昭和46年）の京王プラザホテル本館の完成を皮切りに超高層ビルの建設が続き、今では東京の全超高層建築物のうち11棟がこの地区にある。

2012年には高さ634メートルの東京スカイツリーが完成。東京タワーより301メートル高くなり、日本で一番高い自立式構築物となった。また、2027年には高さ390m、国内最高層のビルが完成予定（常盤橋再開発プロジェクト）。

凡例：= 同じ高さのため同順位のビル

以下はかつて東京都に存在したが解体または破壊されて現存しない高さ110メートル以上の建築物と構築物の一覧である。

以下は東京都で建設中の高さ160メートル以上の建築物と構築物の一覧である。骨組みのみ完成しているビルも含む。

以下は東京都での建設が計画されている高さ160メートル以上の建築物と構築物の一覧である。
このほか「六本木5丁目西地区再開発」、「赤坂七丁目2番地区」など200mを超えるビルの建設計画がある。

以下は東京都での建設が計画されていた高さ180メートル以上の建築物と構築物の一覧である。

以下は浅草凌雲閣以降の歴代の東京一高い建築物の一覧である。構築物では、1958年竣工の東京タワーが2012年の東京スカイツリー竣工まで高さ日本一（東京一）であった。

</doc>
<doc id="1877607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877607" title="テリー・ファレル (建築家)">
テリー・ファレル (建築家)

テリー・ファレル（英語：Terry Farrell、1939年 - ）は、イングランドの代表的な建築家の1人である。CBE（大英帝国勲章）受勲、RIBA（イギリス王立建築家協会）, FRSA（芸術・工業・商業振興のための王立協会）, FCSD（デザイナー公認協会）, MRTPI（王立都市計画協会）各会員。ファレルの典型的なスタイルは、先進技術とポストモダニズムである。

ファレルの建築物は、しばしばポストモダニズムであることを決定づけるジョークを含む：TV-amビルでは天井に色が塗られたエッグカップ（ゆで卵立て）を配したが、これは朝の情報番組に使われるビルというだけでなく、 古典主義建築のビルの上に骨壺をおくという役割も併せ持っている。

ファレルはチェシャー（現グレーター・マンチェスター）のセイルで生まれた。セント・カスバート高校に通うためにニューカッスル・アポン・タインに移った。ニューカッスル大学の建築学部を首席で卒業し、1965年から活動を開始した。

</doc>
<doc id="1877608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877608" title="航空科学専門学校">
航空科学専門学校

航空科学専門学校（こうくうかがくせんもんがっこう）は、1942年（昭和17年）12月、財団法人国防理工学園により設立された私立の旧制専門学校である。

現在の東海大学の前身である。

全寮制であり、物理科の学生は鉄舟寺、航空科の学生は三保寮（サマーハウス）を使用していた。

</doc>
<doc id="1877610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877610" title="新埔駅 (新北市)">
新埔駅 (新北市)

新埔駅（しんぽえき）は台湾新北市板橋区にある、台北捷運板橋線（藍線）の駅。駅番号は()である。駅名は当駅所在地の地名“新埔”から命名された。

出口1～3は駅の西端、出口4・5は駅の東端。

板橋線全通および土城線開業まで、当駅は板橋線の終着駅だった。2線ともに下行（新埔方面）の発着ホームを使用した。

</doc>
<doc id="1877611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877611" title="おんなの劇場">
おんなの劇場

『おんなの劇場』（おんなのげきじょう）は、1969年4月4日から1971年3月26日までフジテレビ系列局が編成していたフジテレビ製作のテレビドラマ枠である。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="1877612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877612" title="INAX建築技術専門校">
INAX建築技術専門校

INAX建築技術専門校（イナックスけんちくぎじゅつせんもんこう）は、タイル職人の養成を目的とする、認定職業訓練による職業能力開発校で、株式会社LIXILがINAXブランドで運営する。また、全国のLIXIL流通店やタイル工事会社等で構成されるINAX建築技術専門協力会が運営に協力している。

本校修了時に技能照査に合格することにより技能士補の称号が得られ、また、技能検定タイル張り職種2級の学科試験が免除となる。INAX建築技術専門協力会のタイル工事会社は2008年7月現在で全国に約80社あり、修了者は、これらの会社への就職斡旋を受けることができる。

事業主に雇用されている社員もしくは新規雇用する社員向けのコースで、18～35歳を対象とする。入試は書類審査のみである。訓練生が雇用保険に加入していれば、事業主は申請によりキャリア形成促進助成金と建設教育訓練助成金を受けることができる（2013年3月現在）。

一般の18～35歳までの人で、入校と同時に本校が斡旋するタイル工事会社に就職する。入試は書類審査と面接がある。

一般の18～35歳までの人で、約半年間、本校で訓練を受け、その後、本校が紹介するLIXIL特約店に就職を希望する人を対象とする。入試は、書類審査と面接がある。

</doc>
<doc id="1877613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877613" title="住友林業建築技術専門校">
住友林業建築技術専門校

住友林業建築技術専門校（すみともりんぎょうけんちくぎじゅつせんもんこう、英称：Sumitomo Forestry School of Professional Building Techniques）は、千葉県四街道市に本部を置く職業能力開発促進法に基づいた認定職業訓練による職業能力開発校（企業内訓練校）である。職業能力開発促進法により設置されているため学校教育法の適用は受けない。

運営は、住友林業株式会社とその生産部門である住友林業ホームテックから構成される住友林業建築技術専門校共同運営組合が主体となって木造の家づくり専門技能者や技術者の育成を目的としている。

</doc>
<doc id="1877631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877631" title="ケータイ小説家の愛">
ケータイ小説家の愛

『ケータイ小説家の愛』（ケータイしょうせつかのあい）は、シュウによる日本のケータイ小説、およびそれを原作とした映画。

女子高校生の愛はHIDEKIというケータイ小説家のケータイ小説を読むのが趣味で、自分もケータイ小説家になることを夢見ていた。そんなある日、男たちに絡まれていたところを友樹という男子生徒に助けられデートをすることになり、愛は、友樹とセックスをする。その後、ドラッグ、暴力を経験する。

自分も体験すれば書ける……そう思い立ち、ERIKAというペンネームで小説を書き始めるが、そのことで、大事なものを失っていく。

2009年に映画化された。

</doc>
<doc id="1877634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877634" title="松坂七恵">
松坂七恵

松坂 七恵（まつざか ななえ、1978年12月13日 - ）とは日本のAV女優。東京都出身。

2000年にAVデビュー。趣味はフルート演奏。

</doc>
<doc id="1877637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877637" title="伺事記録">
伺事記録

伺事記録（うかがいごときろく）とは、戦国時代の室町幕府奉行人であった飯尾堯連によってまとめられた記録。全2冊。原本は尊経閣文庫所蔵。

伺事に関する控・備忘録として作成されたと考えられている。前冊は堯連の祖父である飯尾元連とその同僚であった清元定による伺事の控であり、「御前記録案也」という表題が付けられ、延徳2年8月28日（1490年9月12日）に行われた将軍足利義材の判始の際に行われた伺事以後のものが採録されている。後冊は堯連ら奉行衆が伺事などで用いた意見状などの写が主であり、その日付は天文8年（1539年）から同16年（1547年）にわたる（将軍足利義晴・義藤の時期に相当する）。

いずれも、戦国期の室町幕府の訴訟制度を知るための貴重な史料となっている。

</doc>
<doc id="1877638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877638" title="伺事">
伺事

伺事（うかがいごと）とは、室町幕府において奉行人が訴訟その他の政務に関して将軍の裁可を仰ぐ手続のこと。足利義教の時代以後に整備された。

足利義教の時代に将軍の権力強化が図られると、同時に将軍の政務処理の補佐と事務処理の効率化のために、既に形骸化しつつあった引付に代わって行われるようになっていた奉行人による合議制と将軍への上申・裁可を得る手続が制度化されて室町幕府の機構に組み込まれるようになった。

義教が将軍に就任した翌年である永享元年（1429年）に奉行人は賦（訴訟の割当）の順序に従って将軍に伺申べきことが定められ、続いて「伺事規式四ヶ条」と称される具体的な手続・細則が定められ、伺事が制度化された。

奉行人は番に編成され、定められた日（定日）に将軍に伺事を行った。これを番伺（ばんうかがい）と言う。応仁元年（1467年）の制度では奉行人は五番編成で各番は3・4人で編成されていた。1回あたりの伺事は1人あたり3件までとされ、原則は訴訟に関する上申と裁可が行われていたが、補任・安堵・検断など他の政務に関する上申や裁可も伺事によって行われる場合もあった。また、個々の奉行人は所属する番に対する結番と定日を遵守することとされていたが、緊急時に非番の伺事が行われた事例や御前沙汰始などの儀式の際に形式的に行われる一列伺（いちれつうかがい）と呼ばれる儀礼的な伺事などの例外も存在した。

</doc>
<doc id="1877641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877641" title="沢田としき">
沢田としき

沢田 としき（さわだ としき、1959年1月17日 - 2010年4月27日）は日本の絵本作家、イラストレーター。本名、沢田俊樹。

青森県生まれ、阿佐ヶ谷美術専門学校ビジュアルデザイン科在学中より、月刊ガロでマンガ作品を発表。卒業後、作品が黒田征太郎の目にとまりK2に勤務する。独立後、イラストレーターとしてanan等で活躍。1996年『アフリカの音』で日本絵本賞受賞を期に絵本作家になる。2002年『てではなそう』で第8回日本絵本賞読者賞受賞。2007年『ピリカ、おかあさんへの旅』で児童福祉文化賞受賞。

2010年4月27日、白血病のため東京都内の病院で死去。51歳没。

</doc>
<doc id="1877642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877642" title="オタワ郡 (オハイオ州)">
オタワ郡 (オハイオ州)

オタワ郡（オタワぐん、Ottawa County）は、アメリカ合衆国オハイオ州に郡の一つである。
2000年現在の人口は40,985人、郡庁所在地はポートクリントンである。

オタワ郡は1郡のみでポートクリントン小都市圏を構成している。より広域的には、トレド・ポートクリントン広域都市圏の一部にあたる。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、この郡の総面積は1,515km (585mi)である。このうち660km (255mi)が陸地、855km (330mi)が水地域であり、総面積の56.44%が水地域である。

2000年現在の国勢調査で、この郡の人口は40,985人、16,474世帯、及び11,729家族が暮らしている。人口密度は62人/km (161人/mi)である。39軒/km (100軒/mi)の密度に25,532世帯の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人96.56%、アフリカン・アメリカン0.65%、先住民0.21%、アジア0.23%、太平洋諸島系0.05%、その他の人種1.44%、及び混血0.87%、人口の3.75%はヒスパニックまたはラテン系である。
16,474世帯のうち、29.10%は18歳未満の子供と同居しており、58.90%は夫婦で一緒に生活をしている。8.50%は夫のいない女性が世帯主であり、28.80%は独身である。全世帯の25.00%は一人暮らしであり、11.20%が65歳以上である。平均世帯人数は2.45人であり、平均家族人数は2.92人である。

この郡の住民は23.30%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下は6.70%、25歳以上44歳以下26.80%、45歳以上64歳以下が26.80%、65歳以上が16.40%である。

中央値年齢は41歳である。女性100人あたりに対しての男性の人数比は97.50人である。18歳以上の女性100人あたりに対しての男性の人数比は94.70人である。

この郡の一世帯ごとの平均的な収入は44,224ドルであり、家族ごとの平均的な収入は51,919ドルである。男性39,823ドルに対して女性は24,727ドルの平均的な収入である。一人当たりの収入は21,973ドルである。人口の約4.20%及び家族の5.90%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の7.40%と65歳以上の5.40%は貧困線以下の生活を送っている。

"詳細はオハイオ郡政府を参照"

 都市 
 村

</doc>
<doc id="1877645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877645" title="別子飴本舗">
別子飴本舗

株式会社別子飴本舗（べっしあめほんぽ）は、愛媛県新居浜市に本社をおく菓子メーカー。主に別子飴を製造しているが、各種の飴のほか生キャラメルや羊羹なども製造している。

</doc>
<doc id="1877648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877648" title="田中順也">
田中順也

田中 順也（たなか じゅんや、1987年7月15日 - ）は、東京都板橋区出身のプロサッカー選手。Jリーグ・ヴィッセル神戸所属。元日本代表。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。

小学校1年生の時から本格的にサッカーを始めた。小学生時代は高島平SCと掛け持ちで三菱養和SCのスクールに通い、卒業後は三菱養和巣鴨SCジュニアユースへ昇格。力強いドリブルで前線に切り込み、左足の豪快なシュートを狙うプレースタイルから「三菱養和のアドリアーノ」の異名を取った。

高校3年時の2005年には、チームのエースストライカーとして背番号「10」を背負い、第29回日本クラブユースサッカー選手権に出場したが、香川真司、吉田麻也、安田理大、槙野智章といった後の日本代表メンバーが勢揃いした大会で目立った成績は残せず、グループリーグで敗退。Jリーグやサッカー名門大学からのオファーはなく、一般推薦で順天堂大学に入学した。

大学時代も無名の存在だったが、2学年先輩の村上佑介を視察するため頻繁に練習場を訪れていた柏レイソルのスカウトの目に留まり、2009年7月、大学4年の夏休みを利用する形で特別指定選手としてチームに登録された。登録期間は1ヶ月の予定だったが、同時期に監督に就任したネルシーニョの強い要望によりシーズン終了時まで延長され、リーグ戦9試合に出場した。

2010年から柏に正式加入。同年は主にスーパーサブとして起用されたが、チームがJ1に昇格した2011年は開幕からスターティングメンバーに定着し、リーグ戦30試合に出場して13得点を挙げ、Jリーグ史上初となる昇格初年度でのJ1優勝に大きく貢献した。FIFAクラブワールドカップ2011でも全4試合に出場し、オークランド・シティFC戦では得意の左足からゴールを決め、試合を観戦していたFIFAのゼップ・ブラッター会長から賞賛を受けた。

翌年のリーグ戦では5得点に留まったが、2013年はリーグ戦11得点を挙げたほか、日刊スポーツ等が算出したアシスト数も二桁を記録。攻撃時に4-2-3-1、守備時に4-1-4-1へ変化する変則的なフォーメーションが採用された試合では、攻撃時には前線まで飛び出し、守備時にはボランチのポジションまで下がる戦術のキープレーヤーを担った。

2014年シーズンも好調を維持し、ブラジルW杯開催によるリーグ中断期間を前にチームトップの5得点を記録した。

2014年6月、ポルトガル・プリメイラ・リーガのスポルティングCPに移籍。契約期間は5年間で、移籍金は20万ユーロ（約2,500万円）。また、違約金が6,000万ユーロ（約83億円）という破格の金額に設定されたことで欧州のメディアから注目を集め、イタリア紙ガゼッタ・デロ・スポルトでは「スポルティング・リスボンよ、タナカとは何者だ？」という見出しで大々的に報じられた。

同年8月23日、第2節FCアロウカ戦でプリメイラ・リーガデビューを飾ると、11月21日のタッサ・デ・ポルトガル4回戦戦で移籍後初得点を記録。翌年1月11日の第16節SCブラガ戦では、0-0で迎えた後半アディショナルタイムに直接フリーキックからリーグ戦初ゴールを挙げ、勝利に貢献した。その後も途中交代で起用されることが多かったが、限られた出場時間の中で得点を重ね、シーズン通算7ゴールを記録した。

監督がマルコ・シウバからジョルジェ・ジェズスに代わった2015-16シーズンは新監督の構想外となり、出場機会が減少した。国内外から複数の移籍オファーが届いたが、条件面で折り合わずチームに残留した。

2016年2月2日、翌年7月までの期限付き移籍（買い取りオプション付き）で古巣の柏レイソルに復帰することが発表された。しかし監督がミルトン・メンデスから下平隆宏に早々に変わると、ユース出身選手を重用する下平の方針もあり、僅か21試合（先発8試合）の出場で4得点と、自己最低の成績に終わった（特別指定選手だった2009年を除く）。

2016年12月29日、柏時代より師事したネルシーニョ率いるヴィッセル神戸に完全移籍で加入することをスポルティングが発表。

2017年4月26日、ルヴァンカップ第3節のサンフレッチェ広島戦で移籍後初得点を決めた。

2019年シーズンは、FWに古橋亨梧とルーカス・ポドルスキ、さらに新たに加入したダビド・ビジャの存在もあり、なかなか開幕から試合に出場出来なかったが、第5節のガンバ大阪戦では途中出場で2得点の活躍をして、出場時間16分ながらチームの逆転勝利に貢献した。

2011年9月、2014 FIFAワールドカップ・アジア3次予選の日本代表メンバーに初選出され、翌年2月24日のキリンチャレンジカップ2012・アイスランド戦で国際Aマッチ初出場を果たした。その後はしばらく代表から遠ざかっていたが、ハビエル・アギーレ監督の初陣となったキリンチャレンジカップ2014で約2年半ぶりに招集を受け、4-3-3システムの中盤、左インサイドハーフのポジションでウルグアイ戦・ベネズエラ戦と、同年10月の親善試合ブラジル戦に出場した。

強靭なフィジカルと繊細なボールコントロール技術を併せ持った万能型のストライカー。コースが空いた瞬間に左足を振り抜き、パワフルなシュートを狙っていく豪快なプレースタイルは、しばしば久保竜彦と比較されているが、豊富な運動量と戦術を忠実に実行出来るインテリジェンスを評価され、中盤のポジションで起用されることも多い。左足のパワーと精度を活かしたプレースキックも得意としている。

181||41||28||11||15||4||224||56
24||6||colspan="2"|-||3||1||27||7
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||3||3||3
20||5||6||1||6||1||32||7
225||52||34||12||27||9||286||73

!rowspan="2"|通算!!colspan="2"|AFC
!colspan="2"|UEFA

|-
!通算

</doc>
<doc id="1877649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877649" title="ウガンダの都市の一覧">
ウガンダの都市の一覧

ウガンダの都市の一覧。

出典：City Population

</doc>
<doc id="1877651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877651" title="横浜航空">
横浜航空

横浜航空 （よこはまこうくう）はかつて存在した日本の企業。1974年に日本近距離航空（後のエアーニッポン）に吸収された。

</doc>
<doc id="1877657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877657" title="美留香">
美留香

美留香（みるか、7月3日 - ）は、日本のものまねタレント。また「ぴるる」名義としても活動。

身長156cm、血液型はO型。

趣味は全国のエッグベネディクトの食べ歩き。好きな食べ物はシナボン。

島根県安来市出身。フリー。
かつては美容師をしていた。物真似を始めたきっかけは、真矢みきが好きで、真矢みきの物真似をやってみようと思ったことからだったという。

2009年6月より、テレビ東京系『イツザイ』の『濱口優女芸人プロデュースオーディション』及び『インディーズ芸人オーディション』に準レギュラー出演。

2009年10月に新座警察署（埼玉県新座市）の一日警察署長を務める。

趣味はアニメ鑑賞。

2015年3月からyoutubeにてデカキン(お笑い芸人ベイビーフロートのにしやん)とともにデカキンファミリーの一員として、ぴるる（AKB48島崎遥香（ぱるる）の偽物）という名義で活動している。また、6月から個人のチャンネル「美留香とぴるる」を展開しており、ぴるるの格好でモノマネをしている。

＝＝素顔そのままものまね＝＝

などがある。

また、物真似に入る時に自分の名前と掛けた「行って、みるか～」という言葉を発したり、「ヘッポちゃん」や「うさぎ人間」という名前の“美留香だけに見える妖精”（パペットタイプのもの）を操りながら演じることがある。なお、ヘッポちゃんは口から水を噴き出すなど、うさぎ人間は皮がめくれるなどの仕掛けがある。

</doc>
<doc id="1877662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877662" title="トラウト (SS-566)">
トラウト (SS-566)

トラウト (USS Trout, SS-566) は、アメリカ海軍の潜水艦。タング級潜水艦の1隻。艦名はマスに因む。その名を持つ艦としては2隻目。

トラウトは1949年12月1日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボート社で起工した。1951年8月21日にクラーク夫人（トラウト ("USS Trout, SS-202") 最後の艦長アルバート・H・クラーク少佐の未亡人）によって命名、進水し、1952年6月27日に艦長ジョージ・W・キトリッジ中佐の指揮下就役する。

トラウトは1952年から1959年まで第10潜水戦隊の1艦としてコネチカット州ニューロンドンを拠点として、艦隊およびNATO加盟諸国と共に訓練および即応作戦に従事し、北大西洋からカリブ海の範囲で活動した。その他ソナー評価試験および対潜水艦戦演習、潜航模擬攻撃演習を行った。北極海で姉妹艦のハーダー ("USS Harder, SS-568") との潜航訓練で、トラウトはニューファンドランド島の氷原の下を268マイル巡航し、通常動力潜水艦としての距離の記録を達成した。

1959年8月、トラウトは母港をサウスカロライナ州チャールストンへ変更し、第4潜水戦隊に配属された。1959年9月に第6艦隊配備に就き、初の地中海巡航を行う。4ヶ月後、帰還の途中トラウトはノルウェーのベルゲンでアメリカ海軍代表としてノルウェー海軍潜水艦隊創立50周年記念式典に参加した。

1960年2月、トラウトは船体衝撃試験局の試験艦として実験に参加した。1961年には最初の戦闘効率賞「E」を受賞した。1963年前半に試験運用評価部隊の支援を行い、7月にはチャールストンで6ヶ月のオーバーホールを開始した。

1960年代の残りは第6艦隊の1隻として3度の地中海配備を完了した。配備の間、トラウトは東海岸沖、カリブ海での訓練および戦術開発演習に参加した。1970年7月には太平洋艦隊に配属される。

カリフォルニア州サンディエゴを母港と指定され、トラウトは1972年と75年の2度の西太平洋配備を完了した。配備ではアメリカ海軍、韓国海軍、台湾海軍艦艇との対潜水艦戦演習の支援を行う。これらの配備の間にトラウトは対潜水艦戦演習、南カリフォルニア訓練海域での沿岸作戦活動に従事し、それはしばしばピュージェット・サウンドから太平洋北西部における兵器試験で中断された。

2回目の西太平洋配備からサンディエゴに帰還した1976年1月29日、トラウトは短期間の特別任務を楽しんだ。その後12月1日に母港をペンシルベニア州フィラデルフィアに変更するよう指令を受ける。

1977年から78年にかけてトラウトは広範囲オーバーホールが行われた。1978年12月19日に新型エンジンおよびバッテリーを装備したトラウトは退役し、同日除籍されイランに売却された。イランでは Kousseh の艦名で就役する。イラン海軍の乗員は Kousseh をニューロンドンへ航行させたが、1979年3月のイラン革命で Kousseh は放棄された。トラウトはフィラデルフィアで保管されたが、財源問題が解決され1992年にアメリカ合衆国に返還された。

トラウトの船体は1994年に水中戦術プログラム上級事務局 ("Program Executive Office for Undersea Warfare, PEO USW") に売却され、ロードアイランド州ニューポートに曳航された。続いて海軍航空戦術センター航空機部門 ("Naval Air Warfare Center Aircraft Division, NAWCAD") キーウェスト部門によって取得され、遠隔操縦装置が取り付けられソナー標的艦として、対潜水艦戦演習における海中の音響標的として調査実験、訓練に使用された。

フロリダ州キーウェストでドック入りした後、トラウトはフィラデルフィアに牽引された。海軍はトラウトを博物館船として寄贈するため保管したが、全ての保存の努力は失敗した。その後海軍は寄贈リストからトラウトを外した。トラウトはスクラップとして廃棄されるものと考えられる。

</doc>
<doc id="1877664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877664" title="大分県立爽風館高等学校">
大分県立爽風館高等学校

大分県立爽風館高等学校（おおいたけんりつそうふうかんこうとうがっこう）は、大分県大分市にある通信制課程と定時制課程とを併置した単位制の公立高等学校である。2010年（平成22年）4月11日に開校した。

大分県教育委員会による前期高校再編整備計画に基づいて、2010年度（平成22年度）に、定時制の大分県立大分中央高等学校、大分県立別府鶴見丘高等学校定時制と通信制の大分県立碩信高等学校の3校を統合して開校された高等学校である。

通信制課程と3部制の定時制課程とを併置した単位制高校であり、最短で3年で卒業が可能である。また、通信制課程と定時制課程とでは、相互に他の課程の受講が可能である。入学試験は春季と秋季の年2回行われ、秋季入学、秋季卒業が可能である。

制服はない。

通信制課程では、本校のほか、日田市、中津市、佐伯市の高等学校でスクーリングが実施される。また、平日にもスクーリングが実施される。

定時制課程では、午前（I部）、午後（II部）、夜間（III部）の3部制で各2時限（1時限90分）の授業を行う。他部履修（例えばI部（午前）の学生がIII部（夜間）の授業を受けること）ができ、これにより3年での卒業が可能となっている（ひとつの部で受講しただけでは卒業に必要な単位を3年間で履修することはできないが、他の部の授業を受講することで卒業に必要な単位が3年間で取得可能）。

</doc>
<doc id="1877677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877677" title="山根理宏">
山根理宏

山根 理宏（やまね まさひろ）は日本のアニメーター、メカニックデザイナー。元ビーボォー所属。別名に山根まさひろ、まさひろ山根、ギャランドゥ山根などがある。

90年代、勇者シリーズで大張正己と共にメカニックアニメーターとして活躍。以後も、様々な作品においてメカ作画監督を務める。

スタジオG-1に所属していたことがあり、大張とは同僚であった。現在も大張とは親交がある。

最近ではメカ作画監督だけではなく、「イメージリーダー」「デザインワークス」や「ヒーローキャプテン」、「ニャンコマスター」等独特の役職名を付けられることが多い。

深夜アニメで勇者シリーズのパロディーをする際のメカデザインをつとめることも多い。

</doc>
<doc id="1877681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877681" title="大阪府立羽曳野高等学校">
大阪府立羽曳野高等学校

大阪府立羽曳野高等学校（おおさかふりつ はびきのこうとうがっこう、英称：Osaka Prefectural Habikino High School）は、かつて大阪府羽曳野市大黒にあった公立高等学校。

現在も校舎は残っており大阪府立懐風館高等学校として利用されている。

全日制普通科を設置していた。略称は「羽曳高」（はびこう）または「羽曳野」（はびきの）。

大阪府東南部と奈良県との府県境にある、聖徳太子や推古天皇、小野妹子のゆかりの地である「近つ飛鳥」と呼ばれる地域にあった。

2009年に大阪府立西浦高等学校と統合し、普通科総合選択制の新高校・大阪府立懐風館高等学校が開校した。これに伴い羽曳野高等学校は2009年度以降の募集を停止し、在校生がすべて卒業する2011年3月をもって閉校した。

</doc>
<doc id="1877687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877687" title="ダレン・ドライフォート">
ダレン・ドライフォート

ダレン・ジェームズ・ドライフォート（Darren James Dreifort, 1972年5月3日 - ）は、アメリカ合衆国カンザス州ウィチタ出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

のMLBドラフト11巡目（全体307位）でニューヨーク・メッツから指名されたが、契約せずにへ進学した。大学在学中のから2年連続で日米大学野球選手権のアメリカ合衆国代表に選ばれている。にはバルセロナオリンピックの野球アメリカ合衆国代表として出場した。

にゴールデンスパイク賞を受賞し、同年6月に行われたドラフトでロサンゼルス・ドジャースからアレックス・ロドリゲスに次ぐ全体2位で指名され、プロ入り。ベースボール・アメリカ誌の1994年版の有望株ランキングでドライフォートは、ドジャース傘下で最高の評価を受けた。

マイナーで1試合も登板経験のないまま4月7日にメジャーデビュー。同年、27試合の登板で0勝5敗、防御率6.21を記録した。3月にトミー・ジョン手術を受け同年、1試合も登板することなくシーズンを終えた。とはリリーフとして登板。

から先発投手に転向。同年8勝12敗と負け越したが、は13勝13敗、は12勝9敗と勝率を年々向上させた。2000年12月11日に5年総額5,500万ドルの契約に合意。

5年契約の1年目のは、開幕から先発投手として登板していたが、6月29日の登板を最後にシーズンを終え、7月9日に2度目のトミー・ジョン手術を受け、31日には関節鏡による右足の手術を受けた。は開幕から先発投手として登板していたが、右脚の故障で5月29日から故障者リスト入りし、そのままシーズンを終えた。

はリリーフとして60試合に登板したが、8月16日の登板を最後にシーズンを終えた。は1試合も登板せず、5年契約を満了した。

</doc>
<doc id="1877695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877695" title="川勝家文書">
川勝家文書

川勝家文書（かわかつけもんじょ）は、幕末に外国奉行、外国事務副総裁の要職にあった川勝近江守広道が所蔵していた書簡・公文書百数十通より成るもの（一冊）である。機密外交文書に富み、幕末の江戸幕府の対外関係を知るための重要な史料である。

文書は「在外幕府吏員等書翰」、「駐箚外国使臣等との往復書翰」、「内廻し物」、「雑」の四部に分たれ、最後に川勝家所伝の加藤弘之著『鄰艸』一編、その他が添えられている。「在外幕府吏員等書翰」は、パリ万国博覧会参列、締盟各国訪問を兼ねフランスに留学した徳川昭武一行の上申書類などである。「駐箚外国使臣等との往復書翰」は、駐箚外国との往復書簡であり、特にフランスのレオン・ロッシュらと幕府要職の間ものが多い。当時、フランスが幕府と親善関係を結び、日本において政治上優越な地位を得ようしていたことが窺われる。「内廻し物」は、生麦事件と薩英戦争、下関戦争、禁門の変などに関する書簡文書である。「雑」は、大政奉還以降の文書類を収録している。以上、日本史籍協会によって1930年（昭和5年）に活字化されている。

</doc>
<doc id="1877696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877696" title="パウル・ヘンライン">
パウル・ヘンライン

パウル・ヘンライン（"Paul Haenlein" 、1835年10月17日 - 1905年1月27日）はドイツのエンジニアである。半硬式飛行船を開発した。

ケルンに生まれ、カールスルーエの工科大学で学び、その後多くの企業で技術者として働いた。ガスを燃料とするエンジンを動力とする飛行船を開発した。燃料用のガスは気球の中の気嚢に加圧して蓄えられ、燃料ガスの消費によって飛行船の浮力は減少したため航続力は限定された。1872年にヘンラインは米国の特許を取得し、1872年12月13日テスト飛行を行ない19km/hで飛行した。

製作された飛行船の長さは50mで、気嚢の最大径は9.1mであった。燃料用排気量19.2リットルで233kgの4気筒のルノアールエンジンはガスを燃料に最大6馬力の出力で、3馬力を連続的に出力した。燃料には合成ガス（"Syngas" ）が用いられ、4.6mのプロペラを40rpmで駆動した。航空機に内燃機関が動力として用いられたのは、この飛行船が初めてであった。ガスを燃料とするエンジンはガス発生器の問題や液体燃料に比べて搭載に大きなスペースを必要とする欠点があった。

ヘンラインの飛行船は従来の設計に比べて多くの点で革新的であったが、開発は資金不足で中止された。

</doc>
<doc id="1877713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877713" title="MORE! MORE! MORE!">
MORE! MORE! MORE!

『MORE! MORE! MORE!』（モア モア モア）は、2008年11月19日にヤマハミュージックコミュニケーションズより発売されたcapsuleの10枚目のオリジナルアルバムである。

本作発売の2週間前となる2008年11月5日に、限定12インチアナログ盤「JUMPER」が発売された。

オリジナルアルバムとしては前作の「FLASH BACK」以来、1年ぶりのリリースとなった。

※シングル収録曲は省略。
イメージクリップが制作され、2009年12月2日にYouTubeのヤマハミュージックコミュニケーションズ公式チャンネルで公開された。
イメージクリップが制作され、2009年12月24日にYouTubeのヤマハミュージックコミュニケーションズ公式チャンネルで公開された。

初回盤（品番：YCCC-10012/B）、通常盤（品番：YCCC-10013）の全2形態で発売。初回盤には「JUMPER」のミュージック・クリップが収録されたDVDが付く。

「more more more」が2008年10月15日からiTunes Storeで先行配信された。

後述の全国クラブツアー『capsule club tour「MORE! MORE! MORE!」』と平行して、本作をイメージしたコンセプトショップ「INSPIRED by capsule」が、パルコ等で期間限定オープンされた。

全作詞・作編曲：中田ヤスタカ

オリコン週間アルバムチャートで6位を獲得し、capsule初のオリコントップ10入り作品となった。

『capsule club tour「MORE! MORE! MORE!」』はcapsuleが2008年から2009年にかけて開催した全国クラブツアー。
金沢、大阪、東京、仙台、京都、広島、福岡、神戸、名古屋、札幌、新潟、沖縄と合計12都市を回った。

一部をのぞきオールナイト公演となっているので未成年者は参加できなかった。しかし、2009年4月2日に『capsule club tour MORE! MORE! MORE! ～Special～』と銘打って開催された追加公演は、未成年者も参加できる時間に設定された。

映像や音源の販売は行われていない。

<div class="NavContent" style="text-align: left;">

</doc>
<doc id="1877714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877714" title="西日本ジェイアールバス紀伊田辺営業所">
西日本ジェイアールバス紀伊田辺営業所

西日本ジェイアールバス紀伊田辺営業所（にしにほんジェイアールバスきいたなべえいぎょうしょ）は、かつて和歌山県田辺市にあった日本国有鉄道自動車局（国鉄バス）・西日本旅客鉄道（JR西日本）・西日本ジェイアールバスの営業所である。

1947年に紀伊田辺と請川を結ぶ自動車路線として熊野線が開通されると同時に、省営バス紀伊田辺自動車区として開設されたのが始まりである。1949年に日本国有鉄道自動車局の組織に変更され、1950年には紀伊田辺自動車営業所と改められた。同年には請川から川湯温泉などの区間が延長された。

1959年7月15日、紀勢本線の全通により尾鷲自動車営業所が廃止になったことに伴い、同営業所の木本支所は本営業所の支所に変更となった。1961年には木本支所を移転の上新宮支所と改称している。

1960年代に入ると、国鉄自動車の基本方針に「長距離路線を運行することにより鉄道の補完を行なう」という方向性が示されたことに伴い、五条と新宮を直通する自動車路線の運行を計画した。この路線は国道168号と169号の改修にあわせて計画されたもので、改正鉄道敷設法の別表82に「奈良縣五條ヨリ和歌山縣新宮ニ至ル鐡道」という計画路線（五新線）があったことから、「鉄道線の先行」という使命も有していた。奈良交通・熊野交通との相互乗り入れにより1963年3月より五新線として運行を開始、国鉄バスは1往復を担当した。

しかし、1970年代に入ると国鉄バス全般の方策として長距離路線の整理が行なわれた。本営業所の所管路線も例外ではなく、1970年代後半には五新線のうち城戸と折立の間が廃止となった。これにより「鉄道線の先行」という使命は失われた。分割民営化後・バス部門分社化後も路線整理は進められ、五新線の折立と七色の間が廃止された。

その後、しばらくは熊野線と五新線の残存区間により、紀伊田辺から熊野本宮を経由して新宮に至る観光ルートを形成していたが、長く続かず、2002年4月までには五新線の全区間と熊野線の栗栖川以遠も廃止となり、新宮派出所（新宮支所から格下げ）は閉鎖となった。2009年9月30日限りで熊野線の紀伊田辺と栗栖川までの区間からも撤退することにより、営業所も閉鎖となった。

2010年11月現在の跡地については、事務所兼整備場を含めた建物は残っており、月極駐車場および白浜エクスプレス大阪号利用者専用駐車場として活用されている。

和歌山県田辺市湊736番地の1

栗栖川駅は自動車駅。

いすゞ車と三菱車が中心であった。下記の台数は新宮支所も含む。

</doc>
<doc id="1877735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877735" title="エミナ・ヤホヴィッチ">
エミナ・ヤホヴィッチ

エミナ・ヤホヴィッチ・サンダル（ボスニア語:、セルビア語:、トルコ語:、1982年1月15日 - ）は、セルビアの歌手である。民族的にはボシュニャク人である。

トルコに帰化したバスケットボール選手・ミルサド・テュルクジャン（）の妹であり、トルコではエミナ・テュルクジャン（Emina Türkcan）の名で知られている。トルコ人の歌手ムスタファ・サンダルと結婚している。

1982年1月15日、ユーゴスラビア社会主義連邦共和国・セルビア社会主義共和国の南部サンジャク地方の主要都市・ノヴィ・パザルに生まれる。

音楽の初等教育を受け、地元の合唱団や民謡グループで歌っていた。高校時代は演劇をしていた。こうした来歴の中で歌唱に自身を見出すようになった。

2000年に、モンテネグロのズラトナ・スタザ音楽祭に参加し、「Samo ti, moja muziko」を歌った。2002年にはユーロビジョン・ソング・コンテストのボスニア・ヘルツェゴビナ代表を選ぶ予選大会BH Eurosongに参加し、「U, la-la」を歌う。

ボスニア・ヘルツェゴビナの有名なシンガー・ソングライターであるディノ・メルリン（）が作詞・作曲した「U, la-la」はデビュー・アルバム『Tačka』のリード・シングルとなった。アルバムはボスニア・ヘルツェゴビナやその他の旧ユーゴスラビア諸国で高い人気を得た。このアルバムの収録曲の中で特に人気が高かったものには「Tačka」、「Osmi dan」、「Kad si sa njom」、「Odbojka」などがある。2002年、楽曲「Osmi dan」はRadio Fest BIH 2002の賞を受けた。2003年にはサラエヴォで行われたオスカル・ポプラルノスティ（Oskar popularnosti）にてズラトナ・ズヴェズダ（Zlatna zvezda、黄金の星）賞を受賞した。

2003年にはまた、モンテネグロのヘルツェグ・ノヴィで行われたスンチャネ・スカレ（Sunčane Skale）音楽祭に参加し、「Uzalud se budim」を歌って3位となった。これは旧ユーゴスラビア全域で人気歌手となる大きなきっかけとなった。2004年にもこの音楽祭に参加し、「Voljela te il' ne voljela」を歌っている。

2005年、2枚目のアルバム『Radije ranije』を、セルビアの大手レコード会社・シティ・レコーズからリリースした。アルバムには「Radije ranije」、「Tvoja greška」、「Da l' ona zna」などが収録されている。2005年にブドヴァで行われたブドヴァ・フェスティバルでは「Nije više tvoja stvar」を歌い、最優秀作詞者賞を受賞した。

2008年、ボヤン・ドゥギッチ（Bojan Dugić）の製作チームによってアメリカ合衆国のニューヨークで製作・録音されたマキシ・シングル「Exhale」をリリースした。同年12月、とのデュエット曲「Još ti se nadam」をリリースした。ビデオ・クリップはトルコで撮影された。

身長178センチメートルの長身である。サラエヴォでは、外国人からペネロペ・クルスと間違われることが何度もあった。ベオグラードのブレチャ・カリッチ大学（）で経営管理論を学んでいる。マケドニア共和国のファッション・ブランド「Kara」の公式キャラクターを務める。

トルコでは、ムスタファ・サンダルの妻として有名である。エミナ・ヤホヴィッチとムスタファ・サンダルは2008年1月13日にトルコのイスタンブールにて結婚した。2008年8月8日に初の息子を出産している。

</doc>
<doc id="1877738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877738" title="ジョン・ノード">
ジョン・ノード

ジョン・ノード（John Nord、1959年10月18日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスラー。ミネソタ州セントクラウド出身。

WWFではザ・バーザーカー（The Berzerker）、日本ではビッグ・ジョン・ノード（Big John Nord）などのリングネームで知られた。

ジェシー・ベンチュラやロード・ウォリアーズらのトレーナーとして知られるエディ・シャーキーのコーチを受け、1984年に地元ミネソタのAWAでデビュー。1985年よりビル・ワットが主宰するMSWAに移り、ザ・バーバリアン（"The Barbarian"）のリングネームで活動。大型の若手ヒールとして、テッド・デビアスやジム・ドゥガンらと対戦する。同年11月、当時MSWAとの提携ルートを持っていた新日本プロレスに初来日。ハクソー・ヒギンズと組んでIWGPタッグ・リーグ戦に参加した。

1986年よりノード・ザ・バーバリアン（"Nord the Barbarian"）として古巣のAWAに参戦。髪と髭を伸ばし、コスチュームは毛皮のベストとブーツという、ブルーザー・ブロディそっくりの野獣スタイルに変身する。同年4月20日にミネアポリスのメトロドームで行われた "" では、そのブロディとのタッグでジミー・スヌーカ&グレッグ・ガニアと対戦した。後のリップ・モーガンやロン・パワーズ、ザ・プレデターや矢野啓太などもブロディを模したキャラクターとして知られるが、その先駆者ともいえるノードは、風貌や体格などのビジュアル面においてはブロディのクローンのような存在だった。

AWAではシーク・アドナン・アル＝ケイシーをマネージャーにボリス・ズーコフやモンゴリアン・ストンパーと共闘し、ロード・ウォリアーズ、サージェント・スローター、ジェリー・ブラックウェル、スコット・ホール、カート・ヘニングらと抗争。その後、テキサス州ダラスのWCCW参戦を経て1989年にAWAに復帰した際は、ネルシャツにジーンズ姿のランバージャックをイメージしたユーコン・ジョン・ノード（""Yukon" John Nord"）に改名。1990年3月には、このスタイルで新日本に再来日している（リングネームはノード・ザ・バーバリアンのままだった）。

1991年下期にWWFと契約。今度はヴァイキング・ギミックに変身し、北欧神話に登場する狂戦士ベルセルクの英語読みであるザ・バーザーカー（"The Berzerker"）を名乗る。ミスター・フジをマネージャーに迎え、角の付いた兜を被り、白い毛皮のブーツを履いて剣と楯を手に入場。ギミックこそ変更したものの、髪と髭はさらに伸びてますますブロディに近い風貌となり、試合中および入場時には ""Huss! Huss!"" というブロディを真似たシャウトを連呼した。

WWFではジ・アンダーテイカーやブリティッシュ・ブルドッグとのミニ抗争が組まれ、アンダーテイカー戦では剣をリングに突き刺すなどの蛮行を見せたが、不器用な試合ぶりが災いしてか、本格的な抗争アングルには発展しなかった。ブルドッグとは1992年4月5日のレッスルマニア8で対戦が組まれるも、時間抑制のため当日になって中止にさせられている。1992年はSWSおよびWARにも来日したが、同年下期からはミスター・フジもヨコズナのマネージャーに専念するようになり、活躍の機会を与えられないまま1993年2月にWWFを退団した。

1994年1月、全日本プロレスにビッグ・ジョン・ノード（"Big John Nord"）の名前で来日。4月開幕のチャンピオン・カーニバルにも出場し、スタン・ハンセンやスティーブ・ウィリアムスとも対戦した。1997年からは髪を短めのブロンド・ヘアーにして本名のジョン・ノード名義でWCWに登場。しかし、ミッドカード戦線にすら絡むことのないジョバーの扱いで、翌1998年に解雇された。

その後は兄弟の経営する自動車販売会社 "Nord East Motors" に勤務しつつ、2005年頃までミネソタ州のインディー団体にスポット参戦していた。

</doc>
<doc id="1877741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877741" title="開発法">
開発法

開発法（かいはつほう）とは、不動産鑑定評価等において土地の価格を求める手法の一つである。デベロッパーの投資採算性に着目した手法と言われる。以下、基本的に不動産鑑定評価基準による。
更地の価格は、取引事例比較法による比準価格と土地残余法による収益価格とを比較考量して求めるものとされている。なお、再調達原価が把握できる場合は原価法も関連づけて決定すべきものである。

これらの手法に加えて開発法が適用される場面としては、評価対象の更地の面積が近隣地域の標準的な土地の面積に比べて大きい場合が挙げられている。この場面は、想定内容によってさらに2つに分けられ、それぞれ次の価格を求める。
開発法の基本式を示すと次のようになる。

formula_1

P:開発法による価格、S:販売総額、B:建物の建築費又は土地の造成費、M:付帯費用、r:投下資本収益率、n1:価格時点から販売時点までの期間、n2:価格時点から建築代金の支払時点までの期間、n3:価格時点から付帯費用の支払時点までの期間
冒頭述べたとおり、デベロッパーの投資採算性に着目した手法と言われ、各種の想定が適正に行われたときは、取引事例比較法等によって求めた価格の有力な検証手段となりうることから、比較考量すべきものとされた。
特にマンションの敷地は一般に法令上許容される容積の如何によって土地価格が異なるので、敷地の形状、道路との位置関係等の条件、建築基準法等に適合した建物の概略設計、配棟等に関する開発計画を想定し、これに応じた事業実施計画を策定することが必要である。

日本の状況としては、商業地等としての分譲が一般的とは言い難いことから、上記のとおり想定が住宅地としてのものが主に考えられ、開発法が適用される対象も主に住宅地となっている。

不動産鑑定評価基準上、宅地の価格を求める手法と位置づけられているが、宅地に転換しつつある宅地見込地でも類似の手法が定められている。これは、「造成後・転換後の更地を想定し、その価格から通常の造成費相当額及び発注者が直接負担すべき通常の付帯費用を控除し、その額を当該宅地見込地の熟成度に応じて適切に修正して得た価格」というものである。上記開発法の基本式で言えば、「S - B - M」に相当する計算をし、それを「造成後・転換後」までの過程に応じて修正するという形となる。

</doc>
<doc id="1877742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877742" title="アメリカ国際貿易委員会">
アメリカ国際貿易委員会

アメリカ国際貿易委員会（アメリカこくさいぼうえきいいんかい International Trade Commission）は、アメリカ合衆国内の貿易に関する調査機関。所在地はワシントンD.C.。略称はITC。

アメリカの国内産業に対して損害を与えるダンピングや輸入品の商標、特許および著作権等知的財産権の侵害などを調査分析し、不公正な貿易を是正することを目的に設立された連邦政府の独立機関。調査結果や決定及び提言は、アメリカ大統領、アメリカ通商代表部（USTR）へ持ち上げられる。

前身は、1916年に設立されたアメリカ関税委員会（Tariff Commission）。1974年に排除命令の発出などの権限を付与、強化され現在に至る。ITCの主要な調査・輸入差し止めの法的根拠は、関税法337条（合衆国法典第19編 第1337条（19 U.S.C.§1337））である。

行政手続法に従って行政判事室（office of the Administrative Law Judges）から選ばれた判事が仮決定を行い、委員会が追認する形で最終判断を下す。審理の期間は15ヶ月以内とされている。陪審員制度は無い。委員会が行う決定は、通関を禁止する排除命令と販売を中止する停止命令の2種類。損害賠償請求の是非は問わないため、知的所有権侵害などの被害を受けた企業や個人は、同時並行的に各アメリカ連邦地方裁判所に提訴を行うことが一般的。裁判所においても、委員会の決定プロセスを参考とする場合が多く、委員会が処分が審理を大きく左右する。

非常に強力な権限を持つことを利用し、アメリカ国内の企業が海外のメーカーを狙い撃ちにするような提訴することが多く、海外の企業には恐れられてきたが、2000年代にはいるとアメリカ国内の市場で競合する第三国の企業同士が提訴合戦を行う場としても注目されている（例 2008年から2009年にかけた日本のシャープと韓国のサムスン電子による液晶テレビ輸入差し止めをめぐる提訴合戦）。

あくまでもアメリカの国益を損ねないための委員会であるが、2009年には日本の電機メーカー船井電機が持つ特許を、アメリカのVIZIO（2008年全米トップシェア企業）が侵害したとして液晶テレビの輸入を差し止める
など、アメリカの企業に絶対的に有利という見方は、必ずしも当てはまらない事例も見受けられるようになった。たとえば、特許訴訟について本訴は通常の連邦裁判所で争うとともに、並行してITCへの申し立てにより輸入差し止めを行うことで相手方にプレッシャーを与え、争訴の早期解決・有利な和解条件を引き出す手立てとして使われることがある。但し、ITCへの申立人適格性は米国内の産業保護の趣旨を鑑みると、単に米国特許を有するだけでは足りない。すなわち、米国内で実質的に事業を行っている者（工場等への相当な投資、相当な労働力の雇用、特許対象の製品に関する実質的な投資（研究開発やライセンス等））に限り申立人適格があるとされる。

</doc>
<doc id="1877743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877743" title="PGP-RTS">
PGP-RTS

PGP-RTS（セルビア語:）は、セルビア・ベオグラードに拠点を置く大手レコード会社である。ユーゴスラビア社会主義連邦共和国時代の1958年に設立されたPGP-RTBの後継企業であり、ユーゴスラビア崩壊が進む中でベオグラード・ラジオ・テレビがセルビア国営放送に改組され、その音楽部門であったPGP-RTBはPGP-RTSとなった。

</doc>
<doc id="1877746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877746" title="ウィルミントン暴動">
ウィルミントン暴動

1898年のウィルミントン暴動（または"ウィルミントン人種暴動"）は、1898年11月10日の出来事に続いてノースカロライナ州ウィルミントンで起こり、レコンストラクションの後でのノースカロライナ州政治の転回点になったと考えられている。元々人種暴動と呼ばれたが、現在ではむしろクーデターだと言われている。この事件はアメリカ合衆国で市政府が転覆した唯一の事例となっている。ウィルミントン暴動は白人至上主義者が、選挙で選ばれた市政府から不法に権力を奪取したものであり、多くの武器を使った中でも荷車の上に搭載したガトリング砲が特筆ものだった。自分達の行動を写真に収めてもいた。州知事ダニエル・リンゼー・ラッセルとアメリカ合衆国大統領ウィリアム・マッキンリーはこの事件に関する情報を十分に得ていたが、何の反応もしなかった。

ウィルミントンは当時州内最大の都市であり、黒人が人口の過半を占め、大勢の黒人専門家と強力な2人種による共和党がいた。1894年と1896年の選挙ではノースカロライナ人民党が州政府の支配権を握るために共和党と融合した。彼等は融合主義者と呼ばれた。これらの選挙は融合主義者が勝利した。しかし、1898年の選挙では、ダニエル・リンゼー・ラッセル知事が人民党も共和党も満足させられなかったために、民主党が州の支配を取り戻すことができた。
ウィルミントンの完全な支配を取り戻す動きの中で、民主党にとっての次の段階は、州内で唯一の黒人が所有する新聞であるウィルミントンの「デイリー・レコード」紙の編集者アレクサンダー・マンリーを市内から追放し、発行を停めさせることだった。暫くの間、ローリーの「ニューズ・アンド・オブザーバー」紙の編集者ジョセファス・ダニエルズがウィルミントンを「黒人支配」の象徴として使っていた。多くの新聞はアフリカ系アメリカ人が白人女性を強姦していることを示唆する絵や記事を掲載してもいた。マンリーは、彼等黒人全てが合意の上の関係を持っていると主張してこの告発に異議を出し、「白人男性はあらゆる人種の男性からちょっかいを出されることから白人女性をもっと守るべきだ」と示唆した。白人至上主義者はこの情報を自分達の利点に利用し、黒人社会に対する暴力行使の機会にした。
1898年11月10日、アフリカ系アメリカ人社会の政治家と指導者の集団である有色市民委員会が、白人至上主義者の25人委員会に対して、マンリーに対する結論について報告書を提出するよう期待されていた。その日の朝7時半までに報告書が提出されていなかったときに、アルフレッド・ムーア・ワッデルが一団の白人実業家と元南軍兵士に会った。この集団は全てウィルミントン軽歩兵武器庫で民主党を再建する計画を立てている白人至上主義者だった。午前8時までにワッデルが彼等を「デイリー・レコード」社に誘導し、全てを破壊し建物を燃やし尽くした。この時までにマンリーやその他多くの者がウィルミントンから逃げ出して安全地帯に行くか隠れていた。この日の残り時間を通じて、ウィルミントン中で間断無い暴動や不必要な発砲があった。死者の推計値は6人から100人まで幅があった。病院、教会および検察医事務所の記録が不完全だったために、正確な数字はほとんど分かっていないままである。

ワッデルと暴徒は続いて共和党の市長サイラス・P・ライトや他の市政府の役人（黒人も白人も）を辞任させた（1899年まで再選挙に出られなかった）。新しい市政委員会が選出され、ワッデルがその日の午後4時までに市長として市政を掌握した。

この権力強奪に続いて民主党は州議会でノースカロライナ州としては初めてのジム・クロウ法を成立させた。民主党はノースカロライナ州でアフリカ系アメリカ人に対する戒厳令を布き、少なくとも50年間は州境を越えて適用させることになる制度を固めた。南北戦争の後で黒人が確保していた権利の多くは法典から消えた。アフリカ系アメリカ人がその公民権を取り戻すのは数世代後のアフリカ系アメリカ人公民権運動を待つことになった。

この暴動はヒュー・マクリーを含む9人の陰謀家集団によって計画された。マクリーはウィルミントン郊外のニューハノーバー郡に公園用の土地を寄付し、そこは今でもマクリーの名前を冠している。公園にあるマクリーの栄誉を称える銘板には1898年暴動でのその役割について言及が無い。

1900年、第二次「白人至上主義」政治運動が民主党の支配を固め、チャールズ・エイコックを知事に選出した。この時もまた「黒人支配」を示唆する絵を使うことで、多くの白人（1894年や1896年の選挙で人民党と協力した白人共和党員を含む）はこの絵で脅され、最終的にその投票する先を揺すぶられた。

選挙の前夜、ワッデルは演説で次のように言ったといわれている。
民主党は地滑り的勝利を掴んだ。

1990年代初期までに、ウィルミントン市民の多くがこの事件から100周年を祝う動きを始めていた。1995年、アフリカ系アメリカ人社会、ノースカロライナ大学ウィルミントン校の教員団および公民権活動家の間で非公式の対話が行われた。その望むところはあの日に起こった真実について人々に報せることであり、何時の日か事件を偲ぶ記念碑を建てることだった。

1996年11月10日、ウィルミントンの町は1998年の100周年記念祭のための計画を立てるために地域社会から人々を招くプログラムを主催した。地元の州議会議員や市政委員会のメンバーなど200人以上の人々が集まった。不運なことにこのときまだ白人至上主義者の子孫が存命であり、1898年「クーデター」を記念する如何なる催しにも反対した。

1998年初期までに、ウィルミントンでは「黒人と白人のウィルミントン」という講演会を2回開催した。セントスティーブンスA.M.E教会であった2回目の講演会で、ジョージ・ラウントリー3世が出席するという噂が広まり、予想したよりも多くの聴衆が集まった。ラウントリーの祖父は1898年暴動に参加した民主党指導者の一人だった。
ノースカロライナ大学ウィルミントン校の人種問題に関する著名なアフリカ系アメリカ人歴史家ジョン・ヘイリーの講演に続いて、ラウントリーが発言のために立ち上がった。ラウントリーは人種の平等を支持することを伝えて、その話を始めた。つづいて祖父との関係に及び、「祖父の行動について謝罪を拒否し、祖父がその時代の産物であることを主張」した。ラウントリーは白人民主党指導者の他の子孫と共に、先祖がやったことに対して謝罪する必要性を感じていなかった。多くの者は彼等がその家族の行動に関わってはいなかったので、それと同じように感じた。

聴衆の多くはラウントリーと共にその信念や謝罪を拒むことについて議論を始めた。或る者は「彼はあの事件について何の責任も無いが、個人的にはそれから恩恵を受けた」と言った。或る者、ケネス・デイビスは、ラウントリーの祖父が「消し去った」当時のデイビスの祖父の業績について語った。デイビスは「ウィルミントンの黒人社会の過去は...ラウントリーが好んだ過去では無かった」とラウントリーに伝えた。

聴衆の間で多くの議論が行われ、「承認のつぶやき」を与える数多い人々に後押しされたケネス・デイビスが再度立ち上がり、ラウントリーがこの行事で発言してくれたことに感謝した。

この事件に関する幾つかの歴史書が長年にわたって出版されてきた。アフリカ系アメリカ人歴史家のヘレン・エドマンズは1950年代の著作『融合政治の中での黒人』でその暴力に言及し、さらにレオン・プラサーの1980年代の著作『我々は市を乗っ取った』が続いた。100周年事業の間にはデイビッド・セセルシとティモシー・タイソンが『裏切られた民主主義』を編集し、ルレー・アムフリートは1898年のウィルミントン人種暴動委員会のために書いた作品を2006年に出版した。
2000年、ノースカロライナ州議会は、事件の歴史記録を作成し、地元や州内の黒人にこの暴動が与えた経済効果について評価する為にウィルミントン人種暴動委員会を設立した。この委員会は州議会議員トマス・E・ライトが共同議長に就いたが、ライトが2007年に選挙資金スキャンダルを起こし、委員会の提案した法案の見込みを損なったように見える。

2007年1月、ノースカロライナ州民主党は公式に、ウィルミントン暴動と白人至上主義運動の間に党の指導者によって行われたことを認めこの行動自体に否定的評価を下した。

当時の暴動者側の新聞は選挙を宣伝し、州内他の地域の人々にウィルミントンに来て来るべきクーデターに参加することを呼びかけることで暴動者に貢献したと言われている。「シャーロット・オブザーバー」紙の関与についても議論が続いてきた。

</doc>
<doc id="1877750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877750" title="近畿東海矯正歯科学会">
近畿東海矯正歯科学会

近畿東海矯正歯科学会（きんきとうかいきょうせいしかがっかい）とは、近畿・東海地方における歯科矯正学を中心とした学問を取り扱う専門学術団体の一つである。日本矯正歯科学会の近畿・東海地区協力学会。

1958年に設立される。会員数1,020名。2011年現在会長は嘉ノ海龍三。

</doc>
<doc id="1877754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877754" title="メナルト・レコーズ">
メナルト・レコーズ

メナルト・レコーズ（Menart Records）は、スロベニアとクロアチアに拠点を持つレコード会社である。サブ・レーベルとしてクロアチアではDop Records、スロベニアではDarwin、KifKif、KarmaRecordsを持っている。

メナルト・レコーズは1990年代半ばにスロベニアのレコード会社として、ボスティアン・メナルト（Bostjan Menart）によって設立された。同国で成功を収めた後にクロアチアにも事務所が開設された。

メナルト・レコーズは、旧ユーゴスラビア諸国におけるソニーBMG、エーデル（）、イーグル・ロック（）、マトリックス・ミュージック（）の排他的ライセンス・パートナーであり、またスロベニアにおけるヒット・レコーズ（）の排他的ライセンス・パートナーである。

スロベニアではポピュラー音楽の最大手のレコード会社であり、アトミック・ハルモニク、ダンD（）、シッダールタ（）、ヤン・プレステニャク（）、ロベルト・ペシュト（）、アーリャ（Alya）、サーシャ・レンデロ（）、ターボ・エンジェルス（Turbo Angels）、ニエト（）、レベカ・ドレメリ（）、キングストン（）などを擁し、ヒットチャートや売り上げで支配的な地位を占めている。物理メディアでの音楽販売のほか、2008年からはmZone.siを通じてのダウンロード販売も始まった。

クロアチアでも有力レコード会社として、強固なA&R管理とマーケティング・ソリューションで知られ、クロアチアの主要な音楽シーンの一角を占めており、TBF（）、コロニア（）、フラドノ・ピヴォ（）、エド・マーイカ、ゴラン・カラン（）、カルマ（Karma）、レトゥ・シュトゥケ（）、ルカ・ニジェティッチ、ピップス・チップス&ビデオクリップス（Pips Chips & Videoclips）、ロロブリギダ・ガールズ（）などを擁する。

メナルト社が保有する作品は、ライセンス・パートナーを通じて旧ユーゴスラビア圏の外でも発売されている

</doc>
<doc id="1877756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877756" title="サン・フレア">
サン・フレア

株式会社サン・フレア（英文名称"SunFlare Co., Ltd."）は、産業科学技術翻訳、ビジネス翻訳、特許翻訳、自然言語処理サービス、ソフトウェアローカリゼーション、翻訳者養成（サン・フレア アカデミー）を行う企業。

産業科学技術翻訳からビジネス翻訳、特許翻訳まで、さまざまなジャンルの翻訳サービスに40年以上の実績を持つ。

</doc>
<doc id="1877761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877761" title="統一人民党 (リベリア)">
統一人民党 (リベリア)

統一人民党（United People's Party）は、リベリアの政党。

1997年7月19日に行われた総選挙（Liberia elections, 1997）では、統一人民党は、ガブリエル・バッカス・マシューズを大統領候補に擁立したが、得票率2.51パーセントを獲得するに留まった。また、下院（House of Representatives）は2議席を獲得したものの、上院（Senate）では議席を得ることはできなかった。

2005年10月11日に行われた総選挙（Liberia elections, 2005）では、リベリア人民党とともに政党連合「平和民主同盟」（APD）を結成して臨み、下院3議席、上院5議席を獲得した。

</doc>
<doc id="1877762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877762" title="ウルフ島 (オンタリオ湖)">
ウルフ島 (オンタリオ湖)

ウルフ島（Wolfe Island）はカナダオンタリオ州、オンタリオ湖のセントローレンス川への入り口に位置する島。北のすぐ対岸にあるキングストンと同じくフロンテナック郡に属する。近隣の島ハウ島、シムコー島と共に1つのタウンシップ、フロンテナックアイランズを構成している。イギリスの将軍ジェームズ・ウルフに因んで名付けられた。

島の長さは約29km、幅は数百ｍ～9kmと不規則な形状をしている。面積は124km²。サウザンド諸島（サウザンド・アイランド）の島々の中では最も大きい。定住者人口は約1,400人だが、夏季の滞在者はその2～3倍にもなる。最も大きい街はメアリーズビル（Marysville）。

キングストンからはオンタリオ州政府による無料フェリー（Wolfe Islander III）が運行されている。また、アメリカ側対岸のニューヨーク州ケープヴィンセントからも有料のフェリーが5月～10月のみ出ており、1802年に最初に認可を受けた人物の子孫が運行している。

島では冬にシロフクロウがしばしば見られ、春は渡り水鳥にとっての重要な休憩地となっている。

</doc>
<doc id="1877763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877763" title="愛媛県立宇和島南中等教育学校">
愛媛県立宇和島南中等教育学校

愛媛県立宇和島南中等教育学校（えひめけんりつ うわじまみなみちゅうとうきょうくがっこう）は、愛媛県宇和島市文京町にある県立中等教育学校。

</doc>
<doc id="1877765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877765" title="ピコピコポン">
ピコピコポン

ピコピコポンは、1987年4月6日から1991年3月12日までの4年間にわたってNHK教育テレビで放送された子供向けの連続ストーリー物の人形劇である。幼児期の子供を対象に、数や図形の認識につながる基本を人形劇の物語の中に毎回1つのテーマとして取り入れ、幼児の数量認識を養っていく番組として学校放送枠で放送された。

その後の2008年9月26日に、ファンの熱い要望を受けて6枚組のDVD-BOXが発売された。また、このDVD化に際して新作動画が制作され、公式サイトで公開された。そして2009年7月21日 - 24日のAM10:30 - 10:45に、「キャンディママ編」のラスト4話が放送された。

いずれも日本時間。

「パッキー」と「ムンム」は、「宇宙船ピコポン1号」に乗り、宇宙を旅していた。その途中、流れ星との追いかけっこの末に水の星に落ち、「グーグー島」に不時着する。その時、宇宙船の動力源で、5つのラッパ状の不思議な宝物「ピコピコポン」がピコポン1号からはずれてしまう。そして二人は、島の住人である「ガルガリ博士」と「ドコドン」に出会い、「ピコピコポン」や島に隠された宝物をめぐり、様々な冒険を繰り広げる。

ピコピコポンはストーリーの展開に特徴がある。毎年、第1話はパッキーとムンムのグーグー島への不時着から始まるのだが、結末が毎回異なるいわゆるパラレルワールドのような展開になっている。話のパートは「ピコピコポンさがし編」「たからさがし編」「キャンディママ編」「ダルー編」「ゴジー編」の五つに分かれる（DVDによる）。1年目は「ピコピコポンさがし編」と「たからさがし編」のみの20話。2年目は前2編に「キャンディママ編」を加えた35話。3年目は「キャンディママ編」が「ダルー編」に差し替わり35話。4年目は「ピコピコポンさがし編」と「たからさがし編」がそれまで合計20話だったものが8話へと大幅に短縮され、そこに「ダルー編」全てと「ゴジー編」を足すことで35話の構成になった。それぞれのパートは年によって若干話の入れ替えがあるので、たとえば同じピコピコポンを手に入れるのでも、年によってその状況や方法が変わる。

</doc>
<doc id="1877766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877766" title="日本成人矯正歯科学会">
日本成人矯正歯科学会

特定非営利活動法人日本成人矯正歯科学会（にほんせいじんきょうせいしかがっかい、Japan Association of Adult Orthodontics;JAAO）とは、成人の矯正歯科治療を中心とした学問を取り扱う専門学術団体の一つである。

1993年に設立。2005年に特定非営利活動法人となる。会員数1200名。2016年現在、理事長は武内豊。

</doc>
<doc id="1877770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877770" title="ウルフ島">
ウルフ島

ウルフ島、ウォルフ島

</doc>
<doc id="1877771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877771" title="高雄要塞">
高雄要塞

高雄要塞（たかおようさい）とは、台湾の高雄防備のため設置された大日本帝国陸軍の要塞である。太平洋戦争末期に独立混成第100旅団へ改称した。

高雄は基隆、澎湖諸島と共に台湾防衛上の要地であった。日本海軍の兵站・燃料・給水の基地でもあり、その防備のため要塞が築造された。

1937年（昭和12年）8月、高雄要塞司令部が設置され、要塞工事が着手された。この工事は台湾軍が実施し、陸軍築城部から将校1名、技手1名が指導援助者として派遣された。

1941年（昭和16年）9月に高雄要塞臨時編成令により戦備に入り、11月に本戦備が発令された。1944年（昭和19年）の台湾沖航空戦に伴う空襲では高射部隊が迎撃戦闘を行ったが、高雄港内では多数の船舶が撃沈されてしまい、要塞も損害を被った。1945年（昭和20年）1月にもアメリカ海軍第38任務部隊の空襲を受け、碇泊中の艦船が壊滅的打撃を受けた。

1945年2月、沈没船による航行障害や港湾設備の損傷で高雄港が事実上使用不能となったことなどから、野戦部隊である独立混成第100旅団への改称が発令された。3月に高雄要塞司令部は独立混成第100旅団司令部（通称号：盤石第2111部隊）に改称され、要塞司令官の村田定雄少将がそのまま旅団長になった。主要な隷下部隊は要塞砲兵改編の重砲兵第16連隊のほか、従前から要塞の指揮下にあった独立混成第30連隊（通称号：盤石第12870部隊、連隊長：於保佐吉大佐）と第51警備大隊（大隊長：久我豊三）であった。旅団は第12師団の指揮下に入り、一時は第40軍の指揮下に移りながら防備強化に努め、終戦を迎えた。

※その他不明
※その他不明

高雄要塞重砲兵連隊は、高雄要塞の主戦力として1941年9月10日に編成下令された。通称号は台湾第4522部隊である。備砲の一部には、要塞砲としては比較的新型の四五式十五糎加農砲を有していた。その他、十一年式七糎加農砲4門以上などが配備されており、1944年4月には鹵獲15cm加農砲4門が増加配備された。

1945年2月17日、高雄港の機能停止により要塞の意義が失われたこと、連合国軍の上陸が近いと予想されたことなどから、野戦的性格のある重砲兵第16連隊（通称号：磐石第4522部隊）に改称した。他の要塞部隊とともに独立混成第100旅団に編合され、高雄地区の沿岸防備を整えつつ終戦を迎えた。なお、改称時には連隊長が欠員で、重砲兵第16連隊となってから村田定雄連隊長が着任した。

</doc>
<doc id="1877772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877772" title="Do As Infinity Instrumental collection "MINUS V"">
Do As Infinity Instrumental collection "MINUS V"

『Do As Infinity Instrumental Collection "MINUS V"』（ドゥ アズ インフィニティ インストゥルメンタル コレクション マイナス ヴイ）は、、日本の音楽グループのDo As Infinityが2005年9月29日に解散した後の2006年3月15日にavex traxからリリースしたインストゥルメンタルアルバム。

ライブアルバム・DVDの『Do As Infinity -Final-』、アルバムボックスの『Do The Box』、ベストアルバムの『Do The Best "Great Supporters Selection"』と同時発売された。

Do As Infinityの楽曲の、アルバム曲を中心に集められたインストゥルメンタル・アルバム。

</doc>
<doc id="1877775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877775" title="合浦公園">
合浦公園

合浦公園（がっぽこうえん）は、青森県青森市の東部に位置する青森市立の都市公園（総合公園）。園内には青森市営野球場がある。

公園内には石川啄木の歌碑、棟方志功の言葉を刻んだ記念の石碑も建てられている。工藤卓爾の碑もある。青森県民駅伝競走大会の一区と二区の中継地点でもある。
積雪期は青森市歩くスキーコースが開設され、用具の無料貸し出しも行っている。

毎年春には青森市西部の野木和公園とともに青森春まつりが行われている。2005年の開催期間は4月29日から5月8日（野木和公園は5日）までで、合計で約20万人（合浦公園15万人、野木和公園5万人）の人出であった。

砂浜は夏に一般に開放され、多くの海水浴客で賑わっている。昔は自然に公園周辺に美しい砂浜が続いていたが、戦後になると周辺の水質汚濁や利用客の増加などのためか、砂浜にはだんだんと泥がたまるようになっていった。砂浜の保全のため、過去二度にわたり海岸環境整備事業を実施しているが、砂浜が保全されているのは公園の部分の、それも海岸に近い部分のみに限定されている（周辺の海岸はコンクリートで固められている）。2005年の遊泳期間は7月22日から8月23日であった。

樹齢460年以上と言われる傘型の黒松で、市文化財として天然記念物に指定されている。現在の公園敷地の中央部に位置し、公園を東西に貫く歩道（旧奥州街道）の脇にある。歴代の弘前藩主が地方巡見の際にこの松の下で酒宴を催し、藩主自ら酒を献上したと言われている。1991年の台風19号（りんご台風）により、大枝を損傷し切除したため、かつてに比べると容姿は損なわれているとも言われるが、今なお公園を代表する老松であることに変わりはない。

</doc>
<doc id="1877781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877781" title="近藤玲子 (舞踊家)">
近藤玲子 (舞踊家)

近藤玲子（こんどう れいこ、1923年4月28日 - 2009年8月19日）は、日本のダンサーでジャズダンス界の重鎮。日本ジャズダンス芸術協会の会長を務めた。東京出身。

エリアナ・パヴロワの下でクラシック・バレエを学んだ。1951年に近藤玲子バレエ団を結成、1964年10月5日から1997年12月1日までよみうりランドの水中バレエ劇場で総合プロデューサーを務めた。

2001年4月11日に八芳園で開かれた『近藤玲子喜寿のお祝とお花見の会』には淡島千景、岩谷時子、笈田敏夫、高英男、扇千景、眞帆志ぶき、池部良、江守徹、沢たまき、松島トモ子などが集まった。

2009年8月19日に脳腫瘍のため亡くなった。

</doc>
<doc id="1877782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877782" title="藤東勤">
藤東勤

藤東 勤（とうどう つとむ、1964年11月23日 - ）は日本の俳優である。大阪生まれの神戸育ち。兵庫県立鈴蘭台西高等学校を中途退学、その後、神戸市立摩耶兵庫高等学校編入卒業。身長180cm。昭和39年、大阪はミナミで産声を上げるが1歳半で木本家から藤東家へ養子縁組。1歳半から3歳まで神戸 熊野町、以後神戸市内で育つ。本籍は、育ての親に合わせて広島県竹原市。

円演劇研究所(演劇集団 円)14期卒。

1984年、兼ねてから俳優への道を志し日本テレビ系列で放送されていたドラマ『太陽にほえろ!』の新人刑事でデビューすることを夢見て文学座附属演劇研究所を受けるが失敗。世間体や両親の顔を立てるため「芝居の道は諦めた。」と自分に言い聞かせ神戸港(ハマ)で働き始めるが翌年の1985年、夜更かしをしながら深夜のテレビを観てるとTBS系列でオーディション新番組『スターオーディション』がスタートし、その出場者募集をするというテロップを見つける。沸々と役者熱が蘇り早速応募。書類選考ののち毎日放送にて予選会を通過し「俳優部門」近畿地区代表に選ばれる。

そして本選。赤坂TBSのCスタジオにて『スターオーディション』#6の収録。司会は所ジョージ、審査員は映画監督の大林宣彦、作詞家の売野雅勇、脚本家の畑嶺明、水谷公生、残間里江子と錚々たる顔ぶれ。放送日は5月26日(日) 17:00〜17:30 ON AIR。ゲストは菊池桃子(BOYのテーマ)。審査員の持ち点は各々100点、会場席50名は各々2点、合計600点満点のうち375点以上が合格点なのだが審査員の合計点だけ(398点)で合格点を超えてしまうという番組史上前代未聞の最高得点(会場席あわせて464点)を獲得し俳優部門チャンピオンとなる。エンディングで菊池桃子からトロフィーを照れながら受け取るシーンでは彼のシャイな人間っぱさが窺え好感が持てる。惜しくもその後放送の#18チャンピオン大会(放送日は9月8日(日) 17:00〜17:30)ではプロダクションのカードが挙がらず残念な結果となるのだが本人曰く、役者を本気で志すきっかけになった。とのこと。

その後、1987年8月に上京。1988年円演劇研究所(演劇集団 円)入所。1989年同所卒業後、売野雅勇と再会し、彼が初監督の映画(1990年公開)『シンデレラエクスプレス』のハルキ役でデビューする。

</doc>
<doc id="1877785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877785" title="頬骨神経">
頬骨神経

頬骨神経（きょうこつしんけい、ラテン語：、英語名：、、）は、頬を持つ脊椎動物の頬骨に副って走る神経。
三叉神経第二枝である上顎神経の枝で、眼窩に入り、頬骨、側頭骨部の皮膚へと向かう。

頬骨神経は翼口蓋窩（よくこうがいか、en）で分岐される。下眼窩裂（かがんかれつ、en）より眼窩に入り、眼窩後方にて頬骨側頭神経 (en) と頬骨顔面神経の二つの枝に分かれ、皮膚に感覚神経を送る。また、翼口蓋神経節からの副交感性節前線維 (en) を涙腺神経 (en) へと運び、最終的に涙腺の神経支配を行う。この副交感神経繊維は顔面神経からのものである。

</doc>
<doc id="1877789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877789" title="恋の予感から">
恋の予感から

『恋の予感から』（こいのよかんから）は、日本のロックバンド、レミオロメンの15thシングル作品。2009年11月25日にOORONG RECORDSより発売。

</doc>
<doc id="1877790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877790" title="愛知県産業労働センター">
愛知県産業労働センター

愛知県産業労働センター（あいちけんさんぎょうろうどうセンター）は、愛知県名古屋市中村区名駅にある複合施設である。2009年（平成21年）10月1日オープン。愛称は「ウインクあいち」（WINC AICHI）。

この施設は愛知県産業貿易館と愛知県中小企業センター、愛知県勤労会館の老朽化のため中小企業センター跡地に建設された複合施設で、大小ホールや展示場、会議室など各施設の機能を集約している。なお、愛知県中小企業センターは2006年（平成18年）3月31日閉鎖され、愛知県産業貿易館も2009年（平成21年）9月30日をもって閉鎖された。愛知県勤労会館は2010年（平成22年）3月をもって閉鎖後に建物を名古屋市に譲渡して耐震補強・存続の予定であったが、存続が確定しないまま閉館している。

この事業はPFI方式で実施され設計・建設を三菱UFJリースおよび竹中工務店、日本管財で設立された特別目的会社「アイラック愛知」が行っている。その後も指定管理者として2009年（平成21年）10月1日-2039年（平成51年）9月30日までの30年間管理・運営を行うこととなっている。

愛称は一般公募されたもので（WORK INDUSTRY NEW BUSINESS CULTURE）の頭文字をとったものである。南側に名古屋クロスコートタワーが隣接する。

</doc>
<doc id="1877795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877795" title="Do As Infinity LIVE IN JAPAN">
Do As Infinity LIVE IN JAPAN

『Do As Infinity LIVE IN JAPAN』（ドゥ アズ インフィニティ ライヴ イン ジャパン）は、日本の音楽グループのDo As Infinityがリリースしたライブアルバム及びライブDVD。

全国ツアー『Do As Infinity LIVE TOUR 2004 -GATES OF HEAVEN-』より、2日間に渡って行われた初の日本武道館公演の模様を収録。アルバムには初日（1月31日）の音源が、DVDには2日目（2月1日）の映像が収録されている。

特典映像：「徒然なるままに」

</doc>
<doc id="1877796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877796" title="愛媛県立土居高等学校">
愛媛県立土居高等学校

愛媛県立土居高等学校（えひめけんりつどいこうとうがっこう）は、愛媛県四国中央市にある高等学校である。

1.自学 自ら進んで積極的に学ぼうとする強い意欲と態度を育てる。

2.健康 豊かな情操を持ち心身ともに明朗健全な人間を育てる。

3.礼節 人間関係を尊重し自他を愛する社会人としての資質を育てる。

</doc>
<doc id="1877797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877797" title="イヌイットの音楽">
イヌイットの音楽

イヌイットはアラスカ州やグリーンランドだけでなく、カナダ北部、とりわけヌナブト準州やヌナビク、ヌナツィアブトそしてノースウエスト準州にかけて住んでいる。伝統的なイヌイットの音楽は、知られている限りでは最古である舞曲に使うドラム、そしてカナダや外国で注目されたカタジュジャク (katajjaq) とよばれる歌唱スタイル （喉歌） が基礎となった。

イヌクティトゥット語には、西洋的概念に影響された聴衆や民族音楽学者の想定する音楽という言葉が伝統的に存在しない。民族学的調査では、音楽の概念自体が彼らの文化に無いことを示唆している (Nattiez 1990:56) 。一番近い語である"nipi"は、音楽や演説の声、雑音という概念を含んでいる。

商業的録音技術が確立される以前は、イヌイットの音楽は単純に子守唄として用いられたばかりでなく、狩猟やギャンブルの成功を精霊に祈願する霊的儀式に一般に使われていた。イヌイットの音楽は、労働歌や愛を歌った音楽の冷徹的不足が長い間有名であった。これらの初期の音楽的特徴はヨーロッパの水夫、特にスコットランドやアイルランドからきたものの影響で変化していった。アコーディオンのような楽器が普及し、ジグやリールのようなダンスが一般的となった。20世紀にはアルスター=スコットから派生したアメリカのカントリー・ミュージックがイヌイットの間で特に人気となった。

Nettl (1956, p.107) はイヌイットの音楽における以下の特徴を載せている。

カナダ放送協会は1961年にノースウエスト準州のフロビッシャーベイ （現称イカルイト） にてAMラジオ局「CFFB」イヌイット地域における音楽を放送してきた。Charlie Panigoniakは初期のレコード界のスターであるイヌイットとして有名であり、今もなおギタリストとして活躍している。しかしもっとも有名なイヌイットの演奏家はSusan AglukarkとTanya Tagaq Gillisである。グリーンランドではイヌイットのヒップホップクルー、Nuuk Posseが1985年に結成され、カラーリット語によるラップで活躍している。

</doc>
<doc id="1877798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877798" title="GIFT (ミュージカル)">
GIFT (ミュージカル)

GIFT（ギフト）は、2006年から2008年にかけて毎年年末に公演されたオリジナルミュージカル作品である。

サンクロース、絶滅の危機！
そこで、あるトナカイが大胆な提案をした。プレゼント配りのアシスタントとして、夢を大切にする心を持ったフリーターをアルバイトに雇おうというのだ。
さっそくリーダー格のマリアンヌが見守る中、サンタクロースと共に子供の心を守るため、日夜働いている忍者隊が3人をリクルートする。
クリスマスイブの夜、フリーターたちは、心優しいサンタたちと一緒に街中を飛びまわり、傷ついた子供たち、そして大人たちの心を知るのだが……。

</doc>
<doc id="1877807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877807" title="鈴木輝江">
鈴木輝江

鈴木 輝江（すずき てるえ、本名：榎木輝江、1970年1月10日 - ）は、日本の女優。東京都江東区大島出身。

2代目あばれはっちゃくのヒロイン。夫は俳優の榎木孝明。

</doc>
<doc id="1877809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877809" title="日本の降伏文書">
日本の降伏文書

降伏文書（こうふくぶんしょ）とは、1945年（昭和20年）9月2日、日本と連合国との間で交わされた休戦協定（停戦協定）の名称。この協定により日本の降伏が確認され、ポツダム宣言の受諾は外交文書上固定された。

ポツダム宣言受諾が公表された玉音放送からおよそ半月後の1945年9月2日、東京湾上のアメリカ戦艦ミズーリの甲板上において調印された。

内容は以下のとおり。

連合国軍最高司令官ダグラス・マッカーサーが調印の式場にミズーリの艦上を選んだのは、洋上であれば式典を妨害されないこと、ミズーリが時の大統領であったハリー・S・トルーマンの出身州であり大統領の娘が艦名の命名者であったこと、海軍側に花を持たせたいと考えたことがその理由とされている。

ミズーリはかつてペリーが日米和親条約調印の際に旗艦ポーハタン号を停泊させていたのと同じ位置に停泊したとされ、これはマッカーサーの演出とされている。

式典は1945年9月2日午前9時に始まり、まずマッカーサーが砲塔前で演説を行った。

日本側からは、天皇および大日本帝国政府を代表して重光葵外務大臣が、また大本営を代表して梅津美治郎参謀総長が署名した。

連合国側からは、まず連合国軍最高司令官ダグラス・マッカーサーが4連合国（米、英、ソ、中）を代表するとともに日本と戦争状態にある他の連合国のために署名を行った。その後、アメリカ合衆国代表チェスター・ニミッツ、中華民国代表徐永昌、イギリス代表ブルース・フレーザー、ソビエト連邦代表クズマ・デレヴャーンコ、オーストラリア代表トーマス・ブレイミー、カナダ代表ムーア・ゴスグローブ、フランス代表フィリップ・ルクレール、オランダ代表コンラート・ヘルフリッヒ、ニュージーランド代表レナード・イシットが署名した。

降伏文書は2通作成されたが、そのうちの1通（外交史料館所蔵）はカナダ代表が署名の箇所を誤ったため、以後の代表は署名欄を一段ずつずらして署名し、調印式終了後に国名が訂正されている。

その他の主な参列者は下記のとおり。

23分間にわたる式典の模様は通信艦船アンコン号を通じて全世界に中継された。

2通作成された降伏文書のうち1通は連合国側のものは米国の国立公文書館（National Archives）に保管されている。もう1通は日本側のもので外交史料館が所蔵している。原本は節目に公開されることがあり日本側所蔵の原本が最後に公開されたのは、戦後70年となる2015年8月31日から9月12日。場所は外交史料館の展示室にて「一般命令第一号」と共に特別展示された。普段は、日本側所蔵の文書のレプリカ（精密複製）が展示されている。

以上を受けて昭和天皇は「降伏文書調印に関する詔書」を発した（原文は段落がなく全て繋がっている）。
降伏文書に使用された紙は耐久性の高い白石和紙が使用されたが、これは1943年に宮内省に重要記録用紙用として納入した物である。

</doc>
<doc id="1877818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877818" title="吉村真性">
吉村真性

吉村 真性（YOSHIMURA Shinsho、1977年11月 - ）は、日本の法学者。

九州国際大学 教授。
専門は刑事訴訟法。

博士（法学）（龍谷大学、2006年）、
（博士学位論文「刑事手続における被害者参加論」）。

　　博士（法学）学位取得

＝＝＝学術論文＝＝＝

検索結果 16件中 1-16 を表示
◆「刑事訴訟法判例研究(62)被害者及び目撃者の虚偽供述が発覚し再審無罪となった事件[大阪地裁平成27.10.16判決]」
吉村 真性
法律時報(日本評論社) 89(10), 123-126, 2017-09　

◆「裁判員の解任規定と対象事件の除外規定に関する研究 : 北九州・裁判員威迫及び請託事件を手がかりに (椎橋隆幸先生退職記念論文集)」
吉村 真性
法学新報(中央大学法学会) 123(9・10), 257-282, 2017-03

◆マイケル・オフロイン&ディビッド・オーメロド「ソーシャル・ネットワーキング・サイト、捜査権限規制法、及び刑事捜査」
オフロイン マイケル , オーメロド ディビッド , 吉村 真性 [訳]
九州国際大学法学論集 22(1-3), 61-107, 2016-03

◆「刑事訴訟法判例研究(42)被疑者弁護人の人数制限をめぐる刑訴規則27条1項『特別の事情』の解釈[最高裁第三小法廷平成24.5.10決定]」
吉村 真性
法律時報(日本評論社) 86(5), 163-166, 2014-05

◆「被害者参加の視点から検察官の義務に関する考察 : イギリスの議論を手がかりに」
吉村 真性
九州国際大学法学論集 18(3), 97-153, 2012-03
CiNii PDF - オープンアクセス 機関リポジトリ

◆「イギリスにおける被害者参加の位置づけに関する一考察 (特集 被害者の刑事手続参加(2)諸外国」の動向)
吉村 真性
犯罪と刑罰 (20), 143-173, 2010-12

◆「アメリカ連邦刑事手続における犯罪被害者の権利--連邦犯罪被害者権利法(the Federal Crime Victims' Right Act 2004)を手がかりにした一考察 (特集 矯正・保護における犯罪被害者支援)」
吉村 真性
矯正講座 (30), 83-111, 2010

◆「被害者の落ち度を争った裁判員裁判 (特集 被害者参加制度の導入と刑事弁護の変容) -- (被害者参加事件を傍聴して)」
吉村 真性
刑事弁護 (61), 75-78, 2010

◆「刑事手続における被害者参加論--「三極モデル構造論」による被害者参加人制度への一考察」
吉村 真性
被害者学研究 (19), 17-33, 2009-03

◆「裁判員制度の概略とその問題点 : 裁判員裁判における公平な裁判の実現」
吉村 真性
九州国際大学法学論集 15(3), 1-21, 2009-03
CiNii PDF - オープンアクセス 機関リポジトリ

◆「刑事手続における被害者参加論(三・完)」
吉村 真性
龍谷法学 39(4), 645-787, 2007-03
CiNii PDF - オープンアクセス 

◆「刑事手続における被害者参加論(二)」
吉村 真性
龍谷法学 39(3), 335-391, 2006-12
CiNii PDF - オープンアクセス 

◆「刑事手続における被害者参加論(一)」
吉村 真性
龍谷法学 39(2), 185-220, 2006-09
CiNii PDF - オープンアクセス 

◆「アンドリュー・サンダース 『排除的な刑事司法体系における被害者参加』の紹介」
吉村 真性
龍谷法学 37(1), 198-218, 2004-06-30
CiNii PDF - オープンアクセス 

◆「『被害者意見陳述』制度の運用に関する一考察--犯罪被害者陳述の意義と今後のあり方について」
吉村 真性
龍谷大学矯正・保護研究センター研究年報 (1), 194-207, 2004

◆「刑事司法における被告者陳述の研究」
吉村 真性
龍谷大学大学院法学研究 4, 141-159, 2002-09

</doc>
<doc id="1877820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877820" title="西日本旅客鉄道社員研修センター">
西日本旅客鉄道社員研修センター

社員研修センター（しゃいんけんしゅうせんたー） は、大阪府吹田市片山町にある西日本旅客鉄道（JR西日本）の研修機関である。

敷地面積は68,000 mで、新入社員研修や各種の集合研修などが実施されている。社員研修センターは国土交通大臣から指定を受けた動力車操縦者養成所として、電気車・内燃車・新幹線電気車・蒸気機関車の運転士と車掌の養成研修が行われており、北近畿タンゴ鉄道・智頭急行など第三セクター鉄道の運転士養成研修も受託している。

日本国有鉄道時代は関西鉄道学園として、当時の大阪鉄道管理局の研修機関の中心的役割を果たしていた。

研修センターには教室棟が2棟、実習棟が3棟、2つの実習線のほか、研修寮や食堂を有している。また敷地内には、鉄道安全考動館が併設されている。

</doc>
<doc id="1877822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877822" title="みなさんのうた">
みなさんのうた

『みなさんのうた』はバナナマンとおぎやはぎからなるお笑いユニット、宇田川フリーコースターズのデビュー・ミニアルバム。

宇田川フリーコースターズ名義での活動は2005年頃以来である。タイトルはNHKの音楽番組『みんなのうた』のパロディーで、このアルバムは「童謡集」という位置づけである。

おぎやはぎがパーソナリティを務めるラジオ番組『おぎやはぎのメガネびいき』でオリジナル曲を流したのを、たまたま耳にしたエイベックスのスタッフが絶賛し、番組投稿。その後、デビューが決定した。

『おぎやはぎのメガネびいきPodcast』（第108回・2008年10月21日）で披露されたものとはヴォーカルの録音が異なり、CD化にあたり録り直されている。

CDには、「富士山」のプロモーションビデオを収録したDVDが付属している（永続仕様）。

2009年9月2日より「フル♪mu-mo」で着うたフルの独占配信が開始される。また、世界21カ国のiTunes Storeでも配信されている。9月9日にアルバムがリリースされた。

※配信版（mora,iTunes Storeなど）では、1,4,7,10曲目のコントが収録されておらず、CDのみの収録となっている。

コントを除いて全曲 作詞:鈴木工務店・オークラ 作曲&編曲:KANKE

</doc>
<doc id="1877823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877823" title="Do As Infinity LIVE IN JAPAN II">
Do As Infinity LIVE IN JAPAN II

『Do As Infinity LIVE IN JAPAN II』（ドゥ アズ インフィニティ ライヴ イン ジャパン ツー）は、日本の音楽グループのDo As InfinityがリリースしたライブDVD。

全国ツアー『Do As Infinity LIVE TOUR 2005 -NEED YOUR LOVE-』より、最終日（5月31日）に行われた日本武道館公演の模様を収録。

解散前に発売された最後の作品である。翌日の9月29日に解散をした。

</doc>
<doc id="1877826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877826" title="江東区立大島南央小学校">
江東区立大島南央小学校

江東区立 大島南央小学校（こうとうくりつ おおじまなんおうしょうがっこう）は、東京都江東区大島四丁目にある区立小学校。

人間尊重の精神を基調とし、地域を愛し心身ともに健康で人間性豊かな児童を育成し、児童が将来国際社会からの信頼を得て、 貢献することを期し、次の目標を設定する。

都営新宿線大島駅より徒歩10分

</doc>
<doc id="1877829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877829" title="ビハチ">
ビハチ

ビハチ（ボスニア語:、クロアチア語:、セルビア語:）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの町、およびそれを中心とした基礎自治体であり、同国の北西部に位置している。同国を構成する2つの構成体のうち、ボシュニャク人やクロアチア人を主体としたボスニア・ヘルツェゴビナ連邦に属し、ウナ＝サナ県の県都である。

町が登場する最古の文献は、1260年のクロアチア・トプスコ（）の所領を示した、ハンガリー王国のベーラ4世のものであり、1262年に自由都市となった。ビハチは一時期、ハンガリーとの同君連合にあったクロアチア王国の首都であったことがある。14世紀に自由都市の地位を失い、フランコパン家（）の所領となった。16世紀にオスマン帝国との戦いが始まると、王国の直轄領とされた。その後1592年にオスマン帝国によって陥落されるまで抵抗を続けた。

ビハチ要塞はその後オスマン帝国の北西端の守りとなった。正教徒のセルビア人ヴラフ（Vlah）から改宗したハサン・パシャ・プレドイェヴィッチ（Hasan-pasha Predojević）を宰相とする、ビハチ州（）の中心となったが、後の1699年、オーストリアとの抗争が続く中でに（1580–1867）に統合された。1865年、再びビハチ州の中心となったが、1878年にボスニアはオーストリア＝ハンガリー帝国の支配下となった。

その後平和な時代が続いたことは、1888年に町を取り巻いて辺縁から隔離していた城壁が取り払われたことからも分かる。新しい政府は学校や公共施設を建造し、町の発展は加速された。ユーゴスラビア王国建国後も西ボスニアの中心地として繁栄したが、1930年代の世界恐慌によって経済発展が阻害された。

第二次世界大戦中は、枢軸国・ファシスト勢力と戦っていた、ユーゴスラビア共産党を主体としたヨシップ・ブロズ・ティトー率いるパルチザンの拠点として機能した。1942年11月、ユーゴスラビア人民解放反ファシスト会議（AVNOJ）の第1回会合がこの地で開かれ、反ファシスト闘争の中心地となった。そのため、枢軸勢力から標的とされ、1943年にドイツ軍に再占領され、1945年にドイツが敗退するまで占領が続いた。

ビハチを中心とする地域は、ボスニア・ヘルツェゴビナ紛争の激戦地となった。この地域はボスニア・ヘルツェゴビナ共和国軍が支配していた一方、その周囲はセルビア人武装勢力に包囲され、3年間にわたって孤立していた。1995年夏にクロアチア共和国が、将軍アティフ・ドゥダコヴィッチ（）率いるボスニア・ヘルツェゴビナ共和国軍と共同で実施した嵐作戦によってクロアチアの勢力圏と結ばれ、長い包囲から解かれた。

ビハチとその周辺は、豊かな自然に恵まれている。町のあるウナ川渓谷はザグレブやダルマチア地方からのアクセスも容易である。ウナ川では毎年恒例のレガッタや、「ビハチの夏」という演劇の催しなどが開かれる。

ビハチ自治体の領域はクロアチアとの国境に面しており、町の中心から西に向かったイザチチ（）付近（クロアチア側はプリトヴィチュカ・イェゼロ（）自治体のリチュコ・ペトロヴォ・セロ（）である）、および町の中心から南に向かったリパチュ（）付近（クロアチア側はウジュレヴィチ（Užljebić）である）でクロアチアとの行き来が可能である。ビハチは、ザグレブからダルマチア地方に至る最短ルートの上にある。

ビハチ大学は1997年に開設され、7つの学部（工学、経済学、法学、生物学、教育学、医学、イスラム教育学）がある。

地元のサッカー・クラブとして、NKイェディンストヴォ・ビハチがある。

ビハチにはプレミンガー（Preminger）ビール醸造所がある。また、主要な建物や道路の修復が進められている。

</doc>
<doc id="1877841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877841" title="アンドレ・レジューヌ">
アンドレ・レジューヌ

アンドレ・レジューヌ（André Lejeune、1935年7月4日 - 2009年9月9日の夜ないし、10日）は、フランスの政治家。フランス社会党所属。クルーズ県出身。

1978年から1998年までクルーズ県の県庁所在地ゲレ市の市長を務めた。また1980年から1981年、1981年から1993年、1998年から死去するまでクルーズ県1区選出議員として上院議員を3期務めた。

</doc>
<doc id="1877845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877845" title="ボーダーブレイク">
ボーダーブレイク

『ボーダーブレイク』(BORDER BREAK)は、セガ・インタラクティブ（2015年3月まではセガ）のアーケード用サードパーソン・シューティングゲーム。通称『BB』『ボダブレ』など。

2010年10月21日に稼働した、バージョン2『ボーダーブレイク エアバースト』（ - AIR BURST）を経て、2012年10月11日よりバージョン3『ボーダーブレイク ユニオン』（ - UNION）の稼働が開始された。2014年4月17日からバージョン4『ボーダーブレイク スクランブル』が、2015年11月5日からスクランブルのアッパーバージョン『ボーダーブレイク スクランブル 武』がそれぞれ稼働。2016年6月23日からバージョン5『ボーダーブレイク エックス』が。2017年2月9日からエックスのアッパーバージョン『ボーダーブレイク エックス ゼロ』が、同年9月6日からエックス ゼロのアッパーバージョン『ボーダーブレイク エックス ゼロ プラス』がそれぞれ稼働。

2018年8月2日には、英字タイトルの『BORDER BREAK』で家庭用版が発売・配信。

「ブラスト・ランナー（ブラスト）」と呼ばれるロボットをカスタマイズ・操作して行う、サードパーソン・シューティング。

筐体の基板にはRINGEDGEが採用されており、ALL.Netによるネットワーク接続で最大10対10の20人同時プレイを行い、プレイヤー情報を別売の専用ICカードに保存できる。専用ICカードは『ボーダーブレイク スクランブル』までは使用回数制限が設定されていたが、2015年11月5日稼働開始の『ボーダーブレイク スクランブル 武』からは使用回数制限が撤廃され、使用回数無制限となった。2017年4月28日以降は、ALL.Net対応タイトルで唯一専用ICカードを使用するタイトル（Aime非対応）となった。

料金は「ゲームポイント(GP)」を購入する形で支払い、GPはゲームのプレイ時間、ゲーム内アイテムの購入に充てられる。クレジットに応じてゲームをプレイするのではなく、GPによって一定のプレイ時間が得られる。このシステムはその後発売される同じセガのアーケードゲームに広く普及され、別メーカーからも同じシステムとしてコナミアミューズメントの『スティールクロニクル』、タイトーの『Left 4 Dead -生存者たち-』、スクウェア・エニックスの『星と翼のパラドクス(ロケテスト版)』に導入され、2019年に稼働予定のバンダイナムコアミューズメントの『ポーカースタジアム』と『ジョジョの奇妙な冒険 ラストサバイバー』にも導入予定となる。

レベニューシェアによって提供されており、稼動は好調で、セガサミーのIR資料でも度々本作が採り上げられる。

2018年8月2日にPlayStation 4用ソフトとしてコンシューマ版が発売。詳細は後述。

Ver.1.5より追加、一定期間開催されるイベント中のみ選択可能。イベントバトルへの参加や、イベントポイント(EP)の報酬への交換を行うことができる。

各バトルの後には報酬箱の代わりにプレイ成果に応じたEPが獲得できる。またイベント終了後に、そのイベント中の成果に応じたボーナスEPが追加で支給される。
EPは素材（通常プレイよりもレア度の高いものが出やすい）、イベント限定のキャラクターパーツ、イベント限定の機体カラーに交換できる。後に報酬はシード交換に統一された。

イベントバトルの戦場は全国対戦とは異なるものが使用され、BGMも専用のものとなる。
マッチング幅は全国対戦よりも広くなっている。クラスポイント(CP)は増減しない。

一部のプレイヤー間で、EPを効率的に獲得するためにプレイヤー同士が結託して特殊な行為を繰り返すプレイ（プレイヤー間のスラングでは「談合」と呼ばれる）が行われたことがある。これについてはセガ側から公式に禁止のアナウンスがなされており、2011年5月のイベントでは、「談合」をしたプレイヤーに該当イベント成績の抹消、以降のイベント参加権の剥奪などのペナルティが課せられた。

イベントバトルの特別ルールは現在下記のものが存在するが、特別ルールを使用せず全国対戦とほぼ同じ環境を行う場合がある。またスクランブルバトルとスカッドバトルは個人演習や店内演習で常時プレイできる。

全国対戦、イベントバトルではクラス別に対戦のマッチングが行われる。クラスごとのプレイヤーの数に応じてマッチングのクラス幅が設定されており、クラス幅は頻繁に変更されている（稼動当初のB1〜A5マッチなど）。また、イベントバトルでは全国大戦とは別のクラス幅が設定されている。

プレイヤーはブラスト・ランナーと呼ばれるロボットを操作し、戦闘に参加する。ブラスト・ランナーは頭部・胴部・腕部・脚部の4つの部位と、イクシードという3種類のチップで構成され、それぞれ特徴のあるパーツを組み合わせて自機カスタマイズを行う。出撃時に強襲・重火力・遊撃・支援の4つの兵装から1つを選択する。各兵装が所持する武器も事前にカスタマイズしておく。パーツと武器の組み合わせのパターンは無数となり、試行錯誤して自分の好みに合ったブラスト・ランナーを構築してゆく事もこの作品の楽しみの一つである。

ランクに応じたマッチング内の、GRF/EUSTどちらかのチームに合流後、兵装および出撃地点を選択する。出撃地点に降り立ったら戦闘を行う。撃破されて一時撤退すれば、再び兵装選択画面に戻り、出撃可能な拠点からの出発となる。自軍もしくは敵軍のコアが破壊されるかタイムアップを迎えるまで、兵装選択・出撃・戦闘を繰り返す。

作戦中は、自分の取った行動に応じてバトルポイント(BP)を付与され、作戦終了時に得られる報酬に影響が出る。

画面上では、自軍に属するものは青色、敵軍のものは赤色、中立のものは灰色で示される。

戦場は多種存在し、それぞれが、プラントやカタパルトなど施設の数・配置を変えた数種類のマップを持つ。同じマップでも構造自体が変化したり、特定の兵器が使用可能になるものもある。現在公開されたマップは(停止やイベント専用も含めて)２８か所。これにそれぞれの構造違い、専用マップが存在して総数201となっている。

いずれか一つのマップが原則として週替わり（月〜日）で指定される(マップローテーションが指定されている場合は設定された複数のマップを入れ替わる)。通常、次週のマップは、前週の金曜日に発表され、公式サイトの「スケジュール」と筐体の「SATELLITE NEWS」で確認できる。

全国対戦とクラン演習(オープン)は同じマップが使用されるが、イベントバトル・ユニオンバトルは別のマップが指定される。クラン演習(クローズド)と個人演習、店内演習では3種類のうちからマップを選ぶことができる。
戦場により1チームの最大参加可能人数は6〜10人と異なり、不足した場合はNPC機体が補われる。

マップごとの詳細は公式サイトのPDFを参照。

全国対戦におけるプラント数の差によるマップ違いの目安として、奇数プラント数のマップがコア突撃主体、複数プラント数のマップがライン戦主体となる傾向にある。

停止されたマップはたとえば再出撃地点が空中で着地する事無く自機損壊になってしまうバグが発生したため使用停止になってしまったデ・ネブラ大落片の様なバグ主体の物やマップが狭く両軍ともコアへ殺到しタイムアタック並の短時間戦闘が繰り広げられた経緯がありコアの耐久力が上がる等の処置を施されたトラザ山岳基地の様なマップも存在している。(それでも殺到されてゲームバランスが崩れたため停止された。処置前の最速タイムはコア破壊まで開始してから60秒を切っていた)

主にガイドブックや書籍、アドバタイズデモで語られる。

『Ver1.5 マスターズガイド』および『エアバースト テクニカルガイド』に名前と設定が記載されている。デモムービー等のプレイヤーキャラクター名は原則としてこの名前が使用されている。

キャラクターデザインおよびパブリシティイラストは、イラストレーターの風間雷太によるもの。

キャラクターボイスの担当については稼働当初から基本的に非公開だが、Ver3.0でエイジェン側の担当を最初から公開されたのを始めに、Ver4.0・4.5からメインキャラクターもスタッフにより徐々に公開されている。

家庭用ではパラレル設定の形態を取っているため、部分的にアーケード版と違う部分に留意。

どのキャラクターを選んでもゲーム進行に差が生じることはないが、タイプ別に使用できるキャラクターパーツが異なる。

詳細なアップデート年月日と内容は、公式サイトのバージョン履歴を参照。

頭文字【セガ】を冠した公認のプレイヤーおよびクランが存在する（一般プレイヤーは【】（隅付き括弧）が入力できない）。開発スタッフが全国対戦に出撃する時は、Twitterで事前に告知されることが多い。

本作と連動したサイト『BorderBreak.NET (BB.NET)』が提供されている。アクセス可能時間は午前8時〜翌午前4時。

ICカードを登録すると、様々なコンテンツを利用できる。登録できる枚数はスタンダードコースとプレミアムコースで異なっており、スタンダードコースは4枚まで、プレミアムコースは8枚までICカードを登録できる。

BB.NET内で使用できる仮想通貨のこと。メダルは主に以下の方法で獲得できる。

BB.NETメダルでは、以下の専用アイテムを買うことが出来る。また、プラモデルなどの関連商品の特典として専用アイテムが獲得できるようになっていることもある。なお専用アイテムはBB.NETを解約（課金切れによる強制解約を含む）すると消滅してしまうため注意が必要。

『ボーダーブレイクmobile -疾風のガンフロント-』は、2013年3月8日にサービス開始のソーシャルゲーム。マイネットエンターテイメントとセガゲームスの共同運営。

詳細は"ボーダーブレイクmobile -疾風のガンフロント-"を参照。

2018年に家庭用ゲーム機への移植を発表。同年8月2日にPlayStation 4用ソフトとして発売。

「スターターパック」と「スペシャルパック」の2種類が発売され、「スペシャルパック」はダウンロード販売のみとなる。セガ・インタラクティブでは初の自社発売による家庭用ゲームソフトとなる。PS4版の発売においては、ゲームセンターが年々減少傾向にあり、地方のイベントにおいて「車で数時間かけていかないとアーケード版がプレイできない」という意見があり、それも反映したという。2019年3月14日には、ver2.00へアップデートされる。

アーケード版の差異としては、

一部商品にBB.NET用シリアルコードが付属。

コトブキヤが販売する、1/35スケールプラモデル。素体に同社の「クロスフレーム」（ベースとなるフレームアームズと互換性を持つ）を採用しており、ゲームと同様にパーツの組み換えが可能。

なお、家庭用版発売に際して、コトブキヤとの共同で実物大（5m）のプラモデルを制作し、ランナーの状態から形成。発売イベントで組み立て済みのものが公開された。

すべてセガプライズからの販売。

ボーダーブレイクのゲーム中で使用できるアイテムは、キャンペーン期間中にBB.NETでBB.NETメダルと引き換えることで手に入った。

なお、タイアップという形ではないが、バーチャファイター20周年の節にアキラが使用する鉄山靠をほぼ再現したアクションチップ「リアインパクト」が実装されている（ただし、アキラの決め台詞である「10年早いんだよ！」は少女アバタ―使用時に一定条件を満たすと喋ることがあり、これはバージョン初期から存在していた）。

電撃文庫 FIGHTING CLIMAXでは戦闘背景としてもブラストが登場している。

</doc>
<doc id="1877851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877851" title="BARに灯ともる頃">
BARに灯ともる頃

『BARに灯ともる頃』（ばーるにひともるころ、原題:"Che ora è?"）は、1989年製作、エットーレ・スコラ監督のイタリアの映画である。

ローマから西へ65マイル、ティレニア海に臨む小さな港町チヴィタヴェッキア。大きな紙袋を手に、タクシーから降りる初老の男（マルチェロ・マストロヤンニ）。彼はこの町で兵役中の一人息子ミケーレ（マッシモ・トロイージ）に会う為にやって来た。逞しくなった息子を誇らしく思う父と久しぶりの再会に気恥ずかしさを覚える息子。2人きりで1日を過ごすのは初めてのことだ。

港まで散歩をして、近くのBAR（バール）でひと休み。互いの近況、ミケーレの別れた恋人の話をしながら、父と息子は少しずつ打ち解け始める。

昼食のために入ったトラットリア。機関士だった祖父の懐中時計を贈られて喜ぶミケーレ。大好きだった祖父の品は、高価な車よりも立派なマンションよりも嬉しいものだった。
トラットリアを出て、町を散歩する。メリーゴーランドに乗ってはしゃいだり、2人一緒におどけた写真を撮ったり、ふと立ち寄った店でお揃いの靴を買う。思いのほか楽しい時間が流れるが、些細な事から口論になってしまう。自分の価値観を押し付けて息子の人生に首を突っ込みたがる父親に対するミケーレの不満が爆発する。

その後、仲直りのきっかけにしようと2人は映画を観ることにする。しかし、父が居眠りから覚めるとミケーレの姿がない。彼はこっそり抜け出して電話を掛けていた。電話の向こうの誰かと楽しそうに話をする息子。自分には見せなかったその明るい表情に父は傷ついてしまう。
映画館を出るなり、「恋人と約束があるんなら、パパは今すぐ帰ったっていいんだよ」と拗ねる父。ミケーレが否定すると、今度は息子の恋人の家をいきなり訪ねることに決めてしまう。
シャワーを浴びていたロレダナ（アンヌ・パリロー）だったが、恋人と初対面の父親を快く迎え入れる。洗面所で恋人たちが熱いキスを交わす間にロレダナの日記を勝手に読んだり、息子がお使いに出かけた隙に突飛な質問で彼女を笑わせる父。

夕暮れ時、ロレダナの家を後にした2人は、ミケーレの馴染みのBARを訪れる。店主のピエトロは、わが子のように可愛がっているミケーレの父親に会えて嬉しそうだ。一方、ミケーレの方は店のエスプレッソマシンを自在に操り、他の客と楽しそうにビリヤードに興じている。息子のすっかり土地に馴染んでいる様子と直接本人からは知らされなかったミケーレの就職先や夢をピエトロから聞いて驚く父。淋しさと居心地の悪さから、別れの挨拶もそこそこに店を出ていくと、後を追ってきたミケーレと激しい口論となり……

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1877852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877852" title="ヌナツィアブト">
ヌナツィアブト

ヌナツィアブト (Nunatsiavut) はイヌイットによって主張されているカナダの自治地方である。ヌナブト準州とは異なる。ラブラドール地方からケベック州に及ぶ。2002年、ラブラドール・イヌイット協会は限定的な自治権のための提議をニューファンドランド・ラブラドール州に上申した。憲法は2005年12月1日に批准され (同時にラブラドール・イヌイット協会は解消) 、ヌナツィアブト新政府は活動を開始した。最初は厚生や教育、文化情勢に関する権限のみ有していた。選挙を確立し行う役割も果たし、第1回の選挙は2006年末の前に終わることを予定した。

「ヌナツィアブト」はイヌクティトゥット語で「我々の美しい土地」を意味する。この名称は2002年ラブラドール・イヌイット協会によって可決されたラブラドール・イヌイット憲法によって批准された。自治の主要な目的は、環境管理を通しての環境保存と、イヌイット文化と言語の保存である。

</doc>
<doc id="1877854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877854" title="葉っぱのフレディ〜いのちの旅〜">
葉っぱのフレディ〜いのちの旅〜

『葉っぱのフレディ〜いのちの旅〜』（はっぱのフレディ いのちのたび）は、聖路加国際病院理事長・日野原重明の企画・原案により、レオ・バスカーリア作のベストセラーとなった同名の絵本を舞台化したミュージカルである。初演は2000年。2006年公演では皇后美智子も観劇した。2010年8月、アメリカ合衆国ニューヨーク市のオフ・ブロードウェイで公演。

春に生まれた葉っぱが、夏に人々に憩いを与え、秋に目を楽しませ、冬に散るまでの短い生命を通して“いのちの尊さ”を描くと同時に、その散った葉っぱの栄養分が、また新しい葉っぱを生み、いのちは永遠に続いていく…という“生命の循環”“地球環境”までをも描いている“いのち”の物語である。

</doc>
<doc id="1877855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877855" title="京都情報大学院大学の人物">
京都情報大学院大学の人物

京都情報大学院大学の人物一覧（きょうとじょうほうだいがくいんだいがくのじんぶついちらん）は、京都情報大学院大学に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="1877856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877856" title="カルロ・サルヴァトーレ・ダズブルゴ＝トスカーナ">
カルロ・サルヴァトーレ・ダズブルゴ＝トスカーナ

カルロ・サルヴァトーレ・ダズブルゴ＝トスカーナ（Carlo Salvatore d'Asburgo-Toscana, 1839年4月30日 - 1892年1月18日）は、トスカーナ大公レオポルド2世の次男で、最後の大公フェルディナンド4世の弟。トスカーナ系ハプスブルク家の一員であり、またオーストリア＝ハンガリー帝国陸軍の将軍となった。ドイツ語名はカール・ザルヴァトール・フォン・エスターライヒ＝トスカーナ（Karl Salvator von Österreich-Toskana）。オーストリア皇族としての大公（Erzherzog）の称号を有する。

レオポルド2世と、2番目の妃である両シチリア王フランチェスコ1世の娘マリア・アントニアの間の第5子として、フィレンツェに生まれる。1860年にトスカーナ大公国はサルデーニャ王国に併合され（翌1861年にイタリア王国が成立）、以後トスカーナ大公家はオーストリアのハプスブルク家宗家を頼ることになった。

1861年9月19日、元両シチリア王フランチェスコ2世（両シチリア王国も1860年にサルデーニャに併合された）の妹である従妹のマリア・インマコラータと、ローマで結婚した。

カルロ・サルヴァトーレは1892年にウィーンで死去した。

マリア・アントニアとの間に11人の子女をもうけた（名前はドイツ名で記す）。

</doc>
<doc id="1877860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877860" title="その名はバレット">
その名はバレット

『その名はバレット』（原題：Barrett）は、シド・バレットが1970年に発表した2作目のソロ・アルバム。

1970年2月24日、シドはBBCの番組『The John Peel Show』のために5曲を録音し、3月14日にオン・エアされるが、その中には本作収録曲「ジゴロおばさん」「ベイビー・レモネード」「興奮した象」も含まれていた。この時の録音は、1987年に『The Peel Sessions』というタイトルでCD化される。そして、2月26日に本格的なレコーディングを開始。プロデュースは、ピンク・フロイドのデヴィッド・ギルモアが中心となり、前作『帽子が笑う…不気味に』に参加したロジャー・ウォーターズは「もう誰もシドをプロデュースできない」と発言して、本作には関与しなかった。

レコーディングの途中の6月6日には、シドはデヴィッド・ギルモアとジェリー・シャーリーを従えて、ピンク・フロイド脱退後としては初めて公衆の前でライヴを行うが、4曲だけでステージを降りた。

ジャケット・デザインはヒプノシスが担当し、イギリス盤の初回盤は、ジャケットがエンボス仕様となっていた。本作は全英チャート・インを果たせなかった。本作はシドにとって最後のオリジナル・アルバムとなり、1974年発売の2枚組LP『何人をも近づけぬ男』は、前作『帽子が笑う…不気味に』（ここでは『気狂い帽子が笑っている』というタイトルになっている）と本作を抱き合わせただけの内容で、以後も未発表音源集や、既発音源を流用したコンピレーション・アルバムしかリリースされていない。

全曲シド・バレット作詞・作曲。

</doc>
<doc id="1877865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877865" title="東力">
東力

東 力（ひがし ちから、1941年11月21日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（通算3期）。企業家、ヒューロン国際大学ロンドン校総長。

和歌山県新宮市出身。東京大学法学部卒業。ジョージ・ワシントン大学大学院博士課程修了。1989年GWU卒業生に贈られる最高栄誉賞（５名選出）を、先輩であるコーリン・パウエル前米国務長官とともに授与された。

1965年大蔵省に入省後、国際金融局、銀行局、大臣秘書官などを経て、1983年の第37回衆議院議員総選挙に旧和歌山2区から無所属で出馬し、衆議院議員初当選(選挙後、自由民主党に追加公認された。)。以後3期連続当選。農林水産省政務次官・建設政務次官を歴任した。在任中は、自らが秘書官を務めた渡辺美智雄の側近として知られた。テンプル大学日本校やヒューロン国際大学日本校の理事長などを務めたが、それらに関して様々な疑惑がささやかれるなど、ダーティなイメージで知られた。また激しくヤジを飛ばす姿が、テレビでよく取り上げられた。

1993年に行われた第40回衆議院議員総選挙では、選挙区の議員定数がそれまでの3から2に減らされた影響を受け、落選。小選挙区制となった、1996年に行われた第41回衆議院議員総選挙では、党の裁定により地盤のある和歌山県第3区ではなく、和歌山県第1区から出馬したが、新進党から出馬した中西啓介に完敗した。2000年に行われた第42回衆議院議員総選挙では、自由民主党から和歌山県第3区からの出馬を予定していたが、保守党の二階俊博が与党統一候補となったことに反発して無所属で出馬したが、落選し、引退を表明。しかし、その後、岸本光造が死去した際に行われた和歌山県第2区の補欠選挙や、2003年の第43回衆議院議員総選挙に和歌山県第2区から出馬を模索したが、ともに断念した。その後は、自らの経営する企業の経営に専念する。

現在、木の国酒造社長、株式会社IMC社長、ヒューロン国際大学ロンドン校総長。

2014年、旭日中綬章受章。

</doc>
<doc id="1877866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877866" title="相川亜利砂">
相川亜利砂

相川 亜利砂（あいかわ ありさ）は、日本のイラストレーター。

</doc>
<doc id="1877870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877870" title="チャド・グレイ">
チャド・グレイ

チャド・グレイ（、1971年10月16日 - ）は、アメリカ合衆国出身のボーカリスト。現在はヘヴィメタルバンドマッドヴェインとヘルイェーを中心に活動している。既婚。

マッドヴェインでの活動をするまでは、工場で働いていた。その後、工場を辞めて今まで貯めた資金から40,000ドルを引き出し、マッドヴェインの活動の拠点であるイリノイ州に引っ越した。

2005年に、ケリー・オルソンという人物と結婚。同年、長年に渡って癌と闘病していた彼の祖母が他界。祖母の凄まじい闘病生活の過程を、マッドヴェインのアルバムL.D.50に収録されている Death Blooms という曲で取り上げている。

演奏しているバンドの音楽性や激しいライブでのパフォーマンスから凶暴な人物と思われるが、インタビューでは冷静かつ丁寧に一言一言を話す知的な人物である。

声域が非常に広く、削岩機のようなシャウト、うねるような低音を利かせたデスヴォイス、乾いたカントリー調の声や透明感のあるクリーンなコーラスまで幅広くこなす。影響を受けた主なボーカリストとして、パンテラのフィル・アンセルモを挙げている。また、ボーカルスタイルでなく、ルックスやパフォーマンスといった音楽性以外の面でも強く影響を受けている。

</doc>
<doc id="1877871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877871" title="ナポレオンの亡霊">
ナポレオンの亡霊

『ナポレオンの亡霊』（The Ghost Napoleon）とは1934年にイギリスの戦略家ベイジル・リデル＝ハートによって発表された軍事思想史の著作である。

リデル=ハートは1932年から1933年にわたってケンブリッジ大学の講座で『18世紀から20世紀に至る軍事思想の動向とその欧州史に与えた影響』の題目で講演を実施した。この著作はその講演の論旨にさらに内容を加筆したものであり、ヨーロッパにおける軍事思想が堕落したことを指摘することで、今後の軍事思想のあり方について論じている。本書の構成は第1章起源、第2章戦法の醸成者たち、第3章歪曲された理論、第4章反省から成り立っている。

近代的な軍事思想の起源である18世紀をリデル=ハートは軍事ルネサンスと呼んでいる。この時代には防御の優位性や兵站能力の制約から決戦が成立しえない状況があった。したがって戦場では双方ともに決戦を回避しようとした。密集横隊の慣習が旧来からの軍事思想の影響から採用されていたが、これは戦場での部隊の機動力を阻害してますます決戦の遂行を妨げた。しかしこれは指揮官の責任ではなく、当時の軍事的諸条件によるものであった。18世紀においてはフランスの軍人モーリス・ド・サックスも『我が瞑想』でナポレオンにより実践される軍事思想の開祖と位置づけることができる。サックスは迅速な機動力が戦闘力として重要であることを指摘し、追撃を推奨し、部隊編制の方法を確立した。サックスの軍事思想はピエール・ド・ブールセやギベールなどに継承された。ブールセは作戦計画に代替案を考案する重要性を主張し、不測事態に対処する可能性を計画の中に盛り込むことを提唱した。またギベールもナポレオンの戦術で実践される作戦行動の諸原則を『戦術一般論』において述べている。

ナポレオン戦争の観察者であったアントワーヌ・アンリ・ジョミニとカール・フォン・クラウゼヴィッツはリデル=ハートによって軍事思想の転換期に位置づけられている。彼らはナポレオンが機動力を以って戦力を集中し、優勢を確保しようとしたことを戦術の真理であると皮相的に理解してしまった。ジョミニは戦争の原則として奇襲ではなく大量集中を、機動ではなく幾何学の方式を持ち込んだ。クラウゼヴィッツは絶対戦争の理論を構築し、戦争術の本質は損害を伴わずに敵を屈服させる工夫ではなく、戦争のあらゆる行為の目的を敵の殲滅に結び付けた。クラウゼヴィッツの殲滅戦の理論は特に戦闘に関する議論で示されている。またクラウゼヴィッツは同時に精神的要素を重要視しており、これらの軍事思想はフェルディナン・フォッシュによって歪曲されることになった。フォッシュは『戦争の原則』で物質的な戦闘力を軽視し、精神的要素を過大評価していた。このような第一次世界大戦における軍事思想の停滞は戦局そのものにも影響し、長期的な消耗戦を余儀なくされることとなった。

リデル=ハートは軍事史において軍事的な創意工夫が重要な役割を果たしていることを強調し、融通性の意義を主張している。ここでの融通性とは教条的な原則を保持するのではなく、現実的な目標に合致した手段の採用を指示するものであり、敵の壊滅という絶対戦争の観念的原則を修正するものである。したがって戦争の現実について常に柔軟性を持ちながら対処しなければならず、固定観念により狭められた軍事思想を保持し続けてはならない。これを達成するためには思想の自由や研究の公正を踏まえて軍事研究を批判的に進める必要がある。つまり軍事思想が妥当なのかどうかは常に再点検の対象とならなければならず、現実に対処する必要に応じて改善を繰り返すことが求められている。

</doc>
<doc id="1877877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877877" title="富士山御神火まつり">
富士山御神火まつり

富士山御神火まつり（ふじさんごじんかまつり）は、静岡県富士宮市で毎年8月の第1土曜日に開催される祭り。富士山頂で灯された火が市街地に運ばれ、その火を神輿に灯して行われる。

1日目に、富士山頂で登山部会により御神火採火式が行われ、その火が持ち帰られる。その火は富士山本宮浅間大社に奉納され、祭りが始まる。

祭りの最後に行われる、神輿で多くの人が神田川の中を進んでいく行事。祭りの名物である。

詳しくはバス停オーナー制度（市公式HP）を参照。

</doc>
<doc id="1877886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877886" title="Bingo!">
Bingo!

『Bingo!』（ビンゴ!）は、日本の女性歌手、広瀬香美のデビューアルバム。

</doc>
<doc id="1877887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877887" title="大学区">
大学区

大学区（だいがっく）

</doc>
<doc id="1877891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877891" title="ボサンスカ・クルパ">
ボサンスカ・クルパ

ボサンスカ・クルパ（ボスニア語:、クロアチア語:、セルビア語:）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの町、およびそれを中心とした基礎自治体であり、同国の北西部に位置している。同国を構成する2つの構成体のうち、ボシュニャク人やクロアチア人を主体としたボスニア・ヘルツェゴビナ連邦に属し、ウナ＝サナ県の一部である。

ボサンスカ・クルパはボスニア・ヘルツェゴビナ連邦に属しており、ブジム（）、ツァジン（）、ビハチ、ボサンスキ・ペトロヴァツ（）、サンスキ・モスト（）、クルパ・ナ・ウニ（）の各自治体と接している。このうち、クルパ・ナ・ウニはボスニア・ヘルツェゴビナ紛争以前はボサンスカ・クルパ自治体の一部であったが、デイトン和平合意によってスルプスカ共和国の一部とされたことから、切り離された。

2005年の時点では、住民の97%がボシュニャク人（ムスリム人）である。町にはおよそ2万5千人が暮らしている。

</doc>
<doc id="1877896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877896" title="東京工業学校">
東京工業学校

東京工業学校（とうきょうこうぎょうがっこう）は日本の中等教育相当もしくは高等教育相当の旧制学校。存続期間の異なる2つの学校がある。

</doc>
<doc id="1877898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877898" title="カレントディレクトリ">
カレントディレクトリ

カレントディレクトリ（、現行ディレクトリ）とは、コンピューティングの分野で、階層型ファイルシステムを使用している場合に、そのプロセスが現在関連付けられている（現在の位置である）ディレクトリのことである。Windowsでは作業フォルダとも呼ばれることがある。また、ワーキングディレクトリとも。

プロセスがopenシステムコールなどによってあるファイルを参照しようとするとき、そのパス文字列が、単にファイル名、または（先頭が "/" などで始まっていないため、ルートからのフルパスではない）相対パスであった場合、そのパスはカレントディレクトリから始まる相対的なものと解釈される。よって、例えばファイルcodice_1を作成しようとする、カレントディレクトリがcodice_2であるプロセスは、ファイルcodice_3を作成する。

‎

</doc>
<doc id="1877900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877900" title="ステファニア・フェルナンデス">
ステファニア・フェルナンデス

ステファニア・フェルナンデス・クルピ （Stefanía Fernández Krupij、1990年9月4日 - ）は、ベネズエラ・メリダ出身のファッションモデル。

メリダで生まれる。父ホセ・フェルナンデスはスペイン・ガリシア州出身で、45年前にベネズエラへ移住した。母ナディアは、ソビエト連邦時代に移住してきたウクライナ人家庭の出身であり、ポーランド、ロシアの血も引いている。2008年9月、ミス・ベネズエラ選考会でトルヒージョ州代表として出場、ミス・ベネズエラに選出された。

2009年8月23日、バハマ・ナッソーで開催されたミス・ユニバース2009世界大会において、2009年度のミス・ユニバースとなった。2008年度のミス・ユニバースがベネズエラ代表のダイアナ・メンドーサであり、同じ国の代表が2年連続してミスに選出されるのはこれが初めてのことである。この優勝はギネス世界記録に記載された。

</doc>
<doc id="1877904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877904" title="大阪工業学校">
大阪工業学校

大阪工業学校（おおさかこうぎょうがっこう）

</doc>
<doc id="1877913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877913" title="ISUフィギュアスケート世界ランキング">
ISUフィギュアスケート世界ランキング

ISUフィギュアスケート世界ランキング(ISU World Standings/Ranking for Single & Pair Skating and Ice Dancing)は、国際スケート連盟が発表するフィギュアスケートの世界ランキングのことをいう。国際スケート連盟理事会が認定するフィギュアスケートの世界ランキングには、ISU世界ランキング(ISU World Standings)と、ISUシーズン世界ランキング（ISU Season's World Ranking）の二つがある。各大会における配点の見直しは何度かあるが、算出方法自体には変更がない。

ISU世界ランキング(ISU World Standings)は、過去の複数の大会の成績を総合して算出される。2003-2004シーズンより運用される。順位による獲得ポイントの合計により算出されが、大会カテゴリー及び出場したシーズンによって、対応するポイント数が異なる。

グランプリシリーズ及びISUイベント大会の派遣選手の選択基準としてISU理事会に考慮される場合がある。2012/2013年のグランプリシリーズの派遣基準では、シード選手、カムバックシード選手、招待選手、リターン選手で枠が埋まらなかった場合は、世界ランキングおよびシーズンベストスコア上位24名に出場権が成績順に1枠ずつ与えられる。

また、国際スケート連盟主催大会でショートプログラムの滑走順に影響を与える。グランプリシリーズでは滑走順（低い順に滑走）、ISU選手権ではグループ分けに使用される。

ISUシーズン世界ランキング(ISU Season's World Ranking)は、ランキング発表時のシーズンにおける、選手達の現在の実際の競争力の示すためのランキングである。2010-2011シーズンより運用されている。最新シーズンに各選手がどれだけ世界ランキングポイントを獲得したかで表す。世界ランキングボーナス制度に利用される。現在、このランキングは各大会終了後に順次更新されている。シーズン世界ランキングは、ISU世界ランキングに従属する世界ランキングであるが、過去のシーズンに大会に参加できなかった選手を守るためのものではないという点で異なる。世界ランキングと同様にグランプリシリーズ及びISUイベントの派遣基準としても使される。

国際スケート連盟はISUフィギュアスケート世界ランキングの目的を次のように述べている。

ISU世界ランキングは、ランキング発表時のシーズンと過去2シーズンの成績をポイント化し、そのポイント合計で算出される。

大会種別および順位によって、大会毎の獲得ポイントは異なる。大会種別の同じ試合では、順位が1つ下がるごとに獲得ポイントが10%ずつ減少する。最新2シーズン分の各大会の獲得ポイントは100%で算出されるが、一番古いシーズンの各大会の獲得ポイントは本来の70%で算出される。算出された各大会の獲得ポイントは大会のカテゴリー別およびポイントが高い順に取捨選択され、ランキングに反映される。

ランキングの対象となるのは、ランキング発表時のシーズンとそれに連続する過去2シーズン分の成績である。また、ISU世界ランキングにおける1シーズンは、シーズン最終戦後から次のシーズンの最終戦までを1シーズンとして算出されている。つまり、シーズン最後のISU主催大会(2012-2013シーズンでは世界フィギュアスケート国別対抗戦)終了後は、新シーズンに移行したとものして新しい世界ランキングが発表される。

ランキングの対象となる大会は、大きく分けて3つのカテゴリーに分類される。それらはジュニア大会を含む、ISUチャンピオンシップと冬季オリンピック、ISUグランプリ大会、そして一定の条件を満たすISU公認のシニア国際大会の3つである。ISUチャンピオンシップとは世界選手権及び大陸別選手権（欧州選手権/四大陸選手権）である。

これらの大会の成績上位者は、成績によってポイントが付与される。順位が下がるごとにポイントは10%ずつ下がっていく。開催シーズン、大会のカテゴリーと参加クラスよってポイントの比重が異なる。ランキングに採用される3シーズンの成績のうち、最も古いシリーズでの成績は本来与えられているポイントの70%分しか付与されない。

そして、同一カテゴリーの大会の獲得ポイントのうち、シーズンごとに数値が大きい順に1つまたは2つが選択されてランキング表に記載される。そのうち実際のランキングに反映されるのは、各カテゴリ2または4大会分の成績のみである。また、該当する大会に未出場、予選敗退、途中棄権、またはポイントが与えられないほど下位だった場合（グランプリ大会の8位以下など）は0ポイントと記載される。

このカテゴリーの大会で成績のうち、最も高い獲得ポイントがシーズンごとにランキング表に記載される。そのうち、実際のランキングに反映されるのは、最もポイントが高い2大会分の成績である。このカテゴリーに分類される大会は以下の通りである。

このカテゴリーの大会で成績のうち、最も高い獲得ポイントのうち二つがシーズンごとにランキングに記載される。そのうち、実際のランキングに反映されるのは、最もポイントが高い4大会分の成績である。このカテゴリーに分類される大会は以下の通りである。

このカテゴリーに分類される国際大会は、国際スケート連盟の年間カレンダーに掲載された国際大会（シニアクラス）のうち一定の要件を満たすものである。このカテゴリーの大会における成績のうち、最も高い獲得ポイントのうち二つがシーズンごとにランキングに記載される。そのうち、実際のランキングに反映されるのは、最もポイントが高い4大会分の成績である。これらの大会は、オリンピック最終予選会として国際スケート連盟が開催する場合を除いて、ISUのイベントカレンダーに載せられながら直前でキャンセルされることもある。また他の二つのカテゴリーの大会に比べるとランキングに反映されるポイント数は小さい。

過去に要件を満たし、このカテゴリーに分類された大会は、 ネーベルホルン杯、カールシェーファーメモリアル、フィンランディア杯、NRW杯、オンドレイネペラメモリアル、ニース杯、ゴールデンスピン、メラーノ杯、クリスタルスケート、パベルロマンメモリアル、エイゴンチャレンジ杯、トリグラフトロフィー、ウィンターゲームズニュージーランド、イスタンブール杯、USインターナショナルクラシック、デンコヴァ・スタビスキー杯などがある。なお、以前はヨーロッパでの開催が殆どであったが、最近になってヨーロッパ以外での開催も増えてきている。ヨーロッパ以外での開催で認定要件を満たした大会は、2009年のウィンターゲームズニュージーランドや、2011年のイスタンブール杯、2012年USシニアインターナショナルなどがある。

ランキングポイントを得るためには、以下の要件を満たす大会である必要がある。

条件は種目単位で判断される。同じ大会でも一部種目のみがこのカテゴリーに該当することもある。

他のカテゴリーと異なり参加に対して国際スケート連盟が出場資格を問うISU主催大会ではない。ただし、ISU主催のオリンピック予選を除く。このカテゴリーの大会は、他のカテゴリーと比べて世界ランキングにおける点数配分は少なく、ランキングに与える影響は大きいとは言えない。ランキングの最上位になるために参加が必須となる大会ではなく、以前は開催地が古くから国際大会が多く開かれていたヨーロッパに限られていたため、欧州の一部の選手を除いて有力選手が出場しないケースが多かった。しかし現在では、ISUチャンピオンシップに出られなかったりグランプリシリーズで十分なポイントを得られなかった場合や、怪我からの復帰や休養明け、シーズン前や大きな大会前の調整のために世界中の有力選手が参加する例が増えている。

このカテゴリーの大会参加のみで、ISUグランプリシリーズの出場枠を得る可能性は非常に低い。このカテゴリで得られるポイントは最大で1000であり、他のカテゴリーの大会に出場できない場合にはシングルとアイスダンスで40から50位、ペアで28位あたりにしかならない。つまり、このカテゴリーの大会の出場成績のみで、世界ランキングによって出場枠を得る可能性は非常に低い。また基本的に国際スケート連盟主催競技会ではなく、そのためスコアもオリンピック予選会である場合を除いて国際スケート連盟に公式認定されない。従ってシーズンベストスコアの上位24名に与えられるISUグランプリシリーズの出場枠もあまりない。
しかし、少なくとももう一つのカテゴリーの大会と合わせて出場した場合、成績によっては最上位にランキングされることは理論上可能である。実際にグランプリシリーズや大陸選手権での成績がトップ選手より低く、選手権メダリストでもない選手が、このカテゴリーで得たポイント分で他選手をリードして最上位になったこともある。また最近では、世界選手権メダリストクラスの有力選手が多く出場しはじめており、ランキングに与える影響も徐々に増してきている。

大会区分と順位に獲得できるポイント数が異なる。基本的に見直しがされるのはポイントの配分方法である。現在の基準では、ポイントは順位がひとつ下がる毎に10％ずつ減少する。大会および順位に対応するポイント数は次の表の通りである。なお、2シーズン前のものには下記ポイントに 0.7 を掛ける。

近年では2007年8月、2010年7月に配点の分配基準が見直されているが、算出方法自体には変更がない。。

2010年7月に変更が加えられたのは以下の点である。
2007年8月に変更が加えられたのは以下の点である。

なお、ペア・アイスダンスでパートナーが変わった場合には以前のパートナーとで稼いだポイントは引き継がれない。

ISUフィギュアスケート世界ランキングでより上位に格付けされるには、各カテゴリーの大会でよい成績を残す必要がある。仮に、ISUチャンピオンシップおよびオリンピックのカテゴリの大会にのみに出場し優勝を重ねたした選手やグランプリ大会にのみに出場して優勝を重ねた選手がいた場合、どちらもランキングポイントは最大2400であり、およそ12位前後にしか相当しない。つまり最低でも、二つ以上のカテゴリの大会に出場し、よい成績を残すことが最上位にランクインされるための絶対条件である。

しかし、ISUチャンピオンシップおよびオリンピックカテゴリの大会の出場枠はそれぞれの国(地域)のスケート連盟に対して最大3までしか与えられない。このことから、有力選手を多くかかえる強豪国や出場枠が少ない国の選手がこのカテゴリの大会に出場できなかった場合は、所属連盟によって一部の選手がISUランキングにおいて実力より低めに格付けされる可能性がある。

毎シーズンの世界フィギュアスケート選手権の開催前までは、3シーズンのうち1シーズンの出場がなくとも大きく格付けは下がらない。これは獲得ポイントの全てがランキングに反映されるわけではないからである。ただし、シーズン最終戦後から翌シーズン大会の開始前までは、最新シーズンの成績が全て0として計算されているため、過去に1シーズンの欠場があるとフル出場をした場合よりも大幅にランキングが下がる。

ISUフィギュアスケート世界ランキングは、一部のISU公式戦の出場資格を問う基準として利用される場合がある。
2006-2007シーズン以降は24位以内にランクされることが翌シーズンのISUグランプリシリーズに優先して招待される条件のひとつになっている。なおこの規定は、2005-2006シーズン以前は36位以内だった。

 世界フィギュアスケート国別対抗戦では、参加国の出場資格にランキングポイントの一部が利用される。

シーズン終了時に、ISUフィギュアスケート世界ランキングのポイントのうち1シーズンでのみ獲得したポイントを比較し、上位3名に賞金が支給される。国際スケート連盟はこの賞金のことを世界ランキングボーナス(ISU World Standing Bonus)と呼んでいる。賞金額は世界選手権上位3名の賞金と同じであり、グランプリファイナルのそれの約2倍である。この制度は2006-2007年シーズンに開始された

以下は2009年12月14日時点のISUフィギュアスケート世界ランキングである。
ランキングは対象となる大会終了後に随時更新される。そのため、ランキングが発表されたシーズンの世界選手権が終了するまでのランキングは未開催の競技会に出場予定の選手にとっては不利なものとなっており、全選手の実力を十分に反映したランキングとは言い難い。下記のランキングはグランプリ大会開催中のものであり、これに当たる。純粋にランキングで選手の実力を比較するためには、最新の世界選手権終了後から翌シーズンの大会開催前のランキングが最も効果的である。
 2012年11月10日時点でのランキングは以下の通り。

</doc>
<doc id="1877922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877922" title="ティンドゥフ">
ティンドゥフ

ティンドゥフ(Tindouf)は、アルジェリアの都市・ティンドゥフ県の基礎自治体。アルジェリア最西端の都市である。ティンドゥフ県の県都である。サハラ砂漠の深部、モロッコや西サハラ、モーリタニアとの国境沿いに位置するオアシス都市で、交易の要地である。上記三国ににらみを利かせられる位置にあるため、アルジェリア軍の軍事基地がある。

西サハラからの難民が多く住み、ポリサリオ戦線の本部もティンドゥフに存在するため、サハラ・アラブ民主共和国（SADR）の首都機能を事実上有している。（SADRは、公式上はティファリティを臨時首都に定めている。）

空港があり、アルジェリア航空が首都アルジェや他都市とティンドゥフを結んでいる。

ティンドゥフは1852年、タジャカント族によって建設され、キャラバン交易の要地となったが、1895年にはレギバット族によって破壊された。1934年にはフランス軍が征服し、以降フランス軍の拠点となった。

</doc>
<doc id="1877924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877924" title="小田切美織">
小田切美織

小田切 美織（おだぎり みおり、2000年3月18日 - ）は、日本の元女優である。東京都出身。元NEWSエンターテインメント所属。

</doc>
<doc id="1877928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877928" title="小山農業協同組合">
小山農業協同組合

小山農業協同組合（おやまのうぎょうきょうどうくみあい、略称：JAおやま、小山農協）は、栃木県小山市に本店を置く農業協同組合である。

栃木県小山市、下野市の一部、下都賀郡野木町を管轄する。

</doc>
<doc id="1877929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877929" title="MY SUGAR BABE">
MY SUGAR BABE

「MY SUGAR BABE」（マイ・シュガー・ベイブ）は、1980年10月21日に発売された山下達郎通算7作目のシングル。

「MY SUGAR BABE」「DAYDREAM」両曲ともアルバム『RIDE ON TIME』からのシングルカットで、アルバム収録曲と同内容。

「MY SUGAR BABE」は山下がソロ以前に活動していたグループ、シュガー・ベイブをテーマにした歌。こうした歌を作ろうという思いはかなり以前から漠然とあり、アルバム『RIDE ON TIME』を作るにあたり今がその時だと思い、書いた作品だという。その後、日本テレビ系ドラマ『警視-K』の主題歌に使われ、シングル・カットされた。1994年にシュガー・ベイブのアルバム『SONGS』がオリジナル・マスターでCD化されたのにあわせて行われた『TATSURO YAMASHITA Sings SUGAR BABE』でシュガー・ベイブ時代のレパートリィとともに、クロージング・ナンバーとしてギターの弾き語りで演奏された。リマスター盤『RIDE ON TIME』にはドラマ『警視-K』用に録音されたインスト・ヴァージョンがボーナス・トラックで収録されたほか、『THE RCA ⁄ AIR YEARS LP BOX 1976-1982』の「SPECIAL BONUS DISC」にエンディングのタイトルバック用に録音されたショート・ヴァージョンが収録されている。

「DAYDREAM」は山下によれば吉田美奈子が提供した詞の最高傑作だとし、日本語の乗りにくい細かな譜割りのメロディーをクリアするために、アクリル・カラーのチャート表から詞を作り上げる発想は彼女以外には出来ないワザだという。

ジャケット表面には山下自身の、裏面には勝新太郎の写真がそれぞれレイアウトされている。

山下達郎 OFFICIAL SITE

</doc>
<doc id="1877930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877930" title="シオノギテレビ劇場">
シオノギテレビ劇場

『シオノギテレビ劇場』（シオノギテレビげきじょう）は、1964年1月24日から1967年12月28日までフジテレビ系列が編成していたフジテレビ製作のテレビドラマ枠である。塩野義製薬の一社提供。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="1877931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877931" title="関礼子 (社会学者)">
関礼子 (社会学者)

関 礼子（せき れいこ、1966年 - ）は社会学者。立教大学社会学部現代文化学科教授。博士（社会学）。専門は環境社会学。研究テーマは、公害・環境問題、開発と自然保護。

北海道生まれ。1997年、東京都立大学大学院社会科学研究科社会学専攻博士課程単位取得退学。1997年帯広畜産大学専任講師、2001年同助教授、2004年立教大学社会学部助教授、2009年同教授。

2001年、博士（社会学）、東京都立大学。学位論文「新潟水俣病をめぐる制度・表象・地域 : 被害の社会性と日常性」。

</doc>
<doc id="1877935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877935" title="RIDE ON TIME (山下達郎の曲)">
RIDE ON TIME (山下達郎の曲)

「RIDE ON TIME」（ライド・オン・タイム）は、山下達郎の通算6作目および通算37作目のシングル。1980年5月1日と2003年2月19日にそれぞれ発売された。

「RIDE ON TIME」は同名アルバム『RIDE ON TIME』からの先行シングルだが、アルバム収録に際し再レコーディングされている。シングル・ヴァージョンはベスト・アルバム『GREATEST HITS! OF TATSURO YAMASHITA』とオールタイム・ベスト・アルバム『OPUS 〜ALL TIME BEST 1975-2012〜』にそれぞれ収録されたほか、ライヴ・ヴァージョンがライヴ・アルバム『JOY』に収録された。マクセル・カセット・テープのTVコマーシャルに出演し、その撮影のためのサイパン・ロケを挟んでのレコーディングだった。この曲は青山純・伊藤広規・椎名和夫・難波弘之というラインアップでの最初のレコーディング曲。リズムパターンは青山・伊藤・難波の3人に山下を加えた4人で練習スタジオに行き、何日もかかって全員の意見を取り入れてリズム・パターンを決定したという。

『THE RCA ⁄ AIR YEARS LP BOX 1976-1982』の「SPECIAL BONUS DISC」に詞・曲違い別ヴァージョン デモが収録されている。この当時のCMではしばしば、プレゼンテーション用に曲を2タイプ提出することが慣行とされていた。そのため、この曲にも詞・曲のまったく違う別のヴァージョンが存在する。デモ・テープ目的であるものの、ライブの終演後にメンバー全員スタジオへ直行して録音されたので、コーラスやサックス等が入っている。小杉理宇造はこのデモが気に入っていて、この曲は後に<ONE MORE TIME>という詞がつけられ、近藤真彦のシングル「永遠に秘密さ」のカップリング曲となった。

「RAINY WALK」はアルバム『MOONGLOW』からのシングルカット曲で、アルバム収録曲と同内容。アルバム直前にプロデュースを手がけたアン・ルイス用のストック曲だったが、気に入っていたので譲ってもらい、自分用に仕上げた曲だという。

ジャケット裏面には当時の所属事務所“ワイルド・ハニー”の連絡先が掲載されている。

シングルは50万枚を売り上げ、山下はこの曲で初めてオリコンチャートのベスト10入りを果たした。現在この曲は、いわゆるシティ・ポップスの嚆矢と位置付けられている。

2003年、TBS系ドラマ日曜劇場『GOOD LUCK!!』の主題歌採用に際しシングル・カットされた。山下は「まさに晴天の霹靂でした。でも、曲が生き返ることはとにかくうれしいです。この気持ちは口ではとても表せません。ましてそれが『RIDE ON TIME』なんですから、なおさらです」と答えている。再発に際し、前年のRCA ⁄ AIRカタログ再発時のデジタル・リマスタリングよりもう少しシングル向けに、曲の情緒が台無しになる寸前まで音圧を上げて再度リマスタリングされている。また、カップリング曲は前回の「RAINY WALK」から「あまく危険な香り」に差し替えられた。

シングルに揃って収録された両曲のカラオケ・ヴァージョンのうち、「RIDE ON TIME」はレコーディング当時制作されていたものの未発表だったもの。「あまく危険な香り」は今回のためのリミックス。シークレット・トラック扱いの5曲目は'80年秋にCMでオンエアされた30秒のアカペラ・ヴァージョン。コンサート・プログラム添付の『』に収録後、ファンクラブ通信販売アルバム『山下達郎CM全集 Vol.2』にリミックス・ヴァージョンで再び収録された。

ジャケット表面には鈴木英人のイラストがレイアウトされ、裏面には歌詞のほか、オリジナル・シングルのジャケットが掲載されている。

SonyMusic
山下達郎 OFFICIAL SITE
TBSテレビ

</doc>
<doc id="1877939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877939" title="シー・エミリー・プレイ">
シー・エミリー・プレイ

「シー・エミリー・プレイ」（See Emily Play）は、ピンク・フロイドが1967年に発表した2枚目のシングル。

A面・B面ともに、作詞・作曲はシド・バレットによる。「シー・エミリー・プレイ」は、当初"Games for May"という仮タイトルが付けられていた。

ピンク・フロイドにとって初の全英トップ10入りを果たし、バンドはテレビ番組『トップ・オブ・ザ・ポップス』でも、この曲を演奏した。しかし、バンドはその後シングル・ヒットに恵まれず、1969年以降はシングルを発売しない方針に移ったため、1979年に「アナザー・ブリック・イン・ザ・ウォール」が全英1位を獲得するまで、ピンク・フロイドのシングルが全英チャートに入ることはなかった。

表題曲はオリジナル・アルバム未収録で、後に『ピンク・フロイドの道』（1971年）等のコンピレーション・アルバムに収録されたが、アメリカや日本では、ファースト・アルバム『夜明けの口笛吹き』の初回盤に収録された。B面「黒と緑のかかし」（原題：Scarecrow）は、『夜明けの口笛吹き』収録のものと同じヴァージョン。日本では本作がピンク・フロイドの第1弾シングルとして発売され、当時は「エミリーはプレイガール」という日本語タイトルが付いていた。

</doc>
<doc id="1877940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877940" title="藤田富士男">
藤田富士男

藤田富士男（ふじた ふじお、1949年8月27日 - ）は、日本の演劇研究家、作家。

1949年、熊本県人吉市に生まれる。熊本県立人吉高等学校・中央大学（文学部ドイツ文学科）・明治大学（文学部国文学科）を経て、法政大学大学院博士課程単位取得（人文学科学研究科・日本文学専攻）。1980年より1年半、メキシコ国立自治大学に留学。 法政大学非常勤講師・明治大学非常勤講師を経て、不二女子高等学校在職中の1989年、『ビバ！エル・テアトロ！炎の演出家佐野碩の生涯』を出版。以後、埼玉短期大学（助教授）、相模女子大学（講師）。

1997年「佐野碩シンポジウム」参加（メキシコ市）。1998年「国際演劇学会」参加（メキシコ-プエブラ市）。

2006年、メキシコ市内で3人組の強盗に遭い、致命的な傷を負い、さらに半年後、脳梗塞で入院。療養リハビリに専念した甲斐あって4年でほぼ完治し、2011年より執筆活動を再開。

2011年11月「国際シンポジウム 1920-1960年代のメキシコにおける日本人芸術家」に参加（メキシコ市）。2012年4月より「芸術－平澤計七と佐野碩」連載（『われらのインター』～2013年2月、全6回）。その他「続・木村駒子伝」「キリシタン侍-丸目蔵人」等を執筆。

2012年12月より、早稲田大学演劇博物館招聘研究員となる。2013年1月より、早稲田大学エクステンションセンター講師。

同年3月1日、早稲田大学小野記念講堂で行われた座談会「佐野碩再考」にパネラーとして参加。これは企画展示『佐野碩と世界演劇―日本・ロシア・メキシコ “芸術は民衆のものだ”―』展 の一環として行われた。また同年4月9日、同題によるオムニバス講座において初回講義「佐野碩と日本演劇」を担当。

2014年4月「中国・大連におけるプロレタリア演劇活動の終盤戦」執筆(『演劇博物館紀要』37号)。同年6月、にいがた文化の記憶館における平澤計七のパネル展示に協力（資料提供）。10月からアンソロジー『芸術は民衆のものだ』を藤原書店より共同執筆。

2015年、『一に人　二に人　三に人　近代日本と「後藤新平山脈」100人』（後藤新平研究会、藤原書店）に資料提供。
「木村駒子の芸術大学」執筆、早稲田大学演劇博物館『演劇研究』第39号（2016年1月）掲載予定。

藤原書店より2015年12月刊行の『佐野碩　人と仕事1905-1966』に「佐野碩の時代の政治演劇とその外延」を寄稿。同時に、資料（写真等）を多数提供。

2016年、演劇連続小講座「現代演劇の流れ・ワークショップ」（JCMA/NPO法人 日本クロースアップマジシャンズ協会主催）開催。

2018年、伊藤道郎の東京オリンピック開会式演出プランの研究・調査活動を実施。
また、埼玉県白岡市の近代発展に関する研究調査も実施。さらに、その成果を白岡市地域包括支援センター(ウェルシアハウス)にて「白岡物語」の表題にて連続講座を開催。講演内容は書籍化される予定。

</doc>
<doc id="1877944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877944" title="富士宮秋まつり">
富士宮秋まつり

富士宮秋まつり（ふじのみやあきまつり）は、静岡県富士宮市で毎年11月3日から11月5日までの3日間にわたり開催される行事の総称。県指定無形民俗文化財である富士宮囃子などが行われる。

富士山本宮浅間大社を中心に、市内目抜き通りなど広い範囲で行われる。

二十一の町内（町内会）が前組後組の2回に分けて、富士山本宮浅間大社に参拝する。

浅間大社周辺に山車・屋台が集結。
式典に続き、共同催事場内各所で競り合いなどが行われる。

平成7年3月20日に富士宮囃子が静岡県無形民俗文化財に指定された。

富士宮囃子保存会というものがあり、「富士宮ばやし」が富士宮市の無形文化財に指定されてから長年保存に関わってきている。「富士宮ばやし保存会湧玉会」は、高齢化などにより活動が休止状態であったが、静岡県による指定などから組織編成の動きがあり、平成10年8月に結成された。

</doc>
<doc id="1877945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877945" title="金本南希">
金本南希

金本 南希（かねもと なみ、1996年6月23日 - ）は、日本の女優である。東京都出身。

</doc>
<doc id="1877946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877946" title="小千谷市指定文化財一覧">
小千谷市指定文化財一覧

小千谷市指定文化財一覧（おぢやししていぶんかざいいちらん）は、小千谷市の市指定文化財を一覧にしたもの。

</doc>
<doc id="1877952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877952" title="新東宝映画">
新東宝映画

新東宝映画株式会社（しんとうほうえいが）は、日本の映画会社である。

1961年（昭和36年）5月を最後に製作を停止した新東宝株式会社が同年8月31日に倒産、同年内に配給部門を大宝株式会社、製作部門をNAC（ニッポン・アートフィルム・カンパニー）に切り離し、旧・新東宝は清算に入った。やがて大宝は業務停止、NACはテレビ映画の受注製作を開始した。旧・新東宝は、1964年（昭和39年）に国際放映と名称を変更し、NACを吸収合併した。「新東宝撮影所」は日本大学にほとんど売却したが、残った敷地が国際放映スタジオとなり、テレビ映画を製作した。「新東宝第二撮影所」はすでに大蔵貢の富士映画に譲渡されていた。

旧・新東宝には、配給網が存在し、製作停止によって作品の供給がストップしてしまったが、これをよしとしない同社の旧・関西支社の有志が自主配給・興行を始めた。これが現在の新東宝映画株式会社の前身、新東宝興業株式会社である（作品によっては新東宝興業関西名義の物もあり）。このため、同社は長らく本社を大阪に置き、1982年になってから本社を東京に移転している。同社は、1963年（昭和38年）には、旧・新東宝の監督である中川信夫・小森白・高橋典を監督に『日本残酷物語』を製作・配給しているが、同年の製作は同作のみで、あとは洋画の配給を行なった。配給される洋画は、バーレスクのようなお色気もの、あるいは海外でのレヴュー（の映像収録作品）といった中短編の外国映画が主体であった。

新東宝に関係していた監督や脚本家を用いて、のちにピンク映画と総称されるようになる短編の成人映画を続々と製作していく。当初は旧新東宝系の上映館を中心に配給していた。

1964年（昭和39年）、新東宝興業株式会社は現在の社名に名称を変更し、自主製作を本格的にスタートさせている。そのいずれもが現在でいう「ピンク映画」であった。製作にあたっては、新東宝興業の取締役であった並木謹也の「新東宝」（旧新東宝および本項目で取扱う新東宝興業→新東宝映画とは別会社の製作プロダクション。東京に本社を置く）、旧新東宝出身の小森白が経営する東京興映、松竹の系列会社中映の中映プロダクション、浅野辰雄監督の浅野プロダクション、戦前・戦後の東宝社員監督・プロデューサーであった本木荘二郎のシネユニモンド等と提携して製作を行い、自社で配給を行った。本来が、本拠地を大阪に置き、撮影所や製作部門を持たないところからのスタートであったから、インディペンデント系の製作会社との提携は必須であった。なお、当初は関東地方に支社や営業所を置かなかったため、東日本での配給は東京興映が行なっていた時期もある。

1960年代以降、矢元照雄の国映、西原儀一監督の葵映画、或いは日本シネマといった群小の製作会社・プロダクションの製作による作品を配給した。現在でも国映作品が新東宝映画で配給されるのは、このチェーン網の名残である。ちなみに国映はテレビアニメ草創期に自社出資で日本放送映画株式会社を設立、矢元や新倉雅美が中心となってテレビアニメーションの製作に着手している。また、現行の新東宝映画のオープニングで流れるファンファーレ（鳴る作品と鳴らない作品がある）は、もともと葵映画代表の西原儀一が、葵映画のオープニングのために製作・演出したものである。この曲を新東宝映画も自社作品のオープニングに流用、結局これが今日に至るまで引き継がれ残ったものである。1970年代以降は外部プロダクション作品が減少する一方で、自社製作作品が増えていった。

同時期、大蔵貢も富士映画を改組した大蔵映画で、大蔵映画撮影所（現在のオークラランド）を拠点に同傾向の映画を製作・配給し、配給網「OPチェーン」の構築を推進した。ほかにも恵通チェーン（のちのミリオンフィルム）等の新興勢力、「洋ピン」ブーム、東映や大映などのメジャー系がポルノ映画や準ポルノ映画を次々に製作・配給に乗り出した。新東宝映画は国映、葵映画などと共に、独立系としてこれらと競合することとなった。

1968年（昭和43年）には、大手企業の東映が成人映画（東映ポルノ）の製作・配給を開始、1971年（昭和46年）には、日活がロマンポルノの製作・配給を開始し、新東宝映画に出演していた女優やスタッフがヘッドハンティングされた。

製作配給業務のほか、直営の成人映画館として、シネマ有楽町（東京都、1995年-1996年。95年以前は東宝直営の有楽シネマ。シネマ有楽町閉館後にシネカノン直営のシネ・ラ・セット銀座となる）、東梅田シネマ（大阪府）、ナンバ新東宝（大阪府。1980年代後半にジョイパックに売却されて「難波ジョイシネマ」と改称し、洋画専門館となる）、第一ニシキ館（岡山県岡山市、2010年2月閉館。新東宝の直営化は1980年代半ばから）などを経営していた。

大手が成人映画の製作を軒並み停止した1980年代後半以降、同社は、数少ないピンク映画の配給会社のひとつとなった。

竹書房やオールインエンタテインメントなどの異業種他社との共同出資により、本格的な二次利用を前提とした新作を作り続けてきたが、近年は新作提供が非常に少なくなっており、2016年8月までの3年間で計2本と、ほぼ製作中止に近い状態になっている。

</doc>
<doc id="1877953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877953" title="コソボ鉄道">
コソボ鉄道

コソボ鉄道（、）はコソボの国有鉄道会社である。

コソボに最初の鉄道が敷かれたのはオスマン帝国支配下で、ユダヤ人実業家モーリス・ヒルシュが率いるオリエンタル鉄道会社（Compagnie des Chemins der Fer Orientaux）によるものであった。テッサロニキから始まった鉄道は北のスコピエを通り、1873年にミトロヴィツァ / コソヴスカ・ミトロヴィツァに到達した。コソボ紛争以前はユーゴスラビア鉄道やセルビア鉄道（現在も一部運行）によって運行されていたが、現在のコソボ鉄道は1999年に国際連合コソボ暫定行政ミッションによって設立された組織である。設立当初は国際安全保障部隊の兵士によって運行されていたが、2000年より民間人の手により運行を開始した。

コソボ鉄道は現在430kmが営業されており、そのうち333kmは客貨両用で、97kmは貨物のみの運用となっている。非電化の路線で構成されており、路線網の基となる2路線はフシェ・コソヴァ / コソヴォ・ポリェで交差する。幹線はセルビア西部のクラリェヴォ（o）からミトロヴィツァとフシェ・コソヴァを経由しマケドニア共和国の首都スコピエへ向かう路線で、支線は東西方向でセルビア南部のニシュからコソボの首都プリシュティナとフシェ・コソヴァを経由するものと、ペヤ / ペーチとプリズレンへ向かう路線である。プリシュティナからペヤとフシェ・コソヴァからマケドニアへ向かう路線では旅客列車が運行されている。その他の路線では時々、貨物列車が運行される。フシェ・コソヴァ - カストリオティ / オビリチ間のような休止路線も存在する。プリズレンから国境を越え、アルバニア鉄道（Hekurudha Shqiptarë）と接続させる計画もあるが、現在では構想に留まる。

コソボ鉄道では他の欧州諸国の中古車両が多く使われ、普通列車、Freedom of Movement、インターシティの3種類の旅客サービスが提供されている。通常、列車はSJ ABで使用されていたY1気動車やノルウェー国鉄 Di 3ディーゼル機関車牽引によるSJ ABの中古客車が運行され、インターシティはDi 3ディーゼル機関車牽引によるSJ ABの中古客車とマケドニア鉄道の客車で運行されている。

プリシュティナ - ペヤ間は毎日2往復の普通列車が運行され、列車はペヤで滞泊する。片道2時間近くを要する。
ポリェとマケドニア共和国との国境に近いハニ・イ・エレジト / ジェネラル・ヤンコヴィチ（）ではFreedom of Movementと普通列車が各1往復ずつ運行されている。インターシティ(IC891/892)はプリシュティナ からフシェ・コソヴァを経由しスコピエまで1往復運行され、コソボにとっては唯一の国際列車である。フシェ・コソヴァからハニ・イ・エレジトまでは1時間30分程度を要する。2008年3月までFreedom of Movement2往復がフシェ・コソヴァ -　レシャク（）間で運行されていたがセルビア側との問題により中止されており、一方でコソボ北部のズヴェチャンからレシャク間はセルビア鉄道によって運行されている。

天然資源が豊富なコソボでは原材料の輸送にとって重要な役割を果たしている。主に石炭やニッケル等が輸送されている。

</doc>
<doc id="1877954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877954" title="カリフォルニア・ゴールドラッシュ">
カリフォルニア・ゴールドラッシュ

カリフォルニア・ゴールドラッシュ（、1848年-1855年）は、カリフォルニア州（当時はまだ州になっていない）コロマのサッターズミルでジェームズ・ウィルソン・マーシャルが金を発見した1848年1月24日に始まった。金発見の報せはたちまち広がり、アメリカの全国や海外からおよそ30万人もの男、女、子供がカリフォルニアに集まることとなった。この30万人の中で約15万人は海路から、残りの15万人は陸路を伝って到着した。
これら初期の採掘者らは1849年にカリフォニアに向かった者が多かったことから「フォーティナイナーズ」と呼ばれた。彼らは船、あるいは幌馬車で北アメリカ大陸を横断したが、旅の途中でしばしばかなりの困難さに直面した。これら新たに到着した者達の大半がアメリカ人だったが、このゴールドラッシュはラテンアメリカ、ヨーロッパ、オーストラリアおよびアジアなどの何万人もの人々をも惹きつけた。当初、採掘者達が選鉱なべのような単純な技術で小川や川床の砂金を探した。後に金探鉱のためのより洗練された技術が開発され、その技術が後に世界中で採用されていった。その最高潮に達した時、技術の進歩はそれなりの資金が必要となるまでになり、個人の採掘者よりも会社組織の探鉱の比率が増していった。今日の米ドルで数百億ドルにもなる金が発見され、極少数の者には莫大な富をもたらしたが、多くの者は来た時と大してかわらない資産のまま故郷に帰った。
ゴールドラッシュの影響は相当のものだった。サンフランシスコは1846年に人口200人ほどの小さな開拓地だったものが、1852年には約36,000人の新興都市に成長し、カリフォルニア中に道路、教会、学校および新たな町が建設された。1849年には州憲法が起草され、知事や州議会議員が選挙で選ばれ、1850年協定の一部としてこの年にカリフォルニアはアメリカ合衆国31番目の州として迎え入れられることになった。

新しい交通体系が発展し、蒸気船が定期運航され、鉄道が敷かれ、カリフォルニアの次の成長分野となった農業が州内で広く始められた。しかし、ゴールドラッシュは否定的な効果もあった。インディアン達が攻撃されてその伝統的な土地から追い出され、また金の採掘で川や湖など環境が汚された。

正貨の準備が容易になってニューヨークの銀行も数を増やした。1849年のとき24行だったのが、1853年には57行に増えた。そこで1853年には、合衆国初の手形交換所であるが設立された。初日には2260万ドルを決済した。今日では日に平均200億ドル超を決済しているという。

ゴールドラッシュは、エルドラド郡コロマに近いサッターズミルで始まった。1848年1月24日、サクラメントの開拓者ジョン・サッターに雇われた現場監督だったジェームズ・マーシャルは、アメリカン川沿いに建設していた製材所の放水路で輝く金属の欠片を見つけた。マーシャルは静かに見つけたものをサッターのところに持って行き、二人は密かに発見物を分析。その結果、マーシャルの持ってきた欠片は金であることが分かった。サッターは、金の大掛かりな探索が始まった場合に、農業帝国にするために描いていた自分の計画にとって都合の悪い何かが起こることを恐れたため狼狽し、このことを内密にして置きたいと思った。しかし、噂は直ぐに広がり始め、1848年3月にサンフランシスコの新聞社主で商人のサミュエル・ブラナンによって真実であると確認された。カリフォルニア・ゴールドラッシュに関してブラナンによる最も有名な行動と発言は、金探鉱用物資を売る店を大急ぎで作り上げた後で、金を入れた小瓶を掲げながらサンフランシスコの通りという通りを闊歩して、「金だ！金だ！アメリカン川から金だ！」と叫んだというものだった。この金鉱発見の報せに、カリフォルニアで農業を始めて運試しをしていた多くの家族が金を探す事を決断し、カリフォルニアでは初めての坑夫になった。

当時カリフォルニアはアメリカ合衆国の州というよりは、むしろメキシコのアルタ・カリフォルニアの一部だった。しかし、金発見の直後の1848年2月2日に調印されたグアダルーペ・イダルゴ条約により米墨戦争が終結した時、この地域とアルタ・カリフォルニアの残りはアメリカ合衆国に割譲された。

1848年8月19日、「ニューヨーク・ヘラルド」紙が、カリフォルニアにゴールドラッシュが起こったことをアメリカ東海岸に報道した最初の新聞になった。12月5日にはジェームズ・ポーク大統領が議会演説で金の発見を肯定した。間もなく「フォーティナイナーズ」と呼ばれることになる世界中からの移民の波がカリフォルニアの金鉱原すなわち「マザー・ロード」に侵入した。サッターが恐れていたように事業は破滅し、雇っていた労働者達は金探鉱のために去って行き、不法侵入者がサッターの土地に侵入して穀物や牛を盗んだ。

サンフランシスコはゴールドラッシュが始まる前までちっぽけな開拓地だった。住民が金発見の報せを受けたとき、船主や事業主までゴールドラッシュに加わって、当初はゴーストタウンになってしまったが、その後に商人や新しい人々が到着して俄かに興隆した。サンフランシスコの人口はおそらく1848年の1,000人から、1850年には常住人口で25,000人まで膨れ上がった。多くの新興都市がそうであったように、突然の人口流入によってサンフランシスコや金鉱原に近い町のインフラは歪みを生じることとなった。人々はテント、木製の掘っ立て小屋、あるいは放棄された船舶から外した船室に住んだ。金が発見された所はどこでも、何百人もの坑夫が共同してキャンプを作り上げ、その権利を主張した。それぞれのキャンプにはウィスキー・ジャー（ウィスキー瓶）、ラフ・アンド・レディ（即席）、ジャッカス・ガルチ（田舎者の谷）、ハングタウン（溜まり場の町）およびヘルズ・ハーフエーカー（地獄の半エーカー）といった名前を付けて、それぞれ酒場や賭博場ができた。
「初めての世界的ゴールドラッシュ」と言われることになったこの出来事で、カリフォルニアに到達するのは容易なことではなかった。フォーティナイナーズは苦難に見舞われ、途中で死ぬ者も多かった。当初アルゴー船の乗組員とも呼ばれた者達の大半は海路を旅して来た。アメリカ合衆国の東海岸から南アメリカの先端を廻る航海は5ないし6ヶ月を要し、総延長は18,000海里 (33,000 km) もあった。別の海を進む経路としてパナマ地峡の大西洋側に到り、ジャングルをカヌーやロバを使って1週間掛かって通り抜け、それから太平洋側に出てサンフランシスコに行く船を待った。ベラクルスからテワンテペク地峡を通ってメキシコを横切っていく経路もあった。多くの金探求者はアメリカ合衆国の北アメリカ大陸を横切る山岳路、特にカリフォルニア・トレイルを選択した。これらの経路のそれぞれには、船の難破から腸チフスやコレラまで恐ろしい障害があった。

到着者の需要にこたえるために船舶が世界中から商品を運んだ。中国からは陶磁器や絹、スコットランドからはエールを運んでサンフランシスコに殺到した。サンフランシスコに到着すると、船の船長は船の乗組員が脱走して金鉱原に向かうという運命に見舞われた。サンフランシスコの桟橋やドックは数百の船が放棄されたままとなり、まるでマストの林のようになった。サンフランシスコの企業家は放棄された船舶を倉庫、店舗、酒場、ホテルさらには監獄にまで転用した。これらの船の多くは後に破壊され、ブームが続く町に建物を建てる土地を造るための埋め立て材に使われた。
カリフォルニア州北部、特に現在のシスキュー郡、シャスタ郡およびトリニティ郡には、数年のうちに重要だがあまり知られていない探鉱者の殺到が起こった。1851年に現在のワイリーカで金塊が発見されシスキュー・トレイル経由、あるいはカリフォルニア北部の郡部から何千人もの金探求者が訪れた。サクラメント川沿いのポーチュギーズフラットのようなゴールドラッシュ時代の開拓地が突然現れ、その後、衰退していった。トリニティ川のウィーバービルのようなゴールドラッシュ時代の町には今日でも使われ続けている最古の道教寺院が保存されており、そこへ来た中国人移民の遺産となっている。現在でも存在しているゴールドラッシュ時代のゴーストタウンはあまり数が無いが、かつて繁栄したシャスタの町は保存状態も良く残されており、カリフォルニア州北部の州立公園となっている。

金はカリフォルニアの南部でも発見されたが、かなり規模が小さかった。最初に発見された現在のロサンジェルス北の山岳部ランチョ・サンフランシスコはマーシャルによる金発見の6年前、1842年のことだった。この頃はまだカリフォルニアがメキシコの一部だった。しかし、カリフォルニアの南部で発見されたこれら当初の金鉱やその後のものもほとんど注意が払われず、経済的に限られた効果しか残さなかった。
1850年までに容易に採掘できた金は既に取りつくされてしまい、採掘困難な場所から金を掘り出すことに関心が向けられた。アメリカ人は金を掘り出すのが次第に難しくなったことに直面して、いまだ残る採掘しやすい金鉱からの外国人排除を始めた。新しいカリフォルニア州議会は外国人坑夫の税金を月20ドルに設定する法律を成立させ、アメリカ人探鉱者は特にラテンアメリカ系や中国の坑夫に組織的な攻撃を始めた。さらに、大勢の新参者がインディアンの伝統的猟場、釣り場および食物採集地域からインディアンを追い出していた。インディアンはその家や生活を守る為に坑夫を攻撃する反応に出た者もいた。このことでインディアンの集落に対する反撃が起こった。銃を持たないインディアンがしばしば虐殺された。ヤヒ族はそうした白人の虐殺によって根絶やしにされ、絶滅させられた部族のひとつである。

虐殺を免れたインディアン達も、その食物採集地域に近付くこともできないままに生き残れない状態になり、飢えて死ぬ者がでた。小説家で詩人のホアキン・ミラーはその半自叙伝的作品『モードック族の中の生活』でそのような攻撃を生き生きと描写した。

1848年春に始まり、金鉱原に殺到した最初の人々はカリフォルニア自体の住人であり、カリフォルニア北部に住む主に農業を指向したアメリカ人やヨーロッパ人の他、インディアンやカリフォルニオ（スペイン語を話すカリフォルニア人）もいた。これら初期の坑夫は家族の構成員全員で金探索を支援する傾向があった。あらゆる民族の女性や子供が男達の隣で金を掬う姿が見られた。事業を考える家族は流入してくる人々のための宿舎を建設した。このような場合には夫が金を探している間に妻がしっかりと収入を得ていることが多かった。

ゴールドラッシュの噂は当初緩りと広がった。1848年にカリフォルニアに到着した最も初期の金探求者はカリフォルニア近くに住んでいた者か、カリフォルニアから船を使って最も速く到着できる航路でその報せを聞いた人々だった。アメリカ人の最初の大集団はシスキュー・トレイルを降ってきた数千人のオレゴン人だった。次に来たのは船でサンドウィッチ諸島（ハワイ諸島）から来た人々であり、メキシコやペルーからの数千人のラテンアメリカ人、さらに遠くオーストラリアやチリからの人々が船と陸路から続いた。1848年の暮れまでに、6,000人ほどのアルゴー船の乗組員がカリフォルニアにやってきた。極少数の者（恐らく500人未満）がこの年にアメリカ合衆国山岳路を旅してきた。これら最も初期の金探求者が時として呼ばれることもあるフォーティエイターズのある者は、容易に接近できる金を大量に集めることができて、ある場合には今日の価値で数千ドルにもなった。通常の探鉱者でも1日に見つけることのできる金の平均価値は東海岸の労働者の日給の10倍から15倍に相当した。金鉱原で6ヶ月間働いた者は6年分の収入を得て故郷に帰ることができたので、独身の男女、家族および既婚男性を含みあらゆる種類と民族の人々を惹きつけた。ある者は素早く金持ちになって故郷に戻ることを期待し、ある者はカリフォルニアで事業を始めることを望んだ。

1849年の初めまでに、ゴールドラッシュの噂は世界中に広まり、圧倒的な数の金探求者と商人たちが事実上全ての大陸から到着し始めた。1849年のフォーティナイナーズで最大の集団はアメリカ人であり、大陸を横切りあるいは様々な航路で何万人もが到着した。多くの者はパナマ地峡を通り、太平洋郵便蒸気船会社の蒸気船でカリフォルニアに来た。オーストラリア人およびニュージーランド人はハワイの新聞を積み込む船からこの報せに接し、「金の熱」に浮かされた数千の者達がカリフォルニアに向かう船に乗った。ラテンアメリカからきたフォーティナイナーズは、特にメキシコのソノラ州に近い鉱山地帯から来ていた。アジアからの金探求者と商人は主に中国からであり、1849年に到着し始めたが、当初は中国語でカリフォルニアに与えられた名前であるガムサン（金の山）への限られた人数だった。ヨーロッパからの最初の移民は1848年革命の影響からはじき出され、移動するにはかなり長い距離もあったので、1849年遅くに到着し始め、大半はフランス人で、幾らかのドイツ人、イタリア人、イギリス人が続いた。これらヨーロッパ人集団の大半は海上生活に慣れた海岸地域から来ていた。

1849年にカリフォルニアに到着したのはおよそ9万人と推計されており、そのほぼ半分は陸路、半分は海路からだった。これらの中で5万人から6万人はアメリカ人であり、残りが他の国からだった。1855年までに少なくとも30万人の金探求者、商人およびその他の移民が世界中からカリフォルニアに到着した。最大の民族はやはりアメリカ人であり続けたが、1万人規模のメキシコ人、中国人、イギリス人およびオーストラリア人がおり、フランス人やラテンアメリカ人、さらにはフィリピン人、バスク人、およびトルコ人のような多くは小集団の坑夫もいた。イタリアのジェノバ港に近い小さな村落からの丘の民はシエラ・フットヒルズに最初に恒久的入植を果たした者達であり、野菜や主食を育てるその文化を移植し、パンのための小麦や伝統的な技術を使い、孤独で寒冷な冬を生き延びた。アフリカ人の先祖を持つ控えめな数の坑夫（恐らく4,000人未満）がアメリカ合衆国南部、カリブ海およびブラジルからやって来た.。

かなりの数の移民は中国からの者達だった。1849年と1850年には数百人の中国人がカリフォルニアに到着し、1852年には2万人以上がサンフランシスコで上陸した。彼らの一風代わった衣装と外観は金鉱原でも大いに目立つものであり、中国人に対するある程度の敵意を醸成した。

ゴールドラッシュには多くの女性も混じっていた。彼女達は売春婦、独身起業家、既婚女性、貧乏人と金持ちなど様々な役割があった。イギリス系アメリカ人、ヒスパニック、先住民族、ヨーロッパ人、中国人と出身民族も多様だった。彼女達がカリフォルニアに来た理由も多様だった。ある者は夫と共に、後に残って自活して行くことを拒否して、ある者は夫が彼女達を呼び寄せたから、またある者（独身や寡婦）は冒険と経済機会を求めてきていた。カリフォルニア・トレイルでは多くの者が事故、コレラ、黄熱病など無数の原因で死に、多くの女性はカリフォルニアを目にする前に未亡人になった。カリフォルニアに入ると、鉱山事故、病気あるいは鉱山の諍いのために未亡人になる者も極めて多かった。誰にとっても気楽な場所ではなかったが、西部での生活は女性の典型的な労働スタイルを破る多くの機会を提供してもいた。

ゴールドラッシュが始まったとき、カリフォルニアは格別に無法地帯だった。サッターズミルで金が発見された当時のカリフォルニアはまだ事実上はメキシコの一部だが、米墨戦争の結果としてアメリカ軍が占領していた。1848年2月2日にグアダルーペ・イダルゴ条約に調印したことで戦争を終わらせ、カリフォルニアはアメリカ合衆国の所有物になったが、正式な領土ではなく、1850年9月9日になって州になった。カリフォルニアは軍隊の統制する普通とは異なる状態の地域として存在した。地域全体の市民議会、行政府あるいは司法府が無かった。地元の住民はメキシコの規則、アメリカの原則および個人的な指図という混乱させ混ざり合った制度の下で運営していた。先住するインディアンたちはもちろん無視された。インディアンがアメリカの最高裁判所で「人間である」と認定されたのは1879年のことである。

米墨戦争を終わらせた条約でメキシコの土地払下げをアメリカ合衆国に尊重させた中で、金鉱原のほとんど全てはそれらの払下げ地の外にあった。その代わりに金鉱原は主に公有地になっており、正式にはアメリカ合衆国政府が所有する土地を意味していた。しかし、まだ法的な規制は設定されておらず、実際に法を執行する機構もなかった。
フォーティナイナーズにとっての利点は、当初の金が単純に「採り放題」だったことだった。金鉱原には私的財産が無く、免許料も無く、政府が出来るまでは税金も無かった。フォーティナイナーズは自分達の法典を作り上げることに頼り、自分達の地元で執行力を設定した。1850年から1852年まで、52の鉱山法が設定された。坑夫達は実質的にカリフォルニアに存在したメキシコの鉱山法を適用した。例えば、その場所に早く到着した者と遅く到着した者との権利をバランスさせる規則が試みられた。「土地の所有権」は探求者によって「主張」されることができたが、その権利は実際に活動している限りにおいてのみ有効だった。坑夫達はその採鉱見込みを見極めるだけの長さで所有権を持った土地で働いた。土地の大半がそうだったようにそこの価値が低いと考えられたとき、坑夫達は伝説の大鉱脈を探してその場所を放棄して行った。土地が放棄されるか活動されていない場合、他の坑夫がその土地を「横領」した。「横領」は、ある坑夫が以前は他の者に所有権を主張されていた土地で働き始めることを意味していた。土地に関する紛争は個人的かつ乱暴に扱われ、時には一群の探求者が調停人として処理した。これはしばしば民族間の緊張感を高めることになった。

フォーティナイナーズに採用された鉱山所有権の規則は、アメリカ合衆国西部中で新しい鉱山ラッシュのそれぞれに広がっていった。アメリカ合衆国議会は1872年のチャフィー法（鉱山法）で最終的にこの慣行を法制化した。

カリフォルニアの砂礫層における金は大変に含有率が高かったので、初期のフォーティナイナーズは単純にカリフォルニアの川や小川で砂金採取の1形態である選鉱鍋で洗えば良かった。しかし選鉱鍋は大規模にはできず、勤勉な坑夫達や坑夫の集団は大量の砂礫層を処理する為に選鉱鍋を卒業して、「クレードル」、「ロッカーズ」あるいは「ロングトム」に進んだ。複雑な砂金採取方法の大半では、探求者の集団が川全体を川に沿った水路に誘導し、新しく露出した川床で金を探した。アメリカ地質調査所による現代の推計では、1,200万オンス（370トン）の金がゴールドラッシュの初めの5年間に取り出された（2006年11月の価値で約70億ドルに相当する）。

1853年の次の段階では、金鉱原の丘の側面や崖にある金を含む古代砂礫層に対して水圧掘削法が用いられた。カリフォルニアで初めて開発された現代風水圧掘削法では、高圧のホースが強力な水流かウォータージェットを金を含む砂礫層に直接吹きかける。緩められた砂礫層と金は水路を通され、金が底に沈んで集められた。1880年代半ばまでに、1,100万オンス（340トン）の金（2006年11月の価値で約66億ドルに相当する）が「水力採鉱」で取り出された。水力採鉱のこの方式は後に世界中に広まった。「水力採鉱」の代替法が「コヨーティング」だった。この方法では流れの岸に沿って岩盤に深さ6ないし13メーターの立て坑を掘った。続いて有望な鉱脈に到達するべくあらゆる方向にトンネルが掘られた。
これら金抽出法の副産物として大量の砂利と沈泥、さらには重金属と汚染物質が小川や川に流された。露出した地表と下流の砂利層は植物の生育環境にならないので、多くの地域は今も水力採鉱の傷跡が残っている。
ゴールドラッシュが終わった後、金回収の操作は続けられた。緩い金を回収する最終段階はカリフォルニアのセントラルヴァレーやその他の金埋蔵地域（シスキュー郡のスコット・バレーなど）の平たい川底や砂洲に緩りと洗い落とされた金を探査することだった。1890年代までに、浚渫技術（これもカリフォルニアで発明された）が経済的なものになり、浚渫で2,000万オンス（620トン）以上の金が回収されたと推計されている（2006年11月の価値で約120億ドルに相当する）。

ゴールドラッシュとそれに続く数十年間に金探求者達は「硬岩」の探鉱にも関わった。すなわち、金を含む岩（通常は石英）から直接抽出することであり、通常は掘削した後に爆破して金を含む石英の鉱脈を取り出した。金を含む岩盤が表面に来ると、岩を潰し、金を選別し（動いている水を利用）、あるいは通常はヒ素や水銀（これも環境汚染源）を使ってろ過された。最終的に硬岩探鉱はこの金の国で産出された金の最大単一金抽出方法となった。

近年の研究から、商人達がゴールドラッシュの間に坑夫達よりも多くの金を儲けたと言われているが、現実はおそらくもっと複雑である。確かに利口に儲けを出した商人達がいた。ゴールドラッシュの初期にカリフォルニアで最も富裕だった者は、疲れを知らない独立的推進者で店主および新聞社主だったサミュエル・ブラナンだった。ブラナンはてきぱきと金鉱原のサクラメントやコロマなどあちこちに最初の何でも屋を開いた。ゴールドラッシュが始まって直ぐに、ブラナンはサンフランシスコにあるあらゆる需要のありそうな物資を買い占め、そこそこの利益を出して再販した。しかし、金探求者もそこそこの金を手に入れた。例えば、1848年にフェザー川で働いていた探鉱者のある小さな集団が数ヶ月の内に、2010年の価値で300万ドルに相当する量の金を回収した。

初期の金探求者はあらゆる費用を勘定に入れたとしても、平均しておそらくは少なからぬ利益を得た。しかし、特にその後に到着した者達の大半はほとんど得られないか、損失を出して終わることになった。同様に多くの不運な商人は消滅した開拓地に店を構えたり、勃興間もない町を消し去った大火で店をなくしたりした。その他の事業家は幸運と懸命に働いたことにより、小売業、商船業、娯楽業、宿泊施設業あるいは輸送業で大きな報酬を手に入れた。下宿屋、飯屋、仕立屋および洗濯屋は、男性が女性によるサービスには金払いが良いことを認識した女性達（既婚、独身あるいは寡婦）によって経営され、大きな利益を上げたものが多かった。売春宿も特に酒場や賭博場と組み合わされたときに大きな利益を上げた。

1855年までに経済の雲行きは劇的に変化した。共同経営や従業員としてのどちらかで、中規模あるいは大規模な労働者集団によってのみ、金は金鉱原から利益を上げて回収された。1850年代半ばまでに、資産を作るのは金鉱山会社の所有者になった。またカリフォルニアの人口と経済は大規模で多様化されたので、伝統的な様々な事業でも資産を作ることができた。

金が回収されると、金自体が流通する多くの道ができた。まず多くの金は地元で食料、物資を購入するために、また坑夫達の住居費用に使われた。また旅の劇団からアルコール、賭け事および売春まで何でも有りの遊興に向けられた。これらの使い途は回収されたばかりの金で慎重に重さを量ったものを使って発生することが多かった。これらの商人や供給人が次には金を使って、カリフォルニアに商品を持ってくる船の船長や輸送屋から物資を購入した。その後に船やロバの背に乗って金がカリフォルニアを離れ、世界中の製造業者に渡っていった。2番目の道はアルゴー船の乗り組み員その人であり、十分な量の金を手に入れればそれを故郷に送るか、苦労して手に入れた「掘り出し物」を持って自ら故郷に戻った。例えばある推計ではカリフォルニアの8,000万ドルに相当する金がフランス人探鉱者や商人によってフランスに送られた。ゴールドラッシュが進展するにつれて、地元の銀行や金取扱い業者が「銀行券」や「ドラフツ」（地元で認められる紙幣）を金と交換に発行した。1854年にサンフランシスコ造幣局が建設され、金塊は公式のアメリカ合衆国金貨に鋳直されて流通した。金はまたカリフォルニアの銀行からアメリカ合衆国国定銀行に送られて、それと交換に得られたアメリカ合衆国の紙幣が好況のカリフォルニア経済界で使用された。

数年間の内に数十万人の新しい人々が到着したことは、それまで15,000人程のヨーロッパ人とカリフォルニオしかいなかった時代と比較して、多くの劇的な影響を起こした。

先ず、ゴールドラッシュの人間と環境のコストは大きなものだった。先住民族は病気、飢餓および虐殺的攻撃の犠牲になり、1845年の推計人口15万人から1870年までに3万人足らずまで激減した。1849年から1870年の間に4,500人程のインディアンが暴力によって死んだと推計されている。明白な人種差別主義者の攻撃と法律および厳しい税金によって中国人やラテンアメリカの民を追い出そうと図られた。アメリカ人移民の損失も同様に厳しいものだった。フォーティナイナーズの場合、ゴールドラッシュの間の死亡率や犯罪率が著しく高く、その結果としての自警主義も犠牲者を出したので、12人に1人が死んでいった。さらに、金の回収操作から生じた砂利、沈泥および毒性のある化学品が魚類を殺し生息域を破壊した。

しかし、ゴールドラッシュはカリフォルニアを眠っているようなほとんど知られていない僻地から、地球的妄想の中心と何十万人もの人々の目的地に発展させた。新移民はしばしば著しい創作力と市民的熱心さを示した。例えば、ゴールドラッシュの最中に町や都市が認可され、州憲法制定会議が招集され、州憲法が起草され、選挙が行われ、カリフォルニアをアメリカ合衆国の州として認めさせる交渉のために代表団がワシントンD.C.に派遣された。大規模な農業（カリフォルニア第2のゴールドラッシュがこの期間に始まった。道路、学校、教会や市民組織が急速に存在するようになった。移民の大多数はアメリカ人だった。アメリカ合衆国の他の部分に対するより良い対話と政治的な結びつきの要請が強くなり、1850年協定の中で、1850年9月9日にカリフォルニアはアメリカ合衆国31番目の州になった。

1847年から1870年の間に、サンフランシスコの人口は500人から15万人に増加した。ゴールドラッシュの富と人口の増加はカリフォルニアと東海岸との交通を著しく改善させた。パナマ地峡を横切るパナマ地峡鉄道は1855年に開通した。太平洋郵便蒸気船会社が所有するものを含めて蒸気船がパナマからサンフランシスコまで定期便を運行し、乗客、物資および郵便がパナマ地峡の鉄道と東海岸に向かう蒸気船を使って運ばれた。不運なSS"セントラル・アメリカ"号は1857年にカロライナ海岸沖でハリケーンに遭い、推計3トンのカリフォルニア金と共に沈没し、これが1857年恐慌の引き金となった。

ゴールドラッシュが終わって数年の1863年、最初の大陸横断鉄道西部部分の起工式がサクラメントで行われた。この鉄道の完成はほぼ6年後となったが、資金の一部はゴールドラッシュの金で賄われ、カリフォルニアとアメリカ合衆国中部および東部とを一体にした。何週間も何ヶ月も掛かっていた旅がこの時から数日で成されるようになった。

ゴールドラッシュは世界中の経済も刺激した。チリ、オーストラリアおよびハワイの農夫はその食料に対する巨大な新市場を見付けた。イギリスで生産される製品は需要が大きかった。衣類やプレファブの家屋までもが中国から運ばれた。これらの商品に対して大量のカリフォルニア金が代金として支払われ、世界中で物価を上げ、投資を刺激し、雇用を創出した。オーストラリアの探鉱者エドワード・ハーグレイブスはカリフォルニアと母国の地形の類似性に注目し、オーストラリアに戻って金を発見し、オーストラリア・ゴールドラッシュに火を付けた。

カリフォルニアの名前は永久にゴールドラッシュと結びつけられ、その結果、「カリフォルニア・ドリーム」と呼ばれるものに結びつけられた。カリフォルニアは新しいことの始まる場所として認識され、一生懸命働くことと幸運があれば大きな富となって返ってくると考えられた。歴史家のH・W・ブランズはゴールドラッシュの後の時代にカリフォルニア・ドリームがアメリカ合衆国の他地域に拡がり、新しいアメリカン・ドリームの一部になったと述べた。

何世代もの移民がカリフォルニア・ドリームに惹き付けられた。カリフォルニアの農業、石油採掘業者、映画制作者、航空機製造業、およびドットコム・ビジネスがゴールドラッシュの後の数十年間にそれぞれの興隆の時期を持った。

カリフォルニア・ゴールドラッシュの現代に残る遺産の中には、カリフォルニア州のモットーである「ユリーカ」（私がそれを見付けた）、カリフォルニア州章の中のゴールドラッシュの画、および州のニックネームである「ゴールデン・ステート」がある。さらに地名としては、プレイサー郡、ラフ・アンド・レディ、プラサービル（元は「ドライ・ディギング」、後のゴールドラッシュ時に「ハングタウン」）、ウィスキータウン、ドライタウン、エンジェルス・キャンプ、ハッピー・キャンプおよびソーヤーズ・ベイがある。NFLのサンフランシスコ・フォーティナイナーズやカリフォルニア州立大学ロングビーチ校の運動チームの同様な名前はカリフォルニア・ゴールドラッシュの探鉱者に因んだ命名である。文学の世界では、マーク・トウェイン（『カラベラス郡の祝された跳び蛙』）、ブレット・ハート（『ラフ・アンド・レディの百万長者』）、ホアキン・ミラー（『モードック族の中の生活』）など多くの作家の作品にゴールドラッシュが描かれた。

今日、いみじくも名付けられたカリフォルニア州道49号線はシエラネバダ山脈の麓を抜け、プラサービル、オーバーン、グラスバレー、ネバダシティ、コロマ、ジャクソンおよびソノラなどゴールドラッシュ時代の多くの町を結んでいる。この州道は、コロンビア町の歴史的事業地区に跨る保存地域であるコロンビア州立歴史公園の大変近くも通っている。この公園にはゴールドラッシュ時代の建物を多く保存しており、そこには観光客に向けた事業が入っている。

科学者達は数億年にわたって働いた地球の力がカリフォルニアに高度の金の集中を生んだと考えている。集中された金だけが経済的に回収できる。4億年前に、カリフォルニアは大きな海の底にあった。海底火山が溶岩や鉱物（金を含む）を海底に堆積させた。約2億年前に、地殻変動による圧力によってその海底をアメリカ大陸の下に押し込んだ。海底が今日のカリフォルニアの下に沈み込むときに、大変大きな溶融物（マグマ）に溶け込んだ。この熱いマグマが現在カリフォルニアとなった所の下で上方に押し上げられた。上昇するにつれて温度が冷えていき、固化して石英の鉱物原のなかで金鉱脈が形成された。これらの鉱物や岩がシエラネバダ山脈の表面に現れ、浸食された。露出した金は雨水で下流に流され、古い川や小川の横に沿った砂礫層に集まった。フォーティナイナーズは当初、これら金の堆積物を集めることに注力した。それらは数億年の地質活動によって砂礫層の上に集められていた。

</doc>
<doc id="1877955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877955" title="コンゴ人">
コンゴ人

コンゴ人（Bakongo）は、アフリカの民族。コンゴ共和国南部のポワントノワール周辺からアンゴラ北部のルアンダ周辺までの海岸部に主に居住する。バントゥー系。人口は約1000万人。
コンゴ人は紀元前5世紀には現在の居住域であるコンゴ川河口付近に居住していたと考えられている。14世紀にはコンゴ王国を建国し、ポルトガルとの交易などで繁栄したが、やがて奴隷貿易や1665年のポルトガル軍の侵攻などにより衰退し、コンゴ王国は名目上の存在となり、群雄割拠の状態となった。1885年、ベルリン会議にてポルトガル・ベルギー・フランスによってコンゴ王国領は分割され、コンゴ人居住地もこの三国に分割されることとなり、そのまま現在のコンゴ共和国（旧フランス領）、コンゴ民主共和国（旧ベルギー領）、アンゴラ（旧ポルトガル領）の三国にまたがって居住することとなった。

コンゴ民主共和国独立時、コンゴ人はバコンゴ同盟（アバコ党、ABAKO）の党首ジョセフ・カサブブの下で団結して独立を要求し、カサブブはコンゴ民主共和国の大統領となったものの、バコンゴ同盟はコンゴ人の利益を追求して他民族やパトリス・ルムンバら中央集権派と対立し、コンゴ動乱のきっかけを作った。

この件を除いては、コンゴ人のナショナリズムはむしろ薄く、三国にまたがったコンゴ人の統一運動なども見られない。コンゴ共和国においては、南部人（コンゴ人が多い）と北部人の対立はあるものの、コンゴ人内部のサブグループどうしの対立が激しく、コンゴ人としての行動は見られない。

一方アンゴラにおいては、独立戦争の際に北部のコンゴ人が主体となってアンゴラ国民解放戦線（FNLA）が結成され、アンゴラ解放人民運動（MPLA）やFNLAから分離したアンゴラ全面独立民族同盟（UNITA）と、独立戦争とその後の内戦における勢力争いを繰り広げたが、コンゴ人部族主義を採り、ザイール（当時）のモブツ・セセ・セコから支援を受けていたFNLAはアンゴラの国民的支持を獲得することができないまま1984年に政府軍に降伏した。

</doc>
<doc id="1877957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877957" title="抜刀隊 (曖昧さ回避)">
抜刀隊 (曖昧さ回避)

抜刀隊（ばっとうたい）

</doc>
<doc id="1877960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877960" title="赤石山系">
赤石山系

赤石山系（あかいしさんけい）

</doc>
<doc id="1877963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877963" title="大胡愛恵">
大胡愛恵

大胡 愛恵（おおご まなえ、1992年7月2日 - ）は、日本の女優である。埼玉県出身。

</doc>
<doc id="1877964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877964" title="PDF-XChange">
PDF-XChange

PDF-XChangeは、カナダのTracker Software Products Ltd.が開発しているPortable Document Format(PDF)ファイルの編集・加工・閲覧を可能とするソフトウェアシリーズである。タブ切り替え型のPDFビューワーで、同時に複数のPDFファイルを表示することができる。日本語ほかの多言語に対応。

フリーウェア。軽快で多機能なPDFビューア。テキストの挿入やハイライト、図形やオリジナルスタンプの追加、フリーペイントなど簡易的な編集ができ、スキャナーで取り込んだ画像からPDFファイルへの変換や任意の画像を挿入できる。英語・フランス語・ドイツ語・スペイン語のOCR機能や、Webブラウザ拡張やシェル拡張などの機能を備える。また、非商用に限り無償のPDF-XChange Liteが付属。

PDF-XChange Editorの機能に加え、作成および入力可能なフォームを編集できる。

非商用に限り無償。PDF仮想プリンタPDF-XChange Standardの簡易版。ほとんどのWindowsアプリケーションから直接、読み込んで新しいPDFファイルを作成できる。

PDF仮想プリンタ。テキスト検索可能なPDFファイルを作成できる。Microsoft OfficeのツールバーアドインとOffice2PDFのバッチ変換ユーティリティが含まれる。

PDF-XChange StandardとPDF-XChange Editor PlusとPDF-Toolsの全ての機能が含まれる。

フリーウェア。PDFファイルが閲覧ができるほかに、注釈（アノーテーション）の入力が可能。アノーテーションの一種であるフリーテキスト（タイプライター機能）は文字を追記したように見える。矢印、囲み線や既定のスタンプを押すこともアノーテーション機能である。PDF本文を作成するには別途ライセンスの購入が必要。同様の機能のフリーウェアにFoxit Reader等がある。

2016年3月23日に、v2.5.317を最後に開発を終了し、後継として上位互換の PDF-XChange Editor に置き換えると発表されたものの、その後も PDF-XChange Editor 等の更新に合わせて更新されている。

</doc>
<doc id="1877965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877965" title="ヨウ化鉄(II)">
ヨウ化鉄(II)

ヨウ化鉄(II)（ヨウかてつ、英 Iron iodide）は鉄のヨウ化物で、化学式FeIで表される。無水物は潮解性があり、水和物は一・二・四・六・九水和物がある。

ヨウ化鉄には二価鉄塩であるヨウ化鉄(II)と、三価鉄塩であるヨウ化鉄(III)（化学式FeI）があるが、三価鉄塩は固体としては単離されておれず、性質もよく知られていない。これは以下の標準酸化還元電位から予測される通り自己酸化還元反応が起こりやすく不安定なためである。

無水物は鉄とヨウ素を加熱する方法、テトラカルボニル鉄ヨウ化物（Fe(CO)I）を加熱分解する方法、ヨウ化鉄の水和物を脱水する方法などがある。水和物は、水の存在下で鉄にヨウ素を作用させる方法、無水物の加水による方法がある。

</doc>
<doc id="1877966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877966" title="本多顕彰">
本多顕彰

本多 顕彰（ほんだ あきら/けんしょう、1898年10月7日 - 1978年6月30日）は、日本の英文学者、評論家、浄土真宗の僧侶。

愛知県名古屋市の寺院に生まれ、自らも僧籍を有し、本名はけんしょう。1923年東京帝国大学文学部英文科卒。東京女子高等師範学校教授、1933年から1966年まで法政大学教授を務め、シェイクスピア、ロレンスなど英文学の翻訳・研究に加え、近代日本文学ほかの広範な評論活動をおこなった。

夏目漱石、親鸞に関する著作もあり、エッセイストとしても長年執筆を行い、学内事情を暴露した『大学教授』や『歎異抄入門』はベストセラーとなった。

</doc>
<doc id="1877969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877969" title="知念カマ">
知念カマ

知念 カマ（ちねん カマ、1895年（明治28年）5月10日 - 2010年（平成22年）5月2日）は、かつて長寿世界一だった日本の女性。沖縄県在住。1895年生まれの最後の生き残りである人物でもあった。

長らく家族の意向により氏名非公表とされてきたが、それまで長寿世界一だったアメリカ人のガートルード・ベインズが2009年9月11日に死去したために、知念が世界一となったのを期に実名が報道された（実名公表の前は白石チヨが次点として公表されていた）。なお、それ以前よりアメリカの老年学研究団体・ジェロントロジー・リサーチ・グループが氏名と誕生日を公表していた。死去の報道では氏名を公表しているものと非公表としているものがある。

</doc>
<doc id="1877973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877973" title="美木航">
美木航

美木 航（みき わたる、1980年8月26日 - ）は、日本の男性総合格闘家。兵庫県神戸市出身。和術慧舟會RJW元代表。NATURAL 9主宰。

2001年8月26日、和術慧舟會東京本部所属として、第1回日本オープン草VTトーナメント大会で優勝。

2003年7月20日、第3回東日本アマチュア修斗選手権大会で優勝。

2004年4月16日、プロ修斗デビュー戦で竹内幸司に一本負け。

2006年11月25日、D.O.Gから名称変更となったCAGE FORCE 01で池田祥規と対戦し、判定勝ち。

2007年2月17日、CAGE FORCE EX -western bound-のCAGE FORCEライト級王座決定トーナメント1回戦で金原泰義にTKO勝ち。6月9日の準々決勝でアルトゥール・ウマハノフに判定負け。

2007年9月19日、ツグト"忍"アマラが母国・モンゴルで開催した「IMPERIAL」に出場。ジャダンバ・ナラントンガラグと対戦し、判定負け。この試合で足首を負傷した。

2008年2月1日、前代表矢野倍達に代わり、和術慧舟會RJWの代表に就任した。

2008年4月5日、CAGE FORCE 06で児山佳宏と対戦し、判定負け。

2008年7月21日、フェザー級転向初戦となったDEMOLITIONで上畑哲夫と対戦し、グラウンドパンチでTKO勝ち。

2008年9月27日、CAGE FORCE 08で堀友彦と対戦。2Rにグラウンド状態での堀の蹴り上げが左目付近に当たり、堀に反則が宣告された。試合再開となったものの、両者決め手のないまま試合は終了し、0-0の判定ドローとなった。しかし、ルールによると、反則の回数が判定要素になるはずであるとして抗議。同年10月14日付けで3-0の判定勝ちへと裁定が変更された。

2009年8月4日、東京都目黒区目黒に自身のジム「NATURAL 9」（ナチュラルナイン）をプレオープン。9月6日にグランドオープンした。

2009年9月12日、ジム設立後の初試合となったCAGE FORCEで谷口智則と対戦し、チョークスリーパーで一本勝ち。

2010年1月23日、4年1か月ぶりの参戦となった修斗でジョン・ジンソクと対戦し、左膝蹴りでKO勝ち。

</doc>
<doc id="1877983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877983" title="ペンタゴンの新しい地図">
ペンタゴンの新しい地図

『ペンタゴンの新しい地図』（英語：The Pentagon's New Map: War and Peace in the Twenty first Century）とは、アメリカ合衆国の戦略家トマス・P・M・バーネットによって2004年に発表された著作である。

アメリカの政治学者バーネットは海軍大学上級戦略研究者として、いわゆる2000年問題の世界的影響の研究を指揮していた。2000年に証券会社キャンターフィッツジェラルドの役員の依頼をうけて産学協同研究の監督を任され、グローバリゼーションを反映した世界の安全保障環境を研究する図上演習を統裁した。その研究結果は国防総省で報告され、ブッシュ政権の国家安全保障戦略の策定でも参照された。2003年3月号の『エスクァイア』で本書の基礎となる「ペンタゴンの新しい地図」でそれまでの研究成果を発表すると、世界各国で翻訳されて各地の政策担当者から問い合わせを受けたためにバーネットは本書を執筆することを決めた。

この著作では21世紀において適用される戦争と平和に関する新しい「ルール」・セットが運用されることを世界的観点から論じており、その環境に対処するための安全保障戦略について検討を行っている。本書の構成は第1章「新しいルール・セット」、第2章「粗末な危機の高まり」、第3章「断絶こそが危険の源」、第4章「コアとギャップ」、第5章「新しい秩序構築のための指針」、第6章「地球規模取引戦略」、第7章「アメリカに関する虚説」、第8章「保証のない希望」から成り立っている。

バーネットは個人や企業、政府組織、国際共同体を指導するさまざまな手続、法律、条約、経験則、社会通念などから構成されるルール・セットは世界を安定化させる機能があり、一般にルール・セットへの参加者が増えれば平和状態がもたらされ、参加者が減れば戦争状態がもたらされると考える。これは冷戦期においては資本主義の西側地域と社会主義の東側地域という二つのルール・セットの対決があった。21世紀においてこのルール・セットはグローバリゼーションが「機能するコア(Functioning core)」とグローバリゼーションに「統合されないギャップ(Non integrating gap)」に地理的に区分できる。

このコアに所属していることはグローバル経済と結合し、民主主義や自由市場のルールを受容していることであり、所属している国家にはアメリカ、ヨーロッパ諸国、新生ロシア、日本、国内事情を鑑みなければ中国、欠陥があるもののインド、オーストラリア、ニュージーランド、南アフリカ、アルゼンチン、ブラジル、チリがあり、それ以外の中米やアフリカ、中東、東南アジアなどの地域はギャップに所属することになる。このコアとギャップの理論に基づいてバーネットは世界秩序にグローバリゼーションのルール・セットを確立することを目標とし、ギャップを見捨てずにこれを縮小させ、コアがギャップによって分裂させられないようにしなければならないと論じている。

</doc>
<doc id="1877989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877989" title="アマリリス (渡辺美奈代の曲)">
アマリリス (渡辺美奈代の曲)

「アマリリス」は、1987年7月29日に、リリースされた渡辺美奈代の5枚目のシングル。CBSソニーより発売された。

</doc>
<doc id="1877990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877990" title="小山侑紀">
小山侑紀

小山 侑紀（こやま ゆうき、1997年8月28日 - ）は、日本の女優である。

東京都出身。

</doc>
<doc id="1877992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877992" title="ミスタンゲット">
ミスタンゲット

ミスタンゲット（Mistinguett, 1873年4月5日 - 1956年1月6日）はフランスのシャンソン歌手、女優。本名はジャンヌ・ブルジョワ (Jeanne Bourgeois)。"ミス"という愛称で親しまれ、華麗な舞台と脚線美で「レヴューの女王」、「ミュージックホールの女王」と称賛された。

1873年、パリ郊外のアンギャン＝レ＝バン生まれ。父親はベルギー人でマットレス製造業者であったが早く亡くなった。ジャンヌは幼いころから活発、目立ちたがり屋で、7歳でスターになることを夢見ていたという。パリ・オペラ座の音楽家についてヴァイオリンと声楽を学ぶ。

「ミスタンゲット」とは、このころパリに向かう列車の中で知り合った、レヴュー作家のサン＝マルセルが「ミス・タンゲット」と呼んだのが始まりである。これは当時流行していたシャンソン「ラ・ヴェルタンゲット」をもじったものであった。

サン＝マルセルの紹介でミスタンゲットは1895年に「カジノ・ド・パリ」でデビューし、その後「トリアノン・コンセール」に移る。1897年から1907年まで在籍したカフェ・コンセール「エルドラド」で頭角を現した。ミスタンゲットは劇団リュシモンと3年契約を結び、2年目の1908年、「ブッフ・パリジャン」でのレヴュー『ちびのフローラ』に主役として抜擢され、評判となった。詩人カチュール・マンデスが新聞にミスタンゲットへの賛辞を寄せ、彼女の脚線美に触れると、人気はさらに高まった。ミスタンゲットのレヴューを見て感銘を受けた劇作家ロベール・ド・フレールは自作の喜劇『優柔不断』に彼女を出演させた。

1909年、ムーラン・ルージュの舞台において、マックス・デアリ（1874年-1943年）が考案した「ラ・シャルペー」と呼ばれるアパッシュ・ダンスを2人で踊り、一大センセーションを巻き起こす。翌1910年には、パレ・ロワイヤル劇場の軽喜劇『泣くな心よ』に出演し、劇中「ラ・リブルダング」と呼ばれたバーレスク風ダンスが話題を呼んだ。以降、各レヴュー劇場はミスタンゲットの奪い合いとなり、マリニー劇場、カピュシーヌ劇場と出演が続いた。
1911年4月、ヴァリエテ座でジャック・オッフェンバックのオペレッタ『パリの生活』で女中ポリーヌを演じる。同年暮れには、フォリー・ベルジェールに初登場して若きモーリス・シュヴァリエと共演、2人の「びっくり仰天ワルツ (La valse renversante)」は後々の語り草となるほどの大評判となった。また、この共演からシュヴァリエとの恋愛関係が始まった。

1912年1月にヴァリエテ座で再びマックス・デアリと組む。続いて2つのレヴュー及びオペレッタ『私が王様だったら』に出演。映画にも出演し、『レ・ミゼラブル』、『ラ・グルー』、『巷の花』などの作品がある。1913年夏には、各新聞がミスタンゲットとマヨール（フェリックス・マイヨール）の結婚を報道した。しかし、これは事実でなく、2人が偶然同じ避暑地に居合わせたことを脚色したに過ぎなかった。

このころまでには、モンパルナスでジャン・コクトーやオスカー・ワイルドをはじめ、ミスタンゲットを熱烈に支持するファン層ができており、彼女への叶わぬ恋に自殺を遂げた青年も現れるほどになる。イギリスのエドワード7世、スペインのアルフォンソ13世、スウェーデンのグスタフ5世ら王侯貴族も彼女のひいき筋となった。

1914年、予定されていた映画が第一次世界大戦のために中止となり、ミスタンゲットはイタリアにしばらく滞在して歌った。1915年5月のイタリア参戦によってパリに戻る。11月に「オランピア」に出演、12月に「スカラ劇場」でのレヴュー『沈黙して、用心して』に出演中、モーリス・シュヴァリエがドイツ軍との戦闘により捕虜になったことを知る。

ミスタンゲットはシュヴァリエ釈放のために手を尽くし、スペイン王アルフォンソ13世の協力も得てシュヴァリエの帰国が実現する。ミスタンゲットは、さらにシュヴァリエのショービジネス界への復帰をめざして劇場に売り込み、フォリー・ベルジェールに自ら掛け合ってシュヴァリエを採用させた。1917年3月のグランド・レヴューで2人は共演し、ジャズナンバー「ブロークン・ドール」で評判を取る。その後も共演はつづき、1918年「カジノ・ド・パリ」でのレヴュー『うっちゃっとけよ』において、2人は「パリ名物」、「理想のカップル」などといわれるまでになった。

しかし、シュヴァリエが成長し、彼の名声が高まるにつれて、2人の不和が深まっていった。その背景にはシュヴァリエの女性問題があり、直接的には芸に関してもお互いの自尊心から衝突するようになっていた。

ミスタンゲットが自分のギャラを削ってまでも劇場にシュヴァリエの採用を受け入れてもらった経緯がありながら、レヴュー『パリ・キ・リ』でシュヴァリエは、看板の文字を2人とも同じ大きさにするよう要求し、レヴュー中に彼ひとりのリサイタル形式の場面を設けるよう求めたという。さらに、1920年のレヴュー『ジャズるパリ』では、予定されていた歌「私の男 (Mon homme)」（「私のいい人」とも）を当初ミスタンゲットが気に入らず、シュヴァリエが「それなら僕がもらおう」と言い出したのにミスタンゲットは怒り、「あなたはいつも私の歌を奪ってしまうのね。これは私のものよ！」と叫んだという。とはいえ、ミスタンゲットが黒いドレス姿で歌ったこの歌は大ヒットし、1921年には英語歌詞「My man」が書かれてアメリカでも人気となった。

一方、シュヴァリエにとっても、ミスタンゲットの感情変化の落差の大きさや気まぐれな言動に不満が募ってきていた。この結果、シュヴァリエは去り、「カジノ・ド・パリ」でのレヴュー『ざわめくパリ』において、ミスタンゲットはアール・レスリーを新たなパートナーとする。このレヴューで歌った「もう、うんざりよ (Moi j'en ai marre)」がヒットする。

1923年、レヴュー『そっと (En douce)』で同名の主題歌がヒット。ミスタンゲットはアメリカ・レヴュー界の大立者である興行師フローレンツ・ジーグフェルド(1869-1932)と契約を交わし、ニューヨークに向かう。しかし、旅行中に体調を崩したことが原因で、契約を破棄された。

1924年7月にミスタンゲットはフランスに帰国し、「カジノ・ド・パリ」において、再びアール・レスリーとの共演で『ボンジュール・パリ』に出演した。このとき、レヴューの第1景で、ミスタンゲットが階段を下りて「ボンジュール・パリ！」というと、観客席からいっせいに「お帰りなさい、ミス！」という声が上がったという。

1926年から1928年にかけて、「ムーラン・ルージュ」において次々にレヴューを上演する。自らの芸名を冠した『レヴュー・ミスタンゲット』では、「私にあるのはこれだけよ (J'ai qu'ça)」、「ヴァレンシア (Valencia)」、『サ・セ・パリ』では「はだかを見られた (Il m'a vue nue)」、「サ・セ・パリ (Ça c'est Paris)」などの代表曲が生まれた。1928年には若きジャン・ギャバンと『パリは回る』で共演する。
1929年、ムーラン・ルージュが経営者交代による運営失敗により映画館に転向したことから、再び「カジノ・ド・パリ」の舞台に立ち、『パリ・ミス』を上演する。ヨーロッパ公演から戻った1931年には、ジャン・サブロンと『輝くパリ』で共演、「パリの夜 (Nuits de Paris)」、「離さないで (Garde-moi)」などのヒット曲が誕生した。

1933年、フォリー・ベルジェールで『狂乱のフォリー』を上演。1936年2月、アランブラ劇場で『パリの花』、同年、映画『リゴルボッシュ』にそれぞれ出演する。

1937年12月、「カジノ・ド・パリ」で『パリの夢幻劇』を上演。これが実質的にミスタンゲット最後の大舞台となった。この上演には客が殺到し、入場券整理のための窓口を増設しなければならないほどだった。

南米公演からの帰途、第二次世界大戦が勃発する。ミスタンゲットは「エトワール」、「カジノ・ド・パリ」、「アランブラ」に出演し、占領下のパリで歌った。しかし、このために戦後、ドイツ軍への協力を疑われることになった。

嫌疑が解けた1949年、「ア・ベ・セ」での『パリは楽しむ』に出演した。このとき、76歳のミスタンゲットを心配した興行主が「このレヴューには新人を仕込むシーンがあって、大階段を下りなければならないが、どんなものだろう」と相談したところ、ミスタンゲットは「私の相手をしてくれるその年寄り役はだれ？」と聞き返したという。舞台では、12分間つづくダンスを最後まで踊りとおした。

1951年にミスタンゲットは引退し、1956年1月、82歳で没した。死の直前、シュヴァリエから寄せられた励ましの電報を見て、ミスタンゲットは微笑みながら亡くなったという。

フランスの新聞は、ミスタンゲットの死を次のような大見出しで報じた。
「パリ中皆が泣いている。パリの建造物と同様に不滅と思われ、敬愛されてきた彼女は詩人、お針子(midinette)の都パリそのものだった」
ミスタンゲットはジャン・ギャバンとの「皆ついてくるの」や「すべてあなたのために」などの作詞を手がけている。このほか、De limaのペンネームでも、作詞家のルリエーブルやマルク＝カブらと共作している。このペンネームは、ミスタンゲットの「エルドラド」時代に、ブラジル人富豪との間に生まれた息子の名前からとったものである。

</doc>
<doc id="1877993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877993" title="トロイ・ポラマル">
トロイ・ポラマル

トロイ・ポラマル（Troy Aumua Polamalu , 1981年4月19日 - ）はアメリカ合衆国カリフォルニア州ガーデングローブ出身の元アメリカンフットボール選手。NFL選手としてのキャリアを一貫してNFLピッツバーグ・スティーラーズで過ごした。現役時代のポジションはストロングセイフティ(SS)。プロボウル選出8回の実績を持つリーグを代表する守備選手であった。サモア系アメリカ人。

高校時代はアメリカンフットボールだけではなく野球、バスケットボールでも活躍し、野球では中堅手として西海岸全体の優秀選手であった。

カレッジフットボールの名門南カリフォルニア大学（USC）にフットボールの奨学生として進学。USCではカーソン・パーマー（シンシナティ・ベンガルズ）、マット・キャセル（ニューイングランド・ペイトリオッツ）とルームメイトだった。1年次は控え選手としてセイフティやラインバッカーとして8試合に出場し2サック、2ファンブルフォース、パントブロック1回の成績を残した。2年次からは先発ストロングセイフティとなり、チーム2位の83タックル、チームトップタイの2インターセプトを記録し、オールパシフィック・テン・カンファレンスに選出された。3年次にはチームトップの118タックル（そのうち13回はロスタックル、サック1回を含む）、6パスブロック、3インターセプト、2タッチダウン、3パントブロック、2ファンブルフォースの成績をあげた。彼のあげたタックル数は大学のセイフティとしては1986年にティム・マクドナルドがあげた140以来の数字であった。この年チームはラスベガスボウルに出場し、ユタ大学との試合で彼は自己ベストの20タックル（12ソロタックル）をあげた。チームは6-10で敗れたが彼はMVPに選ばれた。

大学ではマーク・キャリアー以来となるオールアメリカンファーストチームのセイフティとなった。またプロフットボール・ニュース・ウィークリー、NFLドラフトレポートでファーストチームに、AP通信のセカンドチーム、フットボール・ウィークリーのサードチームにも選ばれた。

2002年も1試合を除き先発出場し、68タックル（9ロスタックル）、4パスブロック、1インターセプトを記録したが足首の負傷でアイオワ大学とのオレンジボウルは2プレーだけ出場し試合の大部分はサイドラインで過ごした。チームはディフェンスが相手を17点に抑え38-17で勝利した。この年もAP通信、ウォルター・キャンプ財団、ESPNのファーストチーム、スポーティング・ニュースのセカンドチームに選ばれた。大学からオールアメリカンに2度選ばれたのはトニー・ボセリ以来であった。この年もPac10のファーストチームに選ばれ全米（カレッジフットボール）ベストのディフェンスバックに与えられるジム・ソープ賞のファイナリストにもオハイオ州立大学のマイク・ドス、カンザス州立大学のテレンス・ニューマンと共に名前が残った。4年間で36試合に先発出場、278タックル（29ロス多タックル）、6インターセプト、13パスブロック、パントブロック4回が彼の残した成績であった。

2003年のNFLドラフトでピッツバーグ・スティーラーズから1巡目（全体16位）指名を受けて5年間で827万5000ドルで契約し入団した。スティーラーズは当初、タンパベイ・バッカニアーズに所属する第37回スーパーボウルMVPとなったデクスター・ジャクソンを獲得しようとしていたがアリゾナ・カージナルスに奪われた結果、ポラマルの獲得が決まった。彼はドラフト候補のセイフティのトップ5と見られており、ロドニー・ハリソンを失ったサンディエゴ・チャージャーズ（15番目に指名権利があった。）による指名も考えられたがチャージャーズはトレードで指名権をフィラデルフィア・イーグルスに渡しスティーラーズが指名権を獲得した。スティーラーズは1巡目27番目、3巡目92番目、6巡目200番目のドラフト指名権と引き換えにカンザスシティ・チーフスの持っていた全体16番目の指名権を得ていた。スティーラーズからこの時トレードされた指名権でラリー・ジョンソン、ジュリアン・バトル、ブルックス・ボリンジャー（この指名権はニューヨーク・ジェッツにトレードされていた。）が指名された。スティーラーズがドラフト1巡目でディフェンスバックを指名したのは初のことであった。

大学最後の試合となるアイオワ大学とのオレンジボウルの試合開始前のウォームアップでハムストリングを痛めてほとんど出場できなかった彼はシニアボウルとNFLコンバインに参加することができなかった。彼はUSCのプロデイにパフォーマンスを見せてドラフトでの指名を得た。

1年目の2003年シーズンは主にスペシャルチームでの出場だった。彼はスペシャルチーム中最多のタックルをあげた。2年目の2004年シーズンから先発メンバーの座を確保し、プロボウルに初選出された（同年から5年連続で選出中）。翌2006年シーズンにはセイフティとしての1試合3サックのNFLタイ記録を達成し、大学時代のチームメートであるローファ・タトゥプのいるシアトル・シーホークスを破りスーパーボウル制覇を経験した。この年にはAP通信が選ぶオールプロのセカンドチームに選出された。2006年にはAP通信が選ぶオールプロファーストチームに選ばれ、翌年開催されたプロボウルでは初めて先発出場を果たし同地区のライバルであるボルチモア・レイブンズのエド・リードとコンビを組んだ。

2007年7月23日、トレーニングキャンプ開幕前に2011年まで当時NFLのディフェンスバックとしてトップの3019万ドルで契約を結んだ。ESPNのインタビューに対して彼は自分は何度も移籍するような選手にはなりたくないと明かした。このシーズンは膝やわき腹の故障に苦しみ、11試合の出場、QBサック、インターセプト共に0という結果に終わったが4年連続でプロボウルに選出された。シーズン終了後には、膝の手術を受けた。ポラマルは故障の原因を前年の無理なウェイトトレーニングだと考え、オフにチームから離れてUSC時代のトレーナーと専属契約を結び、ロサンゼルスで独自のトレーニングを行った。このシーズン中にスティーラーズ75周年記念で選ばれたオールタイムチームに彼も選出されている。

2008年シーズンはハムストリング痛でトレーニングキャンプに出遅れたが、開幕には万全の状態で間に合い、3年ぶりに全試合出場を果たした。また、自己最多の7インターセプトをマークした。ボルチモア・レイブンズとのAFCチャンピオンシップゲームの第4Qに相手QBジョー・フラッコからインターセプトを奪い、そのまま40ヤードのリターンTDを決めて試合を決定付けた。ラリー・フィッツジェラルド、カート・ワーナーとの対決が注目されたスーパーボウルではアシストタックル2回のみと目立たなかったが、スティーラーズは3年ぶりにスーパーボウル制覇を果たした。

2009年シーズンはテネシー・タイタンズとの開幕戦で左ひざを負傷し退場した。検査の結果内側側副靱帯を故障しており戦線を離脱した。診断の結果、手術の必要はなく3週間から6週間後に復帰できる見通しとなった。

2010年シーズンには第13週のボルチモア・レイブンズとの試合では第4Qにジョー・フラッコをサックしファンブルを誘発、第14週のシンシナティ・ベンガルズ戦では45ヤードのインターセプトリターンタッチダウンをあげるなどの活躍により2週連続でAFC最優秀守備選手に選ばれた。AFCの守備選手で2週連続選出されたのは1990年のブルース・スミス（バッファロー・ビルズ）以来のこと。この年アキレス腱の故障で2試合に欠場したものの63タックル、7インターセプト、1ファンブルフォースの活躍でシーズン最優秀守備選手に選出された。

2011年9月10日、スティーラーズと4年間最大3650万ドル（1050万ドルの保障）、2014年まで契約を延長した。9月11日のボルチモア・レイブンズとの開幕戦でのリッキー・ウィリアムズへの危険なタックルにより、NFLから1万5000ドルの罰金を科された。

2012年7月、『ダン・パトリック・ショー』で過去に8回か9回起こした脳震盪について、実際はそれ以上起こしていたが、チームスタッフにその事実を隠したことがあると告白した。

2013年、第12週のクリーブランド・ブラウンズ戦で4タックル、1サック、2ファンブルフォース、1ファンブルリカバーをあげて、週間MVPに選ばれた。プロボウルに選出された。

2015年4月10日、スティーラーズはポラマルが現役を引退することを正式に公表した。

ボールを保持した選手を豪快なハードヒットで倒す激しいプレイが持ち味のリーグを代表するセイフティ。縦横無尽な動きで相手QBを悩ませ、ランディフェンスでもボールキャリアーの行く所に必ずポラマルの姿があると評された。

ディフェンスバックでありながらラインバッカー（LB）に近いポジションでこそ力を発揮する選手であった。特に、ランストップでは傑出した能力を誇り、「鉄のカーテン」と呼ばれるリーグ屈指のスティーラーズ守備陣の要であった。また、試合終盤に勝負を決めるINTを奪うなど、ここぞという場面で勝負強さを発揮した。。

ヘルメットからはみ出すほど長く伸びたドレッドヘアーがトレードマーク。スティーラーズの選手ではエースQBベン・ロスリスバーガーやWRハインズ・ウォードをも凌ぐほどの絶大な人気を誇る。CBSのプレーオフ・プレゲームショーという番組の中で彼が最後に散髪をしたのは2000年であると答えている。

敬虔なクリスチャンであり、アウェーでの試合の前には度々教会を訪れている。巡礼への旅で、かつてギリシャやトルコを訪れたこともある。普段は神を信じる温厚な人柄のポラマルであるが、試合では普段とは違う強く激しい感情を持つように心がけているという。

彼は妻（USC時代のチームメートで元NFL選手のアレックス・ホームズの妹）の影響で正教会のクリスチャンであるがプレー後に十字を切るポーズではその教えどおりに右から左へ十字を切っている。

彼と家族はフットボールシーズンはピッツバーグで、オフシーズンはサンディエゴで過ごしている。

フィールド上での激しいプレーとは打って変わって普段は温厚な性格であり、マスコミのインタビューに対してもあまり姿を現さず、試合後にチームメイトと食事に出かけるよりも家族との時間を優先させるタイプである。趣味はガーデニング、家具作り、ピアノを弾くこと。

第43回スーパーボウル開催中、ミーン・ジョー・グリーンの有名なコカコーラのCMのリメイク版として彼が起用された。

マッデンNFL10 のカバーにアリゾナ・カージナルスのラリー・フィッツジェラルドと共に起用された。

ジャクソンビル・ジャガーズのRBコーチのケネディ・ポラは彼のおじにあたる。また別のおじはペンシルベニア州立大学でノーズタックルとして1984年から1988年までプレーしていた。

</doc>
<doc id="1877996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877996" title="湘南海岸・砂浜のみち">
湘南海岸・砂浜のみち

湘南海岸・砂浜のみち （しょうなんかいがん すなはまのみち）は、神奈川県藤沢市と茅ヶ崎市の湘南海岸に沿う自転車歩行者専用道路。関東ふれあいの道（首都圏自然歩道）の一部分にもなっているルートで、東部は湘南海岸公園の「海岸通路」という遊歩道、主要部分は藤沢市鵠沼海岸と茅ヶ崎市柳島海岸間の総延長約8kmの「湘南海岸のサイクリング道路」または「湘南海岸サイクリングロード」と呼ばれる自転車歩行者専用道路区間である。

湘南海岸のサイクリング道路は、1968年（昭和43年）、国道134号の自転車歩行者専用道路として藤沢市鵠沼海岸四丁目の引地川河口付近から茅ヶ崎市柳島までの砂防林の外側の砂浜に沿って建設された。総延長約8km,幅員4.0m（一部区間を除く）、全線アスファルト舗装。海岸の環境保全等の観点からも照明灯は設置していない。車止めには烏帽子岩を象った石造のものと、ウィンドサーフィンの帆を象った金属製のものがあるなどの工夫が見られる。

高低差はほとんどなく、大部分が直線区間で、江の島や烏帽子岩を望む相模湾の展望を楽しみながら散歩、ジョギングやサイクリングをすることができる。砂浜につくられた道路なので、悪天時は強風や高波の影響を受ける。ことに風で路面に砂が堆積しやすいため、自転車はスリップに注意する必要がある。

起点に近い藤沢市鵠沼海岸四丁目に地下道部分があり、ここから始まる国道134号松波交差点の地下に設けられた地下横断歩道「湘南 海のちか道」が大和市下鶴間の国道246号大和橋西詰に至る神奈川県道451号藤沢大和自転車道線の起点となっている。自転車道路協会は、この路線について、三多摩地区から藤沢・茅ヶ崎方面への接続を可能とする路線と位置づけ、将来は関東地方西部を縦断する大規模自転車道の一路線として構想している。

一方、この湘南海岸のサイクリング道路は、太平洋岸自転車道構想の一部に組み込まれるべき道路であるが、神奈川県内では現在のところ西湘バイパス無料区間沿いの部分を除き、他の区間の建設は進んでいない。

</doc>
<doc id="1877997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1877997" title="黒磯機関区">
黒磯機関区

黒磯機関区（くろいそきかんく）は、栃木県那須塩原市にある日本貨物鉄道（JR貨物）関東支社の乗務員基地である。

運転士のみが所属し、機関車の配属は無い。

栃木県那須塩原市本町

</doc>
<doc id="1878002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878002" title="加藤梨里香">
加藤梨里香

加藤 梨里香（かとう りりか、1998年3月20日 - ）は、日本の女優。

神奈川県出身。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。劇団ハーベストのメンバー。

幼少期より子役として舞台やミュージカルに出演。

2012年、ソニー・ミュージックアーティスツ主催の女優発掘オーディション「アクトレース」から選抜されたグループ「劇団ハーベスト」に参加。

2015年8月、ミュージカル『花より男子』（2016年1月上演）においてオーディションを勝ち抜き、牧野つくし役に抜擢される。

2016年6月、青山美郷に代わり劇団ハーベストの2代目リーダーに就任。

2018年1月、劇団座長に就任。

</doc>
<doc id="1878012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878012" title="ニコル (モデル)">
ニコル (モデル)

ニコル（Nicole、1992年10月9日 - ）は、アメリカ出身のファッションモデル。スターダストプロモーション芸能1部所属。

アメリカ人の父親と日本人の母親のハーフで14歳の時に原宿の竹下通りでスカウトされた。

2007年、『MORE』の専属モデルとしてデビュー。現在は『JJ』を中心に、数多くの雑誌でモデルとして活躍している。

2012年からはスペースシャワーTVにて、自身初のレギュラー番組となる『音楽ヒミツ情報機関 MI6』に出演し、千原ジュニア（千原兄弟）、音楽プロデューサーの蔦谷好位置とともにMCを務めた。
芸人バナナマン･日村が大好きである。

</doc>
<doc id="1878014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878014" title="ソラーズ">
ソラーズ

ソラーズ（ ソリェルス、 ソラーズ）は日本でソレルスとも呼ばれ、ロシアにある自動車の製造・販売・リース会社で、乗用車・商用車・バン・トラックなど広く扱っていて、2008年まで鉄鋼会社「セヴェルスターリ」関連の「セヴェルスターリ自動車」として知られていた。

自動車製造は関連会社で、ロシアのUAZ乗用車およびKAMAZトラック、韓国のサンヨン SsangYongの乗用車、イタリアのフィアットの乗用車、日本のいすゞ自動車の商用バン、ガソリンおよびディーゼル・エンジン（ZMZ）をカバーしている。 

工場を含むおもな事業所は次の通り。

</doc>
<doc id="1878032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878032" title="テレビアニメ版美少女戦士セーラームーンのボーカルアルバム">
テレビアニメ版美少女戦士セーラームーンのボーカルアルバム

『テレビアニメ版美少女戦士セーラームーンのボーカルアルバム』（テレビアニメばん びしょうじょせんしセーラームーンのボーカルアルバム）では、1992年から1997年にかけて放映されたテレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』シリーズのボーカルアルバムについて述べる。

『美少女戦士セーラームーン 〜愛はどこにあるの?〜』（びしょうじょせんしセーラームーン あいはどこにあるの?）は、テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』のアルバム第二作。1992年7月1日に日本コロムビアから発売された。

当時コロムビアが各作品ごとにリリースしていた「ヒット曲集」に相当する内容で、武内直子・作詞の曲を含む全10曲。うさぎ・ルナ・タキシード仮面ナレーション入り。

なお、同日発売の『コロちゃんパック 美少女戦士セーラームーン』（COTZ-697）は、本作収録曲から「愛のエナジーを奪え」「幻の銀水晶〜シルバークリスタル」を除いた8曲を収録している。

『美少女戦士セーラームーン 〜In Another Dream〜』（-イン・アナザー・ドリーム）は、テレビアニメの美少女戦士セーラームーンのアルバム作品。1992年11月21日に日本コロムビアより発売された。全16曲。テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』の「ヒット曲集」の第2弾にあたる。曲間には『セーラームーン』の主役5人セーラー戦士と地場衛それぞれのモノローグでも収録され、イラストカパーはキャラクターデザインを担当した只野和子による書き下ろしである。

なお、1992年12月21日発売の『コロちゃんパック 美少女戦士セーラームーン』（COTZ-761）は、本作収録曲からモノローグ部分と「YOU'RE JUST MY LOVE」を除いた全8曲を収録している。

『美少女戦士セーラームーンR 〜未来へ向かって〜』（-みらいへむかって）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーンR』のアルバムである。1993年6月1日に日本コロムビアより発売された。全10曲収録。テレビアニメ『美少女戦士セーラームーンR』の主題歌「ムーンライト伝説」・「乙女のポリシー」とイメージソング「好きと言って」・「I am セーラームーン」・「愛の戦士」五曲のマキシ・バージョンも収録。

キャラクターデザイン・只野和子書き下ろしのカパーイラスト。

なお、同日発売の『コロちゃんパック 美少女戦士セーラームーンR』（COTZ-773）は、本作収録曲から「好きと言って」「ムーンライト伝説」を除いた8曲を収録している。

『美少女戦士セーラームーンR 〜乙女の詩集〜』（-おとめのししゅう）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーンR』のイメージ・アルバム作品。1994年4月21日に日本コロムビアより発売された。全10曲収録。

「美少女戦士セーラームーンR キャラクターソング」の総集編。カパーイラストは、5枚キャラクターソング・8cmシングルの統合ジャケット絵。

『美少女戦士セーラームーンS ウラヌス・ネプチューン・ちびムーン・PLUS』（びしょうじょせんしセーラームーンスーパー ウラヌス・ネプチューン・ちびムーン・プラス）は、テレビアニメ『美少女戦士セーラームーンS』キャラクター・イメージソングのアルバムである。1994年9月21日にフォルテミュージック・エンタテイメントから発売された。税込定価は2800円。

歌は『美少女戦士セーラームーンS』より登場の新戦士役であるセーラーウラヌス（緒方恵美）・セーラーネプチューン（勝生真沙子）・セーラーちびムーン（荒木香恵）の3人。

『美少女戦士セーラームーン 女声合唱とピアノのための合唱組曲』（びしょうじょ-じょせいがっしょう-がっしょうくみきょく）は、テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』の女声合唱組曲イメージアルバム作品。1994年9月21日に日本コロムビアより発売された。全6曲収録。

テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』から『美少女戦士セーラームーンS』までの一部主題歌・挿入歌・イーメジソングを全6曲からなる女声合唱組曲として編曲したアルバム。合唱編曲を橋本祥路、指揮を架我主門、ピアノ伴奏を吉田慶子、合唱をソサエティ・オブ・カルミアがそれぞれ担当している。

『美少女戦士セーラームーンSuperS in Paris』（-イン・パリス）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーンSuperS』の全曲に朝川ひろこ歌うのパリ新録音イメージアルバム作品。1995年3月21日に日本コロムビアより発売された。全10曲収録。

テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン SuperS』の主題歌「ムーンライト伝説」と「タキシード・ミラージュ」両曲のカヴァー・バージョンに収録。劇場版の主題歌「Moonlight Destiny」・「セーラーチームのテーマ」・「Moon Revenge」3曲のカヴァー・バージョンに収録。主題歌曲間には5曲イーメジソングも収録。

なお、CD版のジャケットは「セーラームーン S」となっているものと「セーラームーン SS(SUPERS)」の二種類が存在する。（規格品番はいずれもFMCC-5056）

『美少女戦士セーラームーンSuperS テーマソングコレクション』は、テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン SuperS』のアルバム。1995年8月19日に日本コロムビアから発売された。

『美少女戦士セーラームーンSuperS Christmas For You』（-クリスマス・フォー・ユー）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーンSuperS』のクリスマス・イメージアルバム作品。1995年12月1日に日本コロムビアより発売された。テレビアニメ『美少女戦士セーラームーンSuperS』のセーラー戦士歌唱によるクリスマスソングを全10曲収録している。

『美少女戦士セーラームーン Best Song Collection』（-ベスト・ソング・コレクション）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーン』・『美少女戦士セーラームーンR』・『美少女戦士セーラームーンS』・『美少女戦士セーラームーンSuperS』・『美少女戦士セーラームーン セーラースターズ』のイメージアルバム作品。1996年9月21日に日本コロムビアより発売された。全10曲収録。

テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』・『美少女戦士セーラームーンR』・『美少女戦士セーラームーンS』・『美少女戦士セーラームーンSuperS』・『美少女戦士セーラームーン セーラースターズ』の一部主題歌と一部イメージソングを収録。

『美少女戦士セーラームーン Best Song Collection Pretty Cast』（-ベスト・ソング・コレクション・プリティ・キャスト）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーン』・『美少女戦士セーラームーンR』・『美少女戦士セーラームーンS』・『美少女戦士セーラームーンSuperS』のイメージアルバム作品。全曲ともプリティキャストが歌う。1996年5月21日に日本コロムビアより発売された。全10曲収録。

テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』・『美少女戦士セーラームーンR』・『美少女戦士セーラームーンS』・『美少女戦士セーラームーンSuperS』の一部主題歌と一部イメージソングのカヴァー・バージョンに収録。プリティキャストの歌うPCゲーム「ANOTHER STORY」のイメージ主題歌「Sunshine Moonlight」も収録。

『美少女戦士セーラームーン セーラースターズ Merry Christmas!』（-メリー・クリスマス）は、テレビアニメの『美少女戦士セーラームーン セーラースターズ』のクリスマス・イメージアルバム作品。1996年11月1日に日本コロムビアより発売された。全11曲収録。

『美少女戦士セーラームーンSuperS Christmas For You』の収録歌曲に加え、新たに「セーラームーン・クリスマス」や著名シンガーによるクリスマスソングのカヴァーを収録。セーラー戦士5人の歌とセリフ入り。

『美少女戦士セーラームーンWorld Super Best』（-ワールド・スーパーベスト）は、テレビアニメシリーズの『美少女戦士セーラームーン』のベスト・アルバム作品。2000年6月21日に日本コロムビアより発売された。全15曲収録。『美少女戦士セーラームーン』テレビアニメシリーズの全主題歌と一部イメージソングを収録。演奏はコロムビア・オーケストラが担当。

なお、同日発売の『コロちゃんパック 美少女戦士セーラームーン スーパーベスト』（COTZ-3152）は、本作収録曲から「ムーンライト伝説」「乙女のポリシー」「風も空もきっと…」「セーラースターソング」「タキシード・ミラージュ」「HEART MOVING」の6曲を収録している。

</doc>
<doc id="1878033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878033" title="飯沼ひかる">
飯沼ひかる

飯沼 ひかる（いいぬま ひかる、1997年10月17日 - ）は、日本の女優。千葉県出身。

</doc>
<doc id="1878046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878046" title="レオン・ドラグランジュ">
レオン・ドラグランジュ

レオン・ドラグランジュ（"Leon Delagrange" 、1873年 - 1910年1月4日）はフランスの初期のパイロットである。版画家としても有名であった。

オルレアンに生まれた。版画家としての代表作には、"Florentine Page"、 "A Templar"、 "Love and Youth"、 "A Huguenot"、 "Girl Dancers."があった。

1907年にヴォワザン機を購入して初飛行すると、1908年7月にはミラノでテレーズ・ペルティエを同乗させた。ペルティエはヨーロッパで最初に飛行機に乗った女性とされる。1908年9月には25kmほどを29分53秒で飛行する記録を立てた。1909年にはLagatiner賞を受賞し、イギリスのドンカスターでは荒天の中で飛行を行なった。1909年10月17日に、10kmを7分36秒で飛ぶ、速度記録をつくった。1907年にフランス飛行クラブの会長となり、1910年にはレジオンドヌール勲章を受勲した。1910年1月ボルドーの近くのCroix d'Hinsで航空事故を起こし死亡した。

</doc>
<doc id="1878051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878051" title="ナユタとフカシギ">
ナユタとフカシギ

『ナユタとフカシギ』は、スキマスイッチの4枚目のオリジナルアルバム。

</doc>
<doc id="1878057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878057" title="YOSHI-HASHI">
YOSHI-HASHI

YOSHI-HASHI（ヨシ-ハシ、1982年5月25日 - ）は、日本の男性プロレスラー。愛知県愛知郡東郷町出身。新日本プロレス所属。

レスリングに打ち込み、闘魂ショップ名古屋店併設の闘魂ジム入門。その後、プロレスラーを目指すことを志し、アニマル浜口ジムにてプロレスの基礎を学ぶ。
2005年11月、後楽園ホールで行われた新日本プロレス入門テストを受けたが不合格。その後、4月に行われた高田道場主催のサブミッションレスリング大会に出場し、大会優秀選手に選ばれた。

2007年2月に開催された新日本プロレスの入門テストを受けて合格を果たし、新日本に入団する。

2008年7月6日、NEW JAPAN TRILL後楽園ホール大会にて、ダーク・マッチの第0試合で内藤哲也を相手にデビューを果たす。

2009年12月2日、金本浩二とのタッグで邪道 & 外道組と対戦。この試合でパートナーの金本が放ったミドルキックが原因で外道が脳震盪を起こし、レフェリーストップ勝ちを収める。これに伴い、外道は以後のシリーズを欠場することとなり、IWGPジュニアタッグ王座へ挑戦することが急遽決定した。12月4日、金本とのタッグでIWGPジュニアタッグ王座を保持するApollo 55（田口隆祐 & プリンス・デヴィット）に挑戦。最後は田口からピンフォール負けを喫し、王座奪取とはならなかった。

2010年5月30日、BEST OF THE SUPER Jr.に初出場を果たす。AKIRAから勝利を収める活躍を見せるも勢いに乗ることは出来ず、1勝6敗という戦績で終わる。6月13日、シリーズ最終戦にて、無期限海外遠征のためメキシコに飛び立つことを表明した。現地CMLLでは、顔にペイントを入れたヒールレスラーとして活動。2011年7月よりルーシュと抗争を繰り広げ、8月1日のアレナプエブラ大会にて、カベジェラ・コントラ・カベジェラ戦に臨むが、敗戦し丸坊主となった。同年12月、修業期間を終えて帰国した。帰国後のインタビューにて吉橋は「俺をメキシコに追いやって、見捨てた会社を見返してやる!」と語り、階級をジュニアヘビー級からヘビー級へ転向することを宣言しヒール・ユニット、CHAOSの一員として活動することを明言した。

2012年1月4日、リングネームをYOSHI-HASHIに改名し、レッスルキングダムVIにて凱旋帰国試合を行い、YOSHI-HASHIと同じく海外遠征から帰国したオカダ・カズチカとシングルマッチで対戦するも、レインメーカーでピンフォール負けを喫した。4月1日、NEW JAPAN CUPに初出場を果たし、一回戦でラ・ソンブラと対戦したが敗戦した。

その後は長らく低迷時期が続き、ジョバーに徹してきたが2014年9月6日、Road to DESTRUCTION後楽園ホール大会にてCHAOS vs BULLET CLUBのイリミネーションマッチに出場し、最後に生き残った高橋裕二郎にスワントーンボムでピンフォール勝ちを収め、CHAOSの勝利に貢献した。試合後に高橋が保持するNEVER無差別級王座へ挑戦表明をすると、直後にオカダがYOSHI-HASHIとのタッグでカール・アンダーソン & ドク・ギャローズ組が保持するIWGPタッグ王座に挑戦を表明した。同月21日、DESTRUCTION in KOBEにて、オカダとのタッグでIWGPタッグ王座を保持するアンダーソン & ギャローズ組に挑戦した。試合終盤、ギャローズにスワントーンボムを浴びせてフォールに移行するも高橋のカウント妨害に遭い、最後はマジックキラーでギャローズからピンフォール負けを喫した。翌々23日、DESTRUCTION in OKAYAMAにて高橋の保持するNEVER王座に挑戦したが、マイアミ・シャインでピンフォール負けを喫し、王座奪取とはならなかった。

4月よりCHAOSはLOS INGOBERNABLES de JAPON（以降「L・I・J」と表記）と抗争を開始した。YOSHI-HASHIもその渦中に身を投じることとなり、かつてYOSHI-HASHIとともに2005年に行われた新日本プロレスの入門テストを共に挑んだ間柄のSANADAを標的に定めた。6月19日、DOMINION 6.19 in OSAKA-JO HALLにて、石井智宏とのタッグでSANADA & BUSHI組と対戦。YOSHI-HASHIはこの試合でSANADAにバタフライロックを極めてギブアップ勝ちを収め、対L・I・J戦において初めて自らの手で勝利を収めた。

7月、再三に渡って出場アピールを行ってきたG1 CLIMAXに初出場を果たす。その初戦でBULLET CLUBのリーダーであるケニー・オメガと対戦、YOSHI-HASHIはこの試合で本邦初公開となった新技・カルマでオメガからピンフォール勝ちを収め大金星をあげた。9月22日、DESTRUCTION in HIROSHIMAのメインイベントに登場した。東京ドーム・IWGPヘビー級王座挑戦権利証を保持するG1覇者のオメガから逆指名を受ける形で対戦したが、最後はオメガの片翼の天使でピンフォール負けを喫した。

9月25日、DESTRUCTION in KOBEにて、オカダ & 邪道 & 外道とのカルテットで、丸藤正道 & 矢野通 & 原田大輔 & 小峠篤司組と対戦した。自ら原田からピンフォール勝ちを収めると試合後に丸藤、矢野に詰め寄り、両名が保持するGHCタッグ王座に挑戦することをアピールした。後日、同王座への挑戦が決定した。

10月8日、プロレスリング・ノア主催のAutumn Navig. 2016後楽園ホール大会にてYOSHI-HASHIはオカダとのタッグでGHCタッグ王座を保持する丸藤 & 矢野組と対戦したが、最後は丸藤からピンフォール負けを喫して王座奪取とはならなかった。

1月4日、レッスルキングダム11にて邪道・ウィル・オスプレイと組んでNEVER6人タッグ選手権に出場し4チームによるガントレット戦に挑むが、初戦のバレットクラブ戦で敗戦した。

6月11日、大阪城ホールで行われたNEVER無差別級選手権試合ランバージャック・デスマッチで鈴木みのると後藤洋央紀が対戦、試合中に鈴木が後藤を突き飛ばして浅見レフェリーと衝突させた直後にセコンドがリングへ乱入して後藤を暴行した。だが、YOSHI-HASHIがそれを蹴散らし、さらに場外へのトペコンヒーロでまとめて押し潰した。試合終了後にも鈴木たちが後藤を暴行していった。これに対してYOSHI-HASHIはランニングエルボーで場外に転落させ、これで大「YOSHI-HASHI」コールが起きると、鈴木は花道でマイクアピールを敢行した。YOSHI-HASHIも鈴木を走って追いかけるがタイチたちに阻まれてしまい、石井智宏と矢野がYOSHI-HASHIを押し戻した。

6月26日、後楽園ホールで行われた「KIZUNA ROAD 2017」の第7試合NEVER無差別級選手権試合において王者・鈴木に挑戦。YOSHI-HASHIも善戦したが、最後は鈴木のゴッチ式パイルドライバーで敗れた。

2月10日、内藤とスペシャルシングルマッチを行うも敗北、YOSHI-HASHIも長期メキシコ遠征に行くと思われたが行くことはなかった。

9月23日、神戸ワールド記念ホール大会でジェイ・ホワイトと外道の裏切りにあったオカダを救出するために花道を全力疾走するが、リングイン直前で転倒し額を大流血したうえに左肩を負傷し、救急搬送されるという失態を犯した。

1月5日、「NEW YEAR DASH!!」の第7試合でYOSHI-HASHI復帰戦と銘打ち、棚橋＆オカダと組んで104日ぶりにリングに復帰した。しかし、結果はYOSHI-HASHIがホワイトにブレードランナーからのエビ固めで敗れた。

3月、NEW JAPAN CUP2019にエントリー。初戦で中西学、2回戦でチェーズ・オーエンズから勝利し、ベスト8まで進出。
3月20日、ツインメッセ静岡での
準々決勝戦で石井智宏と対峙。20分を越える死闘となるも、垂直落下式ブレーンバスターに敗れた。

</doc>
<doc id="1878058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878058" title="光市立浅江中学校">
光市立浅江中学校

光市立浅江中学校（ひかりしりつあさえちゅうがっこう）は、山口県光市花園地区にある公立中学校。

第二次ベビーブーム世代が在校していた時代は、最も多い時期で学校全体で877名の生徒が在籍し、光市内で最も生徒数の多い中学校であった（1986年度）。現在は、少子化の影響で全校で349名しかいない（2009年度）。

今の校舎は1985年（昭和60年）に新設されたもので、それまでは木造1階平屋建て校舎であった。当時、光市内の市立の小中学校のなかで木造校舎であったのは浅江中学校のみであった。1987年（昭和62年）にプールが竣工されるまで、市内の市立の小中学校のなかで、唯一プールの無い学校であり、その代わり年1回校区内にある虹ヶ浜海水浴場と光市立浅江小学校のプールを使用した水泳実習を行っていた。同じく1988年（昭和63年）に新体育館が新設された。それまでの古くて狭い体育館では、900名弱の生徒を収容しきれず、全校朝礼時には、一部の生徒は体育館の外で朝礼を受けていた。

体育教師で陸上部顧問であった山村進が在校時代は陸上競技、特に長距離部門が強く、多くの名選手が巣立っていった。1993年（平成5年）に行われた第1回全国中学校駅伝大会では、山村の指導を受けた女子チームが全国優勝を果たし、翌年の第2回大会では、同じく女子チームが準優勝を果たした。

</doc>
<doc id="1878060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878060" title="フラッシング・リア・エンド・デバイス">
フラッシング・リア・エンド・デバイス

フラッシング・リア・エンド・デバイス（Flashing rear-end device）とは、北米の鉄道において、貨物列車の最後尾に装備される装置である。頭文字をとってFRED、またエンド・オブ・トレイン・デバイス、その略称ETD、EOTとも呼ばれる。以下、本項ではFREDと記述する。

FREDは、かつて存在したカブース（車掌車・緩急車）の代用品として活用されている。その主たる機能は、カブースの添乗員が行っていたチェック業務である貫通ブレーキのブレーキ圧のチェックと、走行中の列車の連結が解放していないかのチェックである。

FREDは、チェックしたこれらのデータを先頭の機関車に無線送信し、機関車ではヘッド・オブ・トレイン・デバイス（Head-of-Train Device、略称HOT）という受信装置で受信する。HOTはウィルマ（Wilma）とも呼ばれている。これは原始家族フリントストーンの登場人物に由来し、FREDと対をなすHOTを主人公の妻ウィルマに見立てたものである。カナダではセンス・アンド・ブレーキング・ユニットと称し、略してSBUと呼ばれている。

HOTは多くのインジケーターを持ち、緊急時に非常ブレーキを操作するためのトグルスイッチが備わっている。
また、現在の機関車に装備されているHOTには制御用コンピュータシステムが組み込まれており、データは機関車上のディスプレイに表示される。

鉄道会社には、操車場や途中駅で列車を組成する時のブレーキテストが法律で義務づけられている。列車の中間で車両を切り離したり、連結したりする場合には、乗務員はブレーキが最後尾まで確実に作動しているか確認しなければならない。この時、大抵の運転士はFREDから送られてくる空気圧のデータの増減値で確認している。

従来は一列車につき車掌と制動手の最低二名が運転士とは別に乗務していたが、FREDによりカブースの購入・維持費と制動手の人件費・マンアワーの削減を可能とした。FREDの導入によって北米大陸の鉄道の大部分においてカブースは用途廃止となったが、逆行運転をする場合や、ごく短距離の運行や、鉄道警察の同乗や、保線要員の同乗が必要な場合などでは引き続きカブースが使用されている。

FREDが最初に導入された路線はフロリダ・イースト・コース鉄道で1973年の事であり、すぐに他の鉄道路線でもFREDを用いた列車運用が行われるようになった。初期のFREDは列車の最後尾に取り付けるもので、蓄電池と尾灯のみの構成であった。1980年代には機能が拡大され、FREDが観測したブレーキ管圧力を先頭の機関車へ無線送信する機能が付加された。バッテリー交換のコストを節減するために、周囲の光量を感知するセンサーを付加して日が暮れてから尾灯を点灯させる機能を持たせたり、ブレーキ管の空気圧を利用した発電機を搭載したりするなど、改良が進められた。

従来のFREDが収集したデータは一方的にHOTに送信されるだけであったが、後にブレーキ管圧力をFRED側で操作する機能が付加された。通常のブレーキ操作では、機関車側でのブレーキ管の減圧操作が列車最後尾に到達するまでに遅延が起こるが、最後尾からも減圧する事により列車全体に制動がかかる遅延を短縮し、制動距離を短縮するものである。この機能は主に非常時などに使用される。

また、近年製造されているFREDには、従来のFREDの機能に加えてGPS受信機能を搭載したものも多い。

北米の鉄道愛好家は鉄道列車の写真を撮影する際にFREDからの電波を傍受することによって、大よその列車の位置を知る事に用いている。北米ではFREDからの電波は452.9375/457.9375メガヘルツで運用されており、ノーフォーク・サザン鉄道のみがアメリカ鉄道協会のチャンネル67（161.115メガヘルツ）を使用している。FREDから送信される電波はおおよそ2 - 5マイル（3.2～8.0キロ）の到達距離を有し、2ワットの出力を持っている。

</doc>
<doc id="1878061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878061" title="田代りさ">
田代りさ

田代 りさ（たしろ りさ、1996年3月8日 - ）は、日本の女優、元子役である。東京都出身。

</doc>
<doc id="1878062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878062" title="バドリテ">
バドリテ

バドリテ（Gbadolite）は、コンゴ民主共和国の都市。人口113,807人（2004年）。北ウバンギ州の州都である。中央アフリカ共和国との国境をなすウバンギ川から12km南に位置する。

バドリテは1970年代まで静かな農村だったが、ザイールの独裁者モブツ・セセ・セコの母親の生地だったため、モブツが莫大な費用を投じ、この地に宮殿を建て、街を整備しインフラを整えた。

バドリテ宮殿は「ジャングルのヴェルサイユ」と呼ばれ、なにもないジャングルの中に贅を尽くした3つの宮殿が建てられ、ウバンギ川に造られたダムから電力が安定供給され、コンコルドも発着できる巨大な国際空港が建設されて大統領専用機が離着陸するようになった。モブツはバドリテに住んで指令を出すことも多かったため、閣僚や側近たちもバドリテに邸宅を立て、高校や総合病院も建設されて、バドリテは屈強な大統領警護隊に守られた別天地となっていた。

1997年5月16日、ローラン・カビラ率いる反政府軍が首都キンシャサに迫るとモブツは全財産を抱えてバドリテに逃げ込み、ここで一時反攻をもくろんだが、結局反攻を断念しモブツは5月18日にモロッコのラバトへと亡命し、バドリテは新政府軍の支配下にはいった。

その後、1998年にウガンダの支援する反政府組織MLCがこの地方を征圧し、議長ジャンピエール・ベンバ率いるMLCはバドリテに本部を置いてカビラと対立した。

</doc>
<doc id="1878063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878063" title="FromAスキーチーム">
FromAスキーチーム

FromAスキーチーム(フロムエースキーチーム)は、かつて日本に存在した、スキーチーム。リクルート社発行のアルバイト求人情報誌「フロム・エー」をメインスポンサーとし、主に深夜のテレビ番組で、1980年代後半（バブル景気期）から多シーズンに渡り活動。同じFromAのスポンサーのスキーチーム「FromA Snow Riders」とは異なる。

個人の製作スポンサーを募り、日本テレビ、制作会社、出演者など様々な支援協力を得て、「11PM」（日本テレビ・読売テレビ）の続き時間帯で番組がスタート。

1989年フジテレビの深夜帯番組『JOCX-TV2』の一番組として放送される。番組途中に入るスキーマテリアルガイドのコーナーでは、当時渋谷ハチ公口にあった「ホワイトスポーツ」(後に閉店)で収録を行っていた。

1990年フジテレビの深夜帯番組『JOCX-TV+』の一番組として放送される。
ナレーターの変更や、チームウエアが大きく変わり一新され、この年より、新メンバーとして五十嵐和哉、パンツマン土谷(土谷孝幸)、ドマン大平(大平昌克)が加入。ラクロス鈴木(鈴木秀文)は、このシーズンをもって卒業。

アシスタント「ミスフロスティー」が、読者参加企画の「がんばる隊」へと変わる。「がんばる隊」は、男女合わせて330人の応募者の中からオーディションで選出。オーディション会場には、当時のFromA編集長・道下裕史や、司会進行として当番組ナレーションの斉藤リョーツ・鈴木ケイザブローが登場。

スポーツショップのヴィクトリアと提供関係になり、番組途中に入るスキーマテリアルガイドのコーナーは、御茶ノ水のヴィクトリア本店内や安比高原スキー場で収録されることが多かった。このコーナーのみ、ナレーションの斉藤リョーツ、鈴木ケイザブローも声だけでなく映像にも出演している。

e.s.s.bar製のビンディングや、当時ヴィクトリアが扱っていたブランド「スポルディング」製の蛍光色のストックが出演者(がんばる隊を除く)に用具提供される。

この年より、新メンバーとしてバンプ時井(時井秀彦)、ケン黒田が加入。

1992年テレビ東京で深夜帯に放送される。
この年より、新メンバーとしてハンマー石関(石関徹也)が加入。
スキーヤー以外に初のスノーボーダーとして岸友香(気まぐれユカ)が登場する。

</doc>
<doc id="1878066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878066" title="マーシャル博士の恐竜ランド">
マーシャル博士の恐竜ランド

『マーシャル博士の恐竜ランド』（マーシャルはかせのきょうりゅうランド、原題: "Land of the Lost"）は、2009年のアメリカ映画。1970年代に放送されたテレビシリーズ『"Land of the Lost"』の映画化作品。

科学者リック・マーシャルはタイムワープを研究し、未知なる世界の存在を信じている。しかし、マーシャルの学説は学会からは全く相手にされず、テレビ番組の司会者からも馬鹿にされる始末だった。

マーシャルの学説がお笑い種として世間から嘲笑される中、若い女性科学者ホリーはマーシャルの学説を信じ、研究をサポートする。やがてタイムワープの装置が完成し、二人はギフトショップ店主兼ツアーガイドのウィルを巻き込みながら時空の旅に出る。

※括弧内は日本語吹き替え

ディズニーやソニーと映画化権を争い、1億ドルの製作費がかけられたにもかかわらず、北米興行収入は5000万ドルにも満たなかった。そのため、ユニバーサルでは重役の首が2つ飛んだと言われる。

第30回ゴールデンラズベリー賞ではワースト作品賞を含む7部門にノミネートされ、うちワーストリメイク及び続編賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1878068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878068" title="三木さんさんまつり">
三木さんさんまつり

三木さんさんまつり（みきさんさんまつり）は、兵庫県三木市緑が丘町中で開催される祭りである。

</doc>
<doc id="1878069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878069" title="洗瓶">
洗瓶

洗瓶（せんびん）はノズルのついた噴出式のボトルで、試験管やフラスコといった実験室のガラス器具等のすすぎに用いられる。多くは蒸留水を入れて用いるが、アセトンやエタノール等の溶媒を入れることもある。ポリエチレン製が主流だが、容器の溶出による汚染を懸念する顧客向けにガラス製も製作、販売されている（写真）。ボトル等を握って圧力をかけるとノズルから液が噴き出すので、これを洗浄対象にかけてすすぎを行う。洗瓶にアセトン等の引火性の有機溶媒を入れる場合、温度変化等によって漏れ出すので、湯沸器など火気の近くに放置してはならない。

</doc>
<doc id="1878078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878078" title="九曜FC">
九曜FC

九曜FC（くようエフシー）は、東京都中央区にあるサッカークラブである。東京都立北園高等学校OBを中心に発足したクラブであり、九曜は同校の校章である。

トップ、ジュニアユース、ジュニア、アカデミー（小学生）などで構成される「九曜クラブ」のトップチームに位置する。

</doc>
<doc id="1878080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878080" title="魔法の国が消えていく">
魔法の国が消えていく

『魔法の国が消えていく』（"The Magic Goes Away"）は、アメリカの小説家ラリイ・ニーヴンの1976年の短編小説、およびそれを基にした1978年の中編小説と同名の中・短編集。または同じ世界を舞台とした小説のシリーズ。魔力をエネルギー源として扱ったことから話題を呼び、ロジカル・ファンタジーとも呼ばれた。ニーヴンの作品に触発された作家たちが、同じ世界を舞台とした作品を執筆し、短篇集が出版されている。

主な舞台は12,000年前の地球。マナと呼ばれる魔法の力が枯渇しつつある世界において、魔法使いたちの物語を描く。中でもウォーロックと呼ばれる魔法使いを主人公とした3作品が中心となっている。

作中では、マナや魔法について、以下のような描写がある。

ウォーロックは、魔剣グリランドリーをもった剣士ハップに襲われる。ハップの目的は、彼と同棲している村娘のシャーラを手に入れることだった。ウォーロックの魔法は全てグリランドリーに吸収され、背中に封印しておいた影の悪魔も倒されてしまう。最後の手段として、彼は〈ウォーロックの車〉を作動させ、グリランドリーからマナを奪って消滅させる。しかしマナの枯渇によって不老の呪文も効力を失い、一気に老人となったウォーロックは死に瀕する。

ウォーロックとグリランドリーの対決により、マナの秘密は世界に知れ渡った。対決から1年後、ウォーロックの住まいに人狼のアランが忍び込む。アランは、〈ウォーロックの車〉を盗んで反戦活動に使うつもりだった。魔法が使えなくなれば、人々は生命の危険を冒すような戦争は行なわなくなるというのが彼の考えだった。しかしアランはウォーロックに捕らえられ、ガラスの短剣を胸に刺される。ウォーロックによれば、魔法が効いているうちは短剣は消えているが、マナの希薄な場所に行けば実体になってアランの命を奪うという。ウォーロックのもとを逃げ出したアランは大陸で暮らすようになる。

一方、集落の人間が一夜のうちに姿を消すという事件が発生し、ウォーロックを悩ませるようになる。現場には血痕が残されていたが、人々の行方はわからないまま、同様の事件が数十年にわたって続く。やがて、事件の犯人に妖術師がいると突き止めたウォーロックは対決を決心し、アランに同行を頼む。

妖術師のウエイヴィヒルとの対決から約20年後。ウォーロックとクラブフートは魔法使いたちを招集し、髑髏だけとなったウエイヴィヒルを復活させた。会議の目的は、マナを取り戻す方法を話し合うことであり、ウォーロックは、月を地上へ降ろしてそのマナを使う計画を立てていた。剣士のオロランデスと魔法使いのミランディを加えた一行は、ウエイヴィヒルの案内で、地上最後の神を探すための旅に出る。神を復活させれば、月を降ろせるかもしれないという考えだった。

しかし、ウォーロックに反感を持つ魔法使いのピランサーが密かに彼らを追跡する。ウォーロックたちは最後の神が眠るという山脈を目指すが、妨害が入り、ウォーロックとクラブフートは北欧人に捕らえられる。オロランデスとミランディは山へ登り、最後の神が収められている巨大な「世界の虫」の口までたどりつくが、ピランサーの襲撃を受けてしまう。数々の危機を脱したウォーロックたちは、ようやく神を発見して復活に成功するが、神の真の姿と計画の行く末はウォーロックの想像を絶するものだった。

</doc>
<doc id="1878090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878090" title="EBMAS">
EBMAS

EBMAS（エブマス、Emin Boztepe Martial Arts System）は、欧米を中心に広く普及している詠春拳をベースにした護身術及び総合格闘技の名称。世界40カ国に支部を持つ。

1975年に、梁挺が詠春拳（えいしゅんけん、咏春拳、英:Wing Chun）をヨーロッパに普及させ、ドイツ生まれのトルコ人、が2000年に、現代向けの戦闘に対応できるようにエスクリマやシラット、柔道、松濤館流空手、ムエタイ、ボクシング、レスリングを取り入れ改良した護身術および総合格闘技。

欧米にはEBMAS出身の総合格闘家もいて、近年では日本国内においても総合格闘技の選手を輩出している。

詠春拳の指導者は、葉問（イップマン）が始めた科学的教授方法に反して、秘伝と称して正式弟子へ秘密裏に技術伝承を行い、習得に20年以上の年月と高価な費用が必要だったが、エミン・ボツテペはその悲劇を嘆き、詠春拳をベースに様々な格闘技のエッセンスを融合させ、技法の全てを公開する「"NO Secret"」の団体「EBMAS（エブマス、Emin Boztepe Martial Arts System）」を立ち上げた。欧米の多くの詠春拳修業者がエミンに共感しEBMASに参加するようになった。

立ち上げから10年以上経った現在、世界中に多くのインストラクターを輩出している。

（ドイツ生まれの在米トルコ人）は、トルコ訛りが原因でドイツで人種差別を受け、ドイツで生活していくためには武道、格闘技が必要だと強く感じ、300以上のストリートファイトを経験した。

1976年（14歳）から様々な格闘技（柔道、松濤館流空手、ムエタイ、ボクシング、レスリング）の訓練を受けアマチュアボクサーとして活躍した。

1980年、のデモンストレーションを見て衝撃を受け、詠春拳に興味を持ち、に師事する。

1982年、詠春拳を極めるために葉問の弟子梁挺に師事した。

1986年、梁挺の命令によりブルース・リーの兄弟子であった（ウイリアム・チャン）をセミナー中に襲撃して破った経緯を持つ。

1990年、グレイシー柔術のホイス・グレイシーに挑戦状を送ったが、試合は実現しなかった。

2000年に詠春拳をベースに様々な異種格闘技対策技術を盛り込ませ、René Latosaと共に護身術及び新たなる格闘技団体「EBMAS」を完成させた。

独立後すぐにFBIに拘束されたが、司法取引でFBI(人質救出チーム)にEBMASを教授することでアメリカの市民権を得た。現在はハリウッド近郊に住んでいる。EBMASはSWATや第4海兵師団 (アメリカ軍)の徒手格闘などにも採用されている。

ヨーロッパの詠春拳は世界的に総合格闘技が流行する以前から総合格闘技のスタイルを視野に入れて研究、練習をしており寝技対策など独自の発展をしている。EBMASはその代表的な団体で最終目標はプロのキックボクサーを倒せるまで強くなることであり、格闘技素人でも強くなっていくシステムがある。欧米での護身術としての評価は空手や柔道、合気道、クラブ・マガより高い。一般のキックボクシングやレスリング等の格闘技からもいろいろな技術採用しており寝技やローキックなど多用することもある。
素手の護身術を学ぶ"Wing Chun"クラスと対武器術を学ぶ"Lat sao & Eskrima"のクラスがある。

EBMASは詠春拳を母体としているので、同じ歴史を共有している。それは、葉問が死亡した後に様々な流派が発生したからで、梁挺は葉問から学んだことを、詠春拳の伝統的な教授方法を変えて直接的な方法で教えることにした。
指導の原則はドイツのによって拡大され、現在のカリキュラムは今日一般的な教授方法となった。は、現代的な教本を作成するだけでなく、「Blitz Defense」（電撃的自衛）と総称される詠春拳の技術を実用的で応用が効くバージョンを開発した。「Blitz Defense」は当事者の被害を少なく防衛し、素早く戦いを終結することに焦点を当てている。を組織することにより、は西欧世界全体にそのスタイルを広めることに成功した。

EBMASの原則は襲撃者の身体の大きさ、強さ、戦闘スタイルに即座に適応できるようにする積極的な自衛システムを形成する。
基本的には非常に簡単な内容だが、熟練したインストラクターと一緒に、型を実行して練習し、特定の状況で術理を理解するための訓練には数年かかる。まず、練習では戦いで緊張しないようにリラックスして（直感的にカウンター攻撃）パンチが打てるよう訓練する。第二に、襲撃者の強さに応じて相手の力を利用できるようにするために、数え切れないほどの時間を費やしている。最後に、パンチングと打撃力を高めるためにEBMAS特有の強度トレーニングを行う。

敵との戦いが始まると手足をすぐに前方に出して接近する。
全ての戦いが最初に打撃である。この直感的なカウンター攻撃反応は、しばしば襲撃者を驚かせ、EBMASが優位に立つ触覚反射が支配的になるような距離に戦いを移行させる。

襲撃者の手や武器ではなく襲撃者の中心線に固執する。中心線上に人間の主要な器官が集まっているからで、この方法で襲撃者を攻撃したり無効にすることができない場合は、襲撃者を軸にして回してみる。
ここでは襲撃者の腕にずっと接触を維持しない注意が必要で、気づかないうちに襲撃者が自分に攻撃を仕掛ける隙を与えることになるかもしれない。この原則は襲撃者があなたの最短の攻撃方法をブロックしている場合にのみ適用される内容で、機会があれば、すぐに固執を断念し、再び自分の攻撃（流れ）に入ることも重要である。

襲撃者の力を利用する。常に自分より強い相手を想定して訓練しなければならない。襲撃者の攻撃に反応するために必要な反射を訓練する。自分の攻撃よりも襲撃者の攻撃が強ければ、反射的に自分の身体から遠くなるように軌道を変える訓練をする。

第１戦闘原理の延長（迫撃追形）。対戦相手がひるんで後退した場合、追撃攻撃を加え続ける。襲撃者の回復を許さず思考能力を奪うことにある。多くのスポーツの戦いでよく見られるように、後退して攻撃を待つ時間を与えてはいけない。

動きながら相手の行動に反応するためには、自分の力を少し緩める必要がある。緊張しているときは、自分の力はブレーキとして働くためだ。これは第3の戦闘原理に似ている。襲撃者が圧倒的な強さな場合は、腕力で強さを克服しようとするのではなく、襲撃者の力を自分から遠ざけるか、離れさせることによってこの力を無効にする。
襲撃者に抵抗するには、襲撃者の力を利用する。襲撃者が引き寄せた場合、攻撃の一部としてそのエネルギーを使用する。襲撃者が体の左側を押すと、回転するドアのように、自身を回転させ攻撃に自分の力を加えることができる。

Lat Sao（ラットサオ）訓練は、ヨーロッパ詠春拳特有のもので、同じ梁挺グループの香港本部を含むアジア地域の支部は一切行っていない。
Lat Saoはおおまかに「フリーハンド」または「タンブリングハンド」トレーニングと言い換えられる。
Lat Saoは「粘る手」の反射反応を得るための感度訓練で、戦闘的に見えるかもしれないが、スパーリングまたは試合ではない。
Lat Saoは、あるパートナーが攻撃者の役割を果たし、もう一人が守備側であるゲームである。攻撃者と防御側は、通常、頻繁に交代する。または設定された数の攻撃の後に役割を切り替える。注意を払わない場合や、指導者が適切に説明していない場合は、トレーニングが加速して競争力を高めることができるが、生徒は練習のポイントを完全に見失う。Lat Saoは練習パートナーを本気で攻撃しているのではなく、練習パートナーの実力に合わせて攻撃をすることで、練習パートナーが上達するための練習方法である。先輩が後輩を誘導して育てる練習である。練習パートナーが上達するにつれて、それらの攻撃を徐々に速くするか、またはより正確にすることによって、攻撃を徐々に打ち消したり反撃出来たりすることができるようになる。しかしながら、Lat Saoは、そのメリットとデメリットを意識して練習しないと有害である。生徒の限界をテストし、間違いを見つけるのにはメリットがある。もう一つの利点は、フリースパーリングに最初に直面したときに、恐怖が軽減される。デメリットな面は、敵の圧力を感じてそれに反応するのではなく、練習で学んだパターンと機械的なコンビネーションやパターンに依存する人が多く、思わぬ攻撃に反応出来なくなる。良い練習方法は、新しく学んだテクニックを使ってLat Saoのデメリットの問題を解決するように練習する。たとえそれが上手くいかなかったとしても、デメリットの問題をさまざまな角度から調査し、ラットサオをパターンで固定しないようにする習慣は、デメリットな面を避けることに繋がる。

伝統詠春拳とは異なるEBMASの特徴の1つに寝技訓練がある。総合格闘技の寝技とは異なり、詠春拳の理論や技術をそのまま用い詠春拳の原則で寝技を行うので理解しやすい。

</doc>
<doc id="1878101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878101" title="タマブキ">
タマブキ

タマブキ（球蕗、玉蕗、学名："Parasenecio farfarifolius" var. "bulbifer" ）は、キク科コウモリソウ属の多年草。

茎の高さは0.5-1.5mになる。葉は長い葉柄をもって茎に互生し、葉柄には翼はなく茎を抱かない。葉の形は三角状心形で縁には粗い鋸歯があり、茎の下部の葉身は幅20-35cm、中部は10-15cmになる。葉の表面には粗い毛が散生し、裏面には密にくも毛が生え緑白色になる。葉腋に径1cmのむかごを多数つける。

花期は8-10月、茎の先に円錐花序に頭花をつける。総苞は長さ9-10mmの筒状で、総苞片は5個で白色。頭花は5-6個の黄色の小花からなり、すべて両性の筒状花。小花の花冠は浅く5裂し、花柱の先は2つに分かれ反り返る。

北海道および本州の関東地方以北に分布し、山地の沢沿いなど湿り気のある樹林の林床、林縁に自生する。群生することが多い。

</doc>
<doc id="1878103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878103" title="Take Me Out">
Take Me Out

『Take Me Out』（テイク・ミー・アウト）は、世界各国で放送されている恋愛バラエティ番組。番組企画およびフォーマットオーナーはフリーマントルメディア・フランス。2008年9月に、オーストラリアのNetwork Tenにて『Taken Out』のタイトルで放送開始。その後、ヨーロッパやインドネシアなどにフォーマットが販売され、各国で高視聴率を獲得した。特に、インドネシアでは好評により、男女の立場を入れ替えた『Take Him Out』、スピンオフ番組『The Dating』といった派生番組が制作されている。2010年春からは、イギリス版がITVで放送開始である。

日本ではTBSの制作で、2009年10月1日から2010年3月18日までTBS系列の「吉崎金門海峡」枠で放送されていた。本記事では、この日本版について詳述する。

なお、タイトルの「Take me out」とは、「私をデートに連れてって」という意味のスラングである。

本番組は、「シングルマン」と呼ばれる彼女のいない男性1人がプレイヤーとなって、「ロンリーガールズ」と呼ばれる彼氏のいない女性パネリスト30人から、デートを行う1人の女性を決める恋愛バラエティ番組である。

上記のとおり、デートを行う女性1名を決める。30人の女性は、登場する男性と「合わない」と判断した場合（ファイナルステージ以降はプレイヤーがその女性についてそう判断した場合）、いつでも手元のボタンを押してテーブルのランプを消すことにより意志表示を行うことができる。ただし、一度消したランプは原則復活する事はできない。

2009年9月29日には、スタート記念の90分スペシャル（事実上の第1回）が放送された。

前番組『クイズ!時の扉』ではモノラル放送だったが、本番組からステレオ放送となった。

アナログ・デジタル共にレターボックス16:9放送（額縁放送）である。

2010年3月29日から『NEWS23X』が放送開始するため、当番組は3月18日放送分をもって打ち切られた。

また、加藤は当番組終了後同年4月から金曜19時枠にて『がっちりアカデミー!!』（現在は終了）の司会を務めており、スタッフの一部は日曜23:30枠の『革命×テレビ』（現在は終了）に移動した。

※ここでの時刻表記は、すべて日本時間とする。

</doc>
<doc id="1878104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878104" title="新潟県内市町村指定文化財一覧">
新潟県内市町村指定文化財一覧

新潟県内市町村指定文化財一覧（にいがたけんないしちょうそんしていぶんかざいいちらん）は、新潟県内の市町村指定文化財の一覧である。

</doc>
<doc id="1878115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878115" title="Precious place">
Precious place

『precious place』（プレシャス・プレイス）は、2009年10月21日に発売予定であった、日本の音楽ユニット、GIRL NEXT DOORの2作目のオリジナルアルバム。NEXT FUTUREの発売が公式に発表されたため今作の発売予定は不明。また、アルバム曲の収録内容も今作とNEXT FUTUREでは異なっている。

</doc>
<doc id="1878116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878116" title="エウェ人">
エウェ人

エウェ人 (Ewe people) は、アフリカの民族。ガーナからナイジェリアにかけての海岸部に居住する。

エウェ人は13世紀ごろにベナン南部からガーナやトーゴにまで居住域を広げたといわれている。19世紀後半になると、エウェ人はイギリスとドイツに分割統治されることとなり、さらにドイツが第一次世界大戦で敗北すると、ドイツに代わってフランスが統治者となった。第二次世界大戦後に民族自決の波が押し寄せると、信託統治領となったトーゴランドでエウェ人統一運動がはじまったものの、結局1957年に住民投票によってイギリス領トーゴランドのエウェ人居住地域はガーナへと合併されることとなった。

独立後、トーゴにおいては初代大統領シルバヌス・オリンピオがエウェ出身であり、与党トーゴ統一委員会(CUT)の実権を握り、エウェ統一を目指してガーナのクワメ・エンクルマと対立した。オリンピオがクーデターによって殺害されると政権はニコラ・グルニツキーのトーゴ進歩党(PTP)が握ったが、彼もエウェ出身であり、依然政治の主導権はエウェ人が握っていた。しかし、閣内において北部人とエウェ人中心の南部人の対立が深まり、北部出身のニャシンベ・エヤデマのクーデターを招くこととなる。

一方、ガーナではエンクルマ失脚後、エウェ人とガーナの主流を占めるアカン人の対立が表面化。首相となったコフィ・ブシアはエウェ人を敵視する政策を取り、ガーナの政情不安を招いた。

</doc>
<doc id="1878119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878119" title="ヘリオポリスよりII">
ヘリオポリスよりII

『ヘリオポリスより II』（"Aus Heliopolis II"）D754は、オーストリアの作曲家フランツ・シューベルトがヨハン・マイアホーファーの詩に作曲した歌曲。

aus Heliopolis II

</doc>
<doc id="1878121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878121" title="日興運送">
日興運送

日興運送株式会社（にっこううんそう）は、茨城県土浦市に本社を置く運送会社である。日立セメントとのかかわりも多い。

</doc>
<doc id="1878129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878129" title="パズルいろいろ 月刊クロスワードハウス">
パズルいろいろ 月刊クロスワードハウス

『パズルいろいろ 月刊クロスワードハウス』は、任天堂より発売されているニンテンドーDSiウェアのシリーズ。各500DSiポイント。

廣済堂あかつき株式会社の月刊誌『クロスワードハウス』掲載のパズル問題50問を収録したパズルゲームで、概ね雑誌発売週の水曜日にダウンロード販売が開始される（雑誌発売と同日もしくは前倒しとなる）。

当初DSiウェア版には雑誌にはあるプレゼント懸賞が無かったが、Vol.4よりDSiウェア版独自のプレゼント懸賞が付くようになった（応募〆切あり）。〆切終了後は懸賞機能を削除されたバージョンで配信され、すでに懸賞機能つきのバージョンでダウンロードした場合は再ダウンロード料は無料である。なお、本ソフトによる懸賞の応募には問題をクリアした時に表示されるパスワードとQRコードがあり、パスワードの場合はパソコンか携帯から本ソフトの紹介ページにある懸賞を選べば応募でき、QRコードは携帯のバーコードリーダーで読み込めばすぐに出すことが出来る。なお、本ソフトはインターネット非対応であり、本体にニンテンドーDSiブラウザーがあればすぐに起動して懸賞ページまで飛んで応募できる。

記載されていない必要ブロックは49ブロック。

</doc>
<doc id="1878134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878134" title="潜水艦1号">
潜水艦1号

『潜水艦1号』（せんすいかんいちごう）は、1941年5月23日に公開された日本の映画作品（タイトルロゴは『号1艦水潜』）。

日本初の潜水艦映画として海軍省の全面協力を受け、撮影には実際の潜水艦や訓練風景が使用されている。

かつて「海軍第六潜水艇艇長」として活躍した佐久間の故郷・福井県三方。ここで生まれ育った少年・片桐と日高は学校で潜水艦の歴史について学ぶ。海難事故で殉職した佐久間の墓前で、片桐は「将来、絶対に潜水艦艦長になってやる」、また日高は「なら俺は潜水艦の設計士になる」と誓いを立て、二人はそれぞれの夢に向かって邁進する。月日は経ち、潜水艦の設計士となった日高は最新鋭の「潜水艦1号」を設計する。奇しくもその艦の艤装委員長（進水後は艦長となる）は潜水艦乗りとなった片桐であった。そして完成・進水した「潜水艦1号」に出撃命令が下る。

</doc>
<doc id="1878136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878136" title="3台のピアノのための協奏曲 (モーツァルト)">
3台のピアノのための協奏曲 (モーツァルト)

3台のピアノのための協奏曲 ヘ長調 K.242（3だいのピアノのためのきょうそうきょく ヘちょうちょう K 242）は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した3台のピアノを独奏楽器とした協奏曲で、ピアノ協奏曲第7番にあたる。

1776年2月にザルツブルクで作曲され、同地の名門貴族ロドロン家の伯爵夫人アントニーナとその令嬢アロイジアとジュゼッパのために作曲されたものである。独奏ピアノのパートは、彼女らの演奏能力に合わせて書かれており、第1、第2パートはアントニーナ、またはアロイジアが演奏するものと想定され、2つのパートはそれなりの技巧を必要とするが、第3パートは簡素で比較的易しく書かれている。最初の版の献辞には、「貴婦人であるロドロン伯爵夫人、旧姓ダルコ伯爵夫人とその令嬢たち、アロイジアとジュゼッパに。彼女たちの最も献身的な召使いヴォルフガング・モーツァルト。」と記述されている。

なお、モーツァルトはこの作品を2台のピアノと管弦楽の版に編曲しており、成立時期は1779年頃と推測されている。近年はむしろ2台のピアノの版で演奏されることが多くなっている。

独奏ピアノ3台、オーボエ2、ホルン2、ヴァイオリン2部、ヴィオラ、通奏低音。

3楽章からなり、演奏時間は約22分。

</doc>
<doc id="1878141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878141" title="高温短時間殺菌法">
高温短時間殺菌法

高温短時間殺菌法（こうおんたんじかんさっきんほう）は、牛乳など食品の殺菌方法。HTST（"High temperature short time method sterilization"）とも呼ばれる。

通常、72℃～75℃で15秒間、流体食品を加熱して殺菌する手法のこと。1952年（昭和27年）に日本に導入され、従来のバッチ式殺菌法であるLTLT法に比べて、流体食品の連続処理が可能なため作業能率が飛躍的に向上するということで急速に普及した（特に、牛乳の加熱殺菌法として普及した）。

LTLT法（Low temperature long time pasteurization、 61.7℃～65℃の間で少なくとも30分間保持する低温保持殺菌法のこと）やHTST法の殺菌条件では、原料乳由来の酵素は失活し、結核菌、腸チフス菌などの病原性細菌は死滅するが、耐熱性菌や芽胞は生残する。これら耐熱性菌や芽胞の死滅は一定の温度条件下では保持時間の長さに応じて一定の比率で進行するので、原料乳中の菌数が多ければ殺菌後の製品中に残存する菌数も多くなる。

日本では、牛乳の消費拡大に伴い、製品の保存性を更に向上させる目的でLTLT法やHTST法よりも殺菌効果の高い超高温加熱処理法（UHT法）が1957年（昭和32年）に導入され、現在では、UHT法が牛乳の殺菌処理方法の主流となっている。

</doc>
<doc id="1878145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878145" title="トロピカルビーチ (曲)">
トロピカルビーチ (曲)

「トロピカルビーチ」は、スパークリング☆ポイントの4枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1878153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878153" title="超高温加熱処理法">
超高温加熱処理法

超高温加熱処理法（ちょうこうおんかねつしょりほう）は、通常、120℃～150℃で1秒以上5秒以内で殺菌する方法。UHT法（"Ultra high temperature heating method"）とも呼ばれる。

現在の牛乳、乳飲料、加工乳、清涼飲料水、ミネラルウォーターなど流体食品製品の殺菌処理の主流技術である。日本では1957年（昭和32年）に導入された。

1985年（昭和60年）7月に乳等省令一部改正により、このUHT法と無菌充填機を組み合わせて製造した飲用乳は、「常温保存可能品」として認可された。いわゆるアセプティック製品である。ロングライフ牛乳（通称、LL牛乳はこのアセプティック技術で製造されたものである。

</doc>
<doc id="1878156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878156" title="アメリカ合衆国議会">
アメリカ合衆国議会

アメリカ合衆国議会（アメリカがっしゅうこくぎかい、）は、アメリカ合衆国の連邦政府の立法府である。連邦議会（）とも呼ばれ、アメリカ合衆国憲法の第1条により定義される。上院及び下院の二院制である。なお、解散はない。

上院の定数は100議席であり、米国各州から2人の上院議員が6年の任期で一般投票によって選ばれる。2年ごとに3分の1の議員が改選される。議席配分が州の人口や面積などに関係なく各州一律2名となっているのは、建国当初に人口の多い州と少ない州で対立する利害を調整するためにコネチカット州の提案により生み出された策であり、「大妥協」(Great Compromise) と呼ばれている。

下院の定数は435議席で、議員は一般投票によって直接選出され、2年ごとに全議員が改選される。議席は各州の人口比に応じて配分され、各州において選挙区割りが行われ、単純小選挙区制度により各議員が選出される。

アメリカ合衆国憲法第1条第8節によれば、次の権限が与えられている。

合衆国議会は、下院議員の任期に合わせて、奇数年の1月3日正午から次の奇数年の1月3日正午までの2年間を、1つの議会期（Congress）としている。それぞれの議会期には、1789年に開会した第1回議会からの通算で番号が付けられている。2年間の議会期は、1年単位の2つの会期（Session）によって分けられており、奇数年が第1会期（First Session）、偶数年が第2会期（Second Session）となる。

各党にはコーカス（Caucus）と呼ばれる上下両院ごとの議員総会があり、院内の党役員や各委員長の選出手続の際に開催される。このほか超党派の議員連盟にもコーカス（Caucus）を称するものがある。なお二大政党の地方組織が地域別に開催する党員集会もコーカス（Caucus）と呼ぶがこれらは性格が異なる。

会派には院内総務・院内幹事らの指導部は存在するが、指導部が議案への賛否を決定すれば会派所属議員が唯々諾々と従うものではないため、法案審議の過程では常に多数派工作のための取引が行われる。議員は通常地元の予備選挙で党指名を勝ち取った候補であり、党の執行部から公認が下されたわけではないので元々立場が強い。さらに選挙では地元メディアなどが現職議員の在任中の投票行動をチェックして評論するため、議員としてはそれを意識して個々の投票行動を決定する。議員から地元選挙区で不人気な議案への賛成を得るために、その代償となる条項が議案に書き加えられることも多々ある。そうした修正を経るため、両院の議決内容が異なることも多く、そのすりあわせのために両院協議会が活用される。

予算案を含むすべての法案が成立するためには上下両院での承認が必要であり、イギリスや日本の下院に付与されているような特定議院の優越はない。 

他国の議会と比しての合衆国議会の特徴としては、議会の行政府からの独立性、および党からの個々の議員の独立性が比較的高いことが挙げられる。毎年1万件程度の議案が提出される。議題は、法案と決議に分かれる。

両院が共同で運営する議会図書館から各委員会まで、多数の専門スタッフが雇われており、その数は1995年時点では33,000人（正規職員14,000人）。これは議員1人当たり平均30人程の議員個人に付く議員スタッフと、委員長もしくは野党筆頭委員に付く2,900人（下院2,000人・上院900人）の委員会スタッフ、さらに補助スタッフとしておよび3,000人を超える議会図書館スタッフなどが存在する。それらのスタッフの調査に基づいて行政府から独立して政策立案を行うことを志向している。実際には大統領からの依頼によって立法を行うことも多々あるが、その際もできるだけ議会内のスタッフによる査定を経た案をたたき台とする。また、英米法では法律同士に齟齬があっても司法の裁量でそれを解消する運用がなされるため、大陸法の諸国ほど法案作成のハードルは高くない。もっとも審議されずお蔵入りになる法案も多く、委員長に議事整理権が付与されているために、委員長が取り上げない事も可能で日本の国会と比べて委員長の権限が強い。多くの法案は委員長に取り上げてもらえるよう工夫をこらし、文面工夫して通りやすい委員長の所に持ち込む事もある。成立率は1割程度である。

議案を審議する委員会（あるいは小委員会）の公聴会に政府高官を呼ぶこともあるが、基本的に証人喚問の形式であり、通常は一人または数名の証人に対して壇上に居並ぶ委員らが、各委員の持ち時間内に時に演説も交えながら質問を行い、それに対する証言が的を外しているとみなされれば躊躇なく証言を中断させられる。これはイギリス下院で閣僚が与党議員席を背にして野党側と丁々発止の討論をするようなスタイルとは大きく様相を異にする。また日本の国会で多用される参考人制度とは異なり、政府・民間の人間を問わず、証言に虚偽があった場合は偽証の罪に問われる。公聴会の後には委員同士で逐条審査（）を行い、条文の箇所ごとに各委員が修正案を出して都度採決を行う。そして最終案の採決を行って本会議に送付する。

下院議長と両院の各委員会委員長は自らの裁量によって議案審議の順序決定や発言者の指名を行うため、強い権力を持つ。対して上院本会議では議事主宰者の裁量の幅は小さく、多数党院内総務が中心となって、できるだけ全議員の合意のもとでの議事運営が指向される。

他の特徴として、予算は個別の法律によって定められるが、それらは必ずしも年度単位でまとめられたものではないことが挙げられる。1974年からは両院一致決議である予算決議により予算の大枠を統一的に定め、その枠内で個々の予算法を策定することとなった。ただし予算決議が成立しなかったり成立が遅れたりすることも珍しくない。

</doc>
<doc id="1878162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878162" title="タイニーバレット">
タイニーバレット

『タイニーバレット』 (Tiny Bullets) は、2000年4月13日にソニー・コンピュータエンタテインメントが発売したプレイステーション用3Dアクションアドベンチャーゲーム。開発は空想科学株式会社、プロデュースはコントレイルが担当した。

2007年7月26日からはゲームアーカイブス対応ソフトとしてPSPとPS3向けに配信が開始された。

主人公の少年ホリンを操り、3DCGで構成されたダンジョンを冒険するアクションゲーム。ホリンは武器としてパチンコを持っており、パチンコの射撃や爆弾、ダンジョン内のブロックを投げたりなどで敵を倒しながら進んでいく。ダンジョン内には謎解きも多くあり、ブロックで足場を作ったり、特定のアイテムを用意しなければ先に進めない箇所も存在する。複数のエリアをまたがった謎解きもあり、シビアなアクションを要求される場面も少なくない。一撃死の罠も多く存在する。

操作形態は『バイオハザードシリーズ』などでも採用されているようないわゆるラジコン形式であり、カメラの視点の位置に関わらず、ゲーム中のキャラクターが実際に向いている方向が操作の基準となる。上キーではキャラクターが向いている正面に向かって前進し、下キーでは真後ろに進む。また、左右キーはその場を動かずにその方向へ回転となっている。アナログスティックでの操作には対応していない。

難易度はニューゲーム開始時に「かんたん」と「ふつう」から選択できる。ゲーム中の途中変更はできない。

マップはオートマッピングとなっており、立ち入った部屋は自動的にマークされる。また、特定の敵が持っている「地図」を手に入れると、そのダンジョンでまだ進入していない部分も薄い色で表示されるようになる。

敵にやられたり谷底に落ちたりなどでHPが0になると、「ゲームをやり直す」か「終了する」かの選択肢が表示される。再開する場合は、やられた時点の状態（入手したアイテムやフラグなど）はそのまま、やられた所から少し前の地点に戻され、HP半分の状態で復活する。ボス戦などでやられた場合でも、その戦闘で使用して減少した弾丸数などは減ったままで再開される。

アイテムは、ダンジョン内部の特定の「アイテムポイント」に設置してあるもの（無限に補充可能）と、特定の敵が落としたり特定の場所に置かれているもの（入手は一度きり）の2種類がある。また、ストックはできないが持ち上げたり投げたりすることが可能なブロックなども存在する。

補充可能なアイテムポイントにはそれぞれ黄色いバリアが仕掛けられており、手に入れるためにはこれを解除しなければならない。バリアを解除するには特定の敵が落とす黄色の「アイテムの水晶」が必要となる。

バリアを一度解除すればそのポイントからは無限にアイテムを補充できるようになるが、各アイテムごとに最大所持可能数が固定されており、例えば「解毒薬」は一度に最大3個までしかストックしておくことができない。また、同じ種類のアイテムでも別のポイントでは再びバリア解除が必要となるため、先のダンジョンで水晶が必要になる分を見越して、わざと解除をしないでおくという戦略もある。

パチンコの弾丸として無限に使用できる「小石」を最初から持っているが、この他にもアイテムポイントから弾数制限のある他の弾丸も入手できる。小石の効かない敵にも効果のあるものや、小さく爆発して周囲を巻き込むものなど、場面に応じて装備を切り替えることができる。弾丸の最大所持可能数はその弾丸の種類によって決められており、「ベアリング」と「水晶弾」が最大各60発、強力な「マメ爆弾」は最大数が20発と少なくなっている。

また弾丸ではないが、アイテムポイントで拾える「爆弾」や、ストック不可能だが持ち運び可能なブロックなども、手に持った後に敵に向かって投げつけることで攻撃手段として使える。

鍵や石板など、特定の場面において必要となるアイテムも多く登場するが、これらはその場所の目の前に立ってメニュー画面から使うことでその効果を発揮できる。

また、道中ではメモなども拾えることがあるが、これらはメニュー画面の「ファイル」の項目にて、ボスの倒し方や謎解きのヒントを記した文章として確認することができる。

特殊なアイテムとして「アイドル」と呼ばれる宝石の竜の像が5色存在し、こちらはそれぞれ5重に緑色のバリアが掛かっている。手に入れるためにはマップ内のどこかにある緑色の「アイドルの水晶」が5つ必要となる。これらは全て見つけ辛いポイントに設置してあり、5色のアイドルをコンプリートするには隠された25個のアイドルの水晶を全て見つけ出さなければならない。アイドルを全て集めてクリアすると特典がある（後述）。

各ダンジョン内には体力回復ポイントとして「命の泉」が存在するが、最初は必ず涸れており、特定の敵が落とす水色の「泉の水晶」を使って泉を復活させなければ使えない。復活させた後は、泉に触れることで何度でもHPを最大まで回復できる。また、ダンジョン内のどこかで拾える「空のボトル」を持っていれば、泉の水をボトルに汲んで「命の水」として持ち運び、いつでも飲んで回復することができるようになる（HP100％分を全て飲み切ると空に戻る）。ただし、水を飲む前にHPが0になった場合は、コンティニューするとHPが半分になると同時に、手持ちのボトルも使用・未使用問わず全て空になる。ダンジョン内には空のボトルが5つ存在する。

ゲームをクリアするとエンディング後にプレイ結果が表示され、プレイ時間、セーブ回数、アイドルと空のボトルの所得状況が表示され、その結果に応じてプレイヤーランクが大きく分けて9段階から判定される。

また、難易度「ふつう」で開始してアイドルを5つ全て集めてクリアした場合は、プレイヤーランク表示画面でセーブすることができ、セーブを行った場合は再び最初からゲームを開始する2周目に突入する。1周目のアイテムやタイムは一切引き継がれずリセットされるが、主人公の衣装が変化し（ただしプリレンダムービーのパートはそのまま）、1周目では手に入らない最強の武器「アイドルの怒り」（使用回数無限、全ての弾丸の効力を併せ持つ上に、弾丸が効く敵ならば一撃死）を最初から持っている。なお、2周目でアイドルや他のアイテムを全て集めてクリアした場合でもセーブはできず、3周目は存在しない。

農耕や牧畜を営むノムル族が暮らすペノフォート村に住む、小さな少年ホリン。ある日、祖母からお使いを頼まれ、隣村まで薬草を買いに行くことになった。しかし「途中にある『呪い山』に立ち入ってはいけない」という言いつけを破り、ホリンは呪い山へ寄り道してしまう。ホリンが山に足を踏み入れた途端、急に地震が起こり、地底から不気味な謎の塔が出現。ホリンは突然の地割れに飲み込まれ、村に戻ることができなくなってしまう。

仕方なく得意のパチンコを片手に呪い山の地下洞窟を進んでいくと、悪魔の遺跡にたどり着き、怪しい人影が何かの機械で日食の時期を調べている場面を目撃する。ホリンは危うく見つかりそうになってしまうが、そこをケルファー族の戦士と名乗る巨大な竜・エドルと髭面の男・クイントに救出される。彼らはグディア族にさらわれたカーラという少女を助けに来たらしい。ホリンは大人しく待っているように言われるが、ある事がきっかけでクイントはグディア族に捕まってしまう。責任を感じたホリンはクイントを助けるためエドルと相談し、共にグディア族の野望を止めることを決意する。

</doc>
<doc id="1878163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878163" title="西条中学校">
西条中学校

西条中学校（さいじょうちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="1878165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878165" title="長田直之">
長田直之

長田 直之（おさだ なおゆき、1973年7月19日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、音楽プロデューサー、キーボーディスト。東京都国分寺市出身。Radio Swing・Keno・CooRieの元メンバー。所属事務所はPeak A Soul+。garamonn名義でも活動している。

2004年にはNHK連続テレビ小説『てるてる家族』の挿入歌に起用された上原多香子の「ブルー・ライト・ヨコハマ」の編曲を初め、KinKi Kids、松浦亜弥、（garamonn名義）、AKINA、MAX、山本サヤカ（dream/DRM/Dream及びE-girlsの元メンバー）、Pile、スフィア、南條愛乃などの楽曲の編曲を手掛け、現在は主にアレンジャーとして活躍してる。
2013年には、CooRieのスプリットシングル「メグル」の編曲を担当。長田がCooRieのシングル収録楽曲の編曲を手掛けるのはyozuca*とCooRieのスプリット・シングルである「サクラサクミライコイユメ」に収録された「未来へのMelody」以来約9年7ヶ月ぶり（脱退後では初）。
Keno在籍時の楽曲については

CooRie在籍時の楽曲については
なお、下記のCooRie表記は、長田が脱退後（2004年）以降の作品である。

</doc>
<doc id="1878168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878168" title="ジャラモギ・オギンガ・オディンガ">
ジャラモギ・オギンガ・オディンガ

ジャラモギ・オギンガ・オディンガ（Jaramogi Oginga Odinga、1911年 - 1994年1月20日）は、ケニアの政治家。ルオ人。ケニア共和国初代副大統領。独立運動に携わり、独立後は一貫して野党指導者として活動を続けた。ライラ・オディンガ元ケニア首相は息子である。

オディンガはニャンザ州のボンドに生まれ、1940年にはマケレレ大学を卒業。高校教師となったが、ジョモ・ケニヤッタやトム・ムボヤとともに独立運動に参加し、1960年のケニア・アフリカ民族同盟の結党時には副総裁に就任、1964年の独立時には副大統領となった。

しかし、白人入植者の土地分配政策を巡ってケニヤッタ大統領と対立し、1966年脱党してケニア人民同盟を結党。その後、弾圧を受け、1969年の一党制施行によってケニア人民同盟は非合法化され、オディンガも逮捕された。1982年、ダニエル・アラップ・モイ大統領によって再び逮捕された。

1990年、オディンガは非合法野党として民主主義回復フォーラム（FORD）を結成、反体制運動を続けた。オディンガは同じルオ人であるトム・ムボヤとともにルオ人の人気を二分する存在であり、1969年のムボヤ暗殺後はルオ人の圧倒的支持を受けた。1992年、ケニアに複数政党制が導入されると野党の長老政治家として再び政界に復帰したものの、民主回復フォーラムは、路線対立からオディンガ派の民主主義回復フォーラム・ケニア（FORD・ケニア）党とケネス・マティバ派の民主主義回復フォーラム・アシリ（FORD・アシリ）党とに分裂し、選挙では与党の勝利を許した。それでもFORD・ケニア党は野党第1党となった。

1994年1月20日に死亡した。

</doc>
<doc id="1878174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878174" title="シオネ・ヴァイラヒ">
シオネ・ヴァイラヒ

ザ・バーバリアン（The Barbarian）のリングネームで知られるシオネ・ヴァイラヒ（Sione Havea Vailahi、1958年9月6日 - ）は、トンガ・ヌクアロファ出身のプロレスラー。

大相撲朝日山部屋出身の元力士であり、プロレス転向後はコンガ・ザ・バーバリアン（Konga the Barbarian）の名義で新日本プロレスに度々来日した。

ノード・ザ・バーバリアンことジョン・ノードとは別人。両者は1991年下期から1992年上期にかけて、WWFを共にサーキットしていた（当時のノードのリングネームは「ザ・バーザーカー」）。

レスラー間では、バーブ（Barb）の愛称で呼ばれた。姪のセイニー・トンガもプロレスラーであり、レイディー・タパ（）のリングネームでOVWやTNAなどで活動。2017年7月30日にはRIZINに参戦してKINGレイナと対戦した。

1974年末、福ノ島ことウリウリ・フィフィタ（後のキング・トンガ、ハク、ミング）らと共にトンガ国王の命で来日し、大相撲の朝日山部屋に入門。幸ノ島の四股名を与えられ、1975年3月に初土俵を踏むが、部屋の後継問題が原因で1976年9月に廃業を余儀なくされる（トンガ人力士廃業騒動）。その後アメリカに渡り、元AWA世界タッグ王者レッド・バスチェンに師事。1980年、カリフォルニア地区でキラー・カール・クラップを相手にプロレスラーとしてデビューした。

当時はトンガ・ジョン（"Tonga John"）をリングネームに、ジミー・スヌーカ系のアイランダー・ギミックのベビーフェイスとして活動。1981年からはNWAのミッドアトランティック地区やセントラル・ステーツ地区、プエルトリコのWWCなどを転戦して、コンガ・キッド（"Konga Kid"）、キング・コンガ（"King Konga"）などの名義で試合を行った。WWCでは1984年7月7日、ヘラクレス・アヤラからプエルトリコ・ヘビー級王座を奪取している。

1985年より、当時大人気だったロード・ウォリアーズのビジュアル（モヒカン刈りに顔面ペインティングのマッドマックス・スタイル）を真似たヒールに変身。コンガ・ザ・バーバリアン（"Konga the Barbarian"）と改名してミッドアトランティック地区に戻り、ポール・ジョーンズ率いるヒール軍団に加入、スーパースター・ビリー・グラハムやアブドーラ・ザ・ブッチャー、バロン・フォン・ラシク、シャスカ・ワトレーらと共闘する。1985年10月には新日本プロレスに初来日、アントニオ猪木ともシングルマッチで対戦した。以降も新日本プロレスの常連外国人となり、スティーブ・ウィリアムスとの抗争アングルなども組まれた。

1987年11月、ミッドアトランティック地区にて同じくウォリアーズを模したキャラクターのザ・ウォーロードとコンビを組み、フェイク版ロード・ウォリアーズのパワーズ・オブ・ペイン（"The Powers of Pain"）を結成。リングネームもザ・バーバリアン（"The Barbarian"）と簡略化させ、本家ウォリアーズとタッグ抗争を展開する。1988年2月12日にはプレイング・マネージャーのイワン・コロフを加えたトリオで、ダスティ・ローデス、ロード・ウォリアー・ホーク、ポール・エラリング（負傷したロード・ウォリアー・アニマルの代打で出場）を破り、NWA世界6人タッグ王座を獲得した。

1988年6月からはデモリッションのライバル・チームとして、ウォーロードと共にWWFに移籍。当初はベビーフェイス、後にヒールとなり、ミスター・フジをマネージャーに迎えてデモリッションと抗争を繰り広げた。1990年下期、リージョン・オブ・ドゥームことロード・ウォリアーズのWWF参戦に伴いウォーロードとのコンビを解散し、毛皮のコスチュームをまとった野人ギミックのシングルプレイヤーに転向。ボビー・ヒーナンのファミリーに加わり、旧友ハクとの新チームで活動した。1991年には、当時のWWFの日本での提携先だったSWSに3回来日している。

1992年よりマッドマックス・スタイルに戻ってWCWに移籍し、カクタス・ジャックやディック・スレーターと結託。6月25日にはスレーターと組んでマイケル・ヘイズ&ジミー・ガービンのファビュラス・フリーバーズからUSタッグ王座を奪取、10月25日開催のPPV "Halloween Havoc" ではロン・シモンズのWCW世界ヘビー級王座に挑戦した。1993年には新日本プロレスに久々に参戦、10月開幕の "Super Grade Tag League III" にもマサ斎藤と組んで出場している。1994年下期よりWWFに再登場、負傷で離脱したサムゥに代わるファトゥの新パートナーとなり、ヘッドシュリンカーズ（"The Headshrinkers"）に加入した。
1996年にWCWに復帰して、1999年頃までセミレギュラーとして定着。ミング（ハク）とフェイシズ・オブ・フィアー（"The Faces of Fear"）なるタッグチームを結成し、スティービー・レイ&ブッカー・Tのハーレム・ヒート、ケビン・ナッシュ&スコット・ホールのアウトサイダーズ、ブライアン・ノッブス&ジェリー・サッグスのナスティ・ボーイズなどと対戦したが、中堅のポジションからオーバーすることはできなかった。

WCW離脱後はインディー団体を転戦して、2000年8月2日にオーストラリアのスーパースターズ・オブ・レスリングでカート・ヘニングからヘビー級王座を奪取。2004年8月31日にはIWAジャパンの10周年記念興行に来日、IWA世界ヘビー級王座の争奪トーナメントに出場し、1回戦でジョージ・ハインズを下したが、準決勝の2回戦でジム・ドゥガンに敗退した。

セミリタイア後も各地のインディー団体への参戦を続け、2008年2月にはテッド・デビアスをマネージャー役に、旧敵デモリッション・アックスとのタッグでバージニアのACWに登場。2012年9月14日にはCHIKARAの6人タッグチーム・トーナメント「キング・オブ・トリオ」に、ミング&ウォーロードと組んでのフェイシズ・オブ・ペイン（"The Faces of Pain"）として出場。1回戦でマイク・ベネット&ヤング・バックスのチームROHと対戦した。2014年7月12日にはジョージアのNWAアトランタに、ウォーロードとのパワーズ・オブ・ペインで出場している。

</doc>
<doc id="1878175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878175" title="坂戸こまつな">
坂戸こまつな

坂戸 こまつな（さかと こまつな、1981年7月27日 - ）は、日本の舞台女優、声優。オフィス海風所属。埼玉県出身。

以前はUSP、劇団すごろく、ぐるーぷ・インパクトに所属していた（劇団は2011年11月をもって退団）。

旧芸名は佐野 恵子（さの けいこ）。身長158.9cm。

テレビドラマ『3年B組金八先生』第2シリーズの生徒役を演じた子役・佐野恵子とは別人である。

</doc>
<doc id="1878176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878176" title="ティム・ガリクソン">
ティム・ガリクソン

ティム・ガリクソン（Tim Gullikson, 1951年9月8日 - 1996年5月3日）は、アメリカ・ウィスコンシン州ラクロス出身の元男子プロテニス選手。本名は "Timothy Ernest Gullikson" （ティモシー・アーネスト・ガリクソン）という。双子の兄であるトム・ガリクソンとともに「ガリクソン兄弟」のダブルスペアとして活躍し、1983年のウィンブルドン男子ダブルスで準優勝した。ティムはピート・サンプラスのコーチとしても知られた。

双子の弟ティムは攻撃的なプレースタイルを持ち味にし、対戦相手にプレッシャーをかける術に優れていた（ATPツアープロフィール内の解説による）。彼はATPツアーでシングルス4勝、ダブルス16勝を挙げたが、シングルスの優勝は1977年と1978年の2シーズンに獲得したのみで、以後はトムとのダブルスで多数の業績を挙げた。自己最高ランキングはシングルス15位、ダブルス3位。現役選手時代の体格は身長180cm、体重79kgほどで、ティムは右利きの選手だった。

ガリクソン家で双子の兄弟が1951年9月8日に誕生した時、トムのほうが数分先に生まれた。2人は同じ北イリノイ大学を卒業した後、テニスのティーチング・プロの仕事に就き、ティムはオハイオ州デイトンで働いた。ティムは仕事の同僚だったハンク・ジャングル（Hank Jungle）に勧められて、プロテニスツアーへの参戦を決意し、1975年から男子ツアー下部大会に出場し始めた。彼は1977年にシングルスで目覚ましい躍進を遂げ、男子ツアーで年間3勝を挙げたことにより、この年のATPツアー「最優秀新人賞」を受賞した。1978年12月の南アフリカ・ヨハネスブルグ大会優勝を最後に、彼は男子ツアーのシングルス優勝から遠ざかる。4大大会の男子シングルスでは、1979年のウィンブルドンでロスコー・タナー（アメリカ）に 1-6, 4-6, 7-6, 2-6 で敗れたベスト8が自己最高成績だった。

ティム・ガリクソンは男子ツアーダブルス通算16勝のうち、10個を双子の兄トムとのコンビで獲得した。ガリクソン兄弟のダブルスは1978年から男子ツアーで勝ち始め、4大大会のうち全仏オープンを除く3大会でベスト4に勝ち残り、1983年のウィンブルドン男子ダブルス準優勝ペアになった。2人は当時世界最強の実力を誇ったジョン・マッケンロー＆ピーター・フレミング組に 4-6, 3-6, 4-6 のストレートで完敗し、ウィンブルドン・ダブルス優勝を逃した。ガリクソン兄弟は1982年に日本のジャパン・オープンで優勝したこともあり、この時はマッケンローとピーター・レナート（アメリカ）組に 6-4, 3-6, 7-6 で勝った。ガリクソン兄弟ペアの現役最後の優勝は、1985年10月の「スイス室内選手権」（当地バーゼル開催）であった。

ティム・ガリクソンは1986年全米オープンでミロスラフ・メチージュ（当時チェコスロバキア）に敗れた1回戦を最後に、男子ツアーのシングルスから撤退した。双子の兄トムとのダブルスでは、1988年3月までトーナメントに出場した。ティムの最後の活躍は、1988年全豪オープン混合ダブルスでマルチナ・ナブラチロワと組んだ準優勝であった。ティムとナブラチロワはジム・ピュー（アメリカ）＆ヤナ・ノボトナ（チェコスロバキア）組に 7-5, 2-6, 4-6 で敗れ、彼はとうとうグランドスラム・タイトルを取れずに現役を退いた。

選手生活からの引退後、ティム・ガリクソンはピート・サンプラスのコーチに就任し、彼を世界ランキング1位の座まで導いたが、1995年1月に脳腫瘍で倒れた。1995年全豪オープンの男子シングルス準々決勝で、サンプラスがジム・クーリエとの対戦中、第5セット開始の時点でガリクソンの病気を思って涙を流した場面は、彼の選手経歴のみならず、全豪オープンの大会歴史にも残るエピソードの1つとして語り継がれてきた。発病から1年半もたたないうちに、ガリクソンは1996年5月3日にアメリカ・フロリダ州ボカラトンにて44歳で死去した。ティムの短い生涯を偲んで「ガリクソン財団」が設立され、現在に至るまで脳腫瘍の人々を支援するための活動が行われている。

</doc>
<doc id="1878180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878180" title="ピアノ協奏曲第19番 (モーツァルト)">
ピアノ協奏曲第19番 (モーツァルト)

ピアノ協奏曲第19番 ヘ長調 K. 459は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した19番目のピアノ協奏曲である。

1784年の12月11日にウィーンで作曲され、1784年に一気に書かれた6曲のピアノ協奏曲の最後を飾る作品で、モーツァルトがピアニストとしての自活を賭けて、自身の演奏会で弾くために作曲されたものである。

1790年の10月15日のレオポルト2世の戴冠式を祝して催された演奏会で、モーツァルトがピアノ協奏曲第26番『戴冠式』K.537と共に演奏したために『第2戴冠式』という通称で呼ばれることもある。なお作品目録に明記されているトランペットとティンパニのパート譜は紛失し、発見されていない。だがヘ長調の調性から誤記の可能性も残る。

なお、第1楽章と第3楽章にはモーツァルト自身のカデンツァがある。

独奏ピアノ、オーボエ2、フルート1、ファゴット2、ホルン2、ヴァイオリン2部、ヴィオラ、バス。

3楽章からなり、演奏時間は約28分。

　ヘ長調、協奏的ソナタ形式。モーツァルトの作品に見られる顕著な付点リズムによるリズム動機が、対位法的な手法と絡めて執拗に出てくる。

　ハ長調、ソナタ形式風の2部形式。穏やかな長調主題と哀愁感が漂う短調主題が、オーケストラとピアノが対話するように織り込んでいく。

　ヘ長調、500小節に及ぶロンドである。基本動機を徹底的に使用しながら、フガートや二重フーガなどの対位法的な手法も交えて巧妙に作り上げている。

</doc>
<doc id="1878182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878182" title="観世四郎">
観世四郎

観世 四郎（かんぜ しろう、生没年不詳）は、室町時代前期の猿楽師。四郎大夫。諱には諸説がある（後述）。観阿弥の息子、世阿弥の弟。兄率いる観世座に所属して、その補佐役として活動していたものと考えられている。音阿弥の父として知られる。

四郎の活動については残っている記録も少なく、「殆ど見るべきものの無い」、平凡な役者であっただろうと推測する説もあるが、近年では兄・世阿弥の率いる観世座の「脇之為手」、いわば「准大夫」と言うべき立場の役者として、兄を支えて相当の活躍をしたものと見られている。

また『風姿花伝』の一編である「花伝第七別紙口伝」の、1420年（応永25年）6月1日付の奥書には、「此別紙条々、先年弟四郎相伝スルト云ヘドモ、元次芸能感人タルニヨテ、是ヲ又伝所也。秘伝々々」とあり、四郎が応永25年以前に同書の相伝を受けていたことが解る。この時四郎が贈られたものらしき世阿弥自筆と思われる写本が観世宗家に伝えられており、奥書が焼損しているものの、応永25年をそう遡らない、応永10年代後半頃に四郎へと相伝されたものと推測されている。「家ノ大事、一代一人ノ相伝ナリ」とされた伝書を与えられていることからも、四郎が十分な力量を持った役者であったことが推測される。

その前半生については記録が残されていないが、1398年（応永3年）に息子・三郎元重（後の音阿弥）を、また後にその弟の弥三郎（蓮阿弥）をもうけている。1417年（応永22年）、摂津猿楽榎並座に代わり、醍醐寺清滝宮での猿楽を勤めているのが、最も古い演能記録である。

当初、世阿弥に子がなかったため、四郎の子・元重がその養子となった。しかしその後、世阿弥には元雅・元能が生まれ、1422年（応永29年）頃、世阿弥は実子・元雅に座の棟梁たる大夫の地位を譲る。その後しばらくは元重・元雅らが、半独立的な活動をしながらも協力し合って座を運営するという体制が続いた。この間、四郎は1428年（正長元年）5月12日に室町御所での宴席に参上し、謡をうたっている。

1429年（正長2年）、足利義持が死去して、足利義教が後継者に選ばれる。義教は青蓮院門跡の当時から元重を寵愛しており、以後は元重を取り立てるとともに世阿弥父子に圧迫を加えた。四郎は子・元重を助けて活動したらしく、1430年（永享2年）4月19日、新たに醍醐寺清滝宮の楽頭となった元重に従い醍醐寺に赴いて太刀を賜り、23日の元重の演能に際しても、臨席した義教からやはり太刀や衣を賜っている。

その後1432年（永享4年）に元雅が没し、1433年（永享5年）には元重が観世大夫の地位を嗣いだ。1434年（永享6年）には兄・世阿弥が佐渡流罪となっている。永享2年以後の四郎についての記録は残されておらず、その没年などは不明。

音阿弥元重は義教の死後も当代随一の役者として活躍し、以後観世家の嫡流は彼の子孫によって受け継がれた。つまり四郎は、現在に至る観世宗家の直系の祖に当たる。また音阿弥の弟・弥三郎も大鼓の名人であり、音阿弥の第七子・小次郎信光の師として知られる。

音阿弥の子である小四郎は観世座の脇之為手として活躍した役者だが、その名を「四郎」「四郎左衛門」と改めており、いずれも祖父である四郎の名を襲名したものと考えられている。その養子も同じく一連の「四郎」の名を継ぎ、脇之為手を勤めた。幕府ではこの観世四郎（左衛門）家に対し、大夫に次ぐ待遇を与えている。このように「四郎」の名が脇之為手の家の通り名となったことからも、四郎の存在が決して小さなものではなかったことが窺える。また江戸時代にも、観世銕之丞家の当主・清宣が「四郎」を名乗っているが、これもやはり四郎に因んだものと思われる。

史料には「観世四郎」「（世阿弥の）弟四郎」などとしか記されておらず、その諱は定かではない。福王流によるワキ方伝書『能脇侍所作鑑』は観世流ワキ方の祖として四郎を挙げ、その名を「服部四郎左衛門秦清信」と記すが、近世の説であり信憑性は薄い。江戸時代後期のものと言われる家系図が「四郎太夫元仲」とし、後述のように小説などでも採用されているが、否定的見解が根強い。一方、金春家伝来の能本に、世阿弥自筆のものとともに伝えられた、「久次」なる人物の手による応永34年2月15日奥書の能本「トモアキラ（知章）」があり、この筆者を四郎とする説がある。

四郎を主人公として書かれた作品に、杉本苑子の小説『華の碑文』がある。四郎は兄・世阿弥にただならぬ思慕を抱きながら、能の大成を残酷なまでに追求する兄の生涯を見守る、作品の語り手として描写されている。作中では幼名を竹若、成人後は元仲と名乗っているが、前者は作者の創作、後者は上述の系図に拠る。

</doc>
<doc id="1878187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878187" title="勝占神社">
勝占神社

勝占神社（かつらじんじゃ）は、徳島県徳島市勝占町にある神社である。

創祀年代は不詳。1875年（明治8年）までは杉尾大明神と呼ばれ、素盞嗚尊が祭神であったという説がある。元暦元年（1184年）3月10日に源義経が屋島へ向かう途中に参拝したと伝わる。

</doc>
<doc id="1878189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878189" title="ルブレン">
ルブレン

ルブレンは、テトラセン誘導体の芳香族炭化水素である。ルブレンは赤色結晶の外観をしており、ケミカルライトで橙色の感光薬として使われる。

ルブレン単結晶は有機半導体で最も高い移動度をもち、有機EL (OLED) 、有機電界効果トランジスタ (OFET) などに用いられる。ルブレンの単結晶は、温度勾配のつけた管状炉によって徐々に成長させるPhysical Vapor Transport法によって作成される。

</doc>
<doc id="1878193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878193" title="広告界 (雑誌)">
広告界 (雑誌)

広告界（廣告界。こうこくかい）とは、1926年から1941年にかけて、誠文堂（現・誠文堂新光社）が刊行していた、広告関係の雑誌。日本における広告関連雑誌の草分け的存在である。

もともと「広告と陳列」という表題であった雑誌を改題して創刊。創刊時期については、1920年（大正9年）4月、1926年（大正15年）3月、1925年（大正14年）、1928年（昭和3年）1月などとする文献がある。改題の時期と、出版社の変更（もともとタブセ商会で創刊し、その後、商店界社→誠文堂商店界社→誠文堂広告界社→誠文堂→誠文堂新光社と転々としている。なお「商店界社」以降は単なる社名変更の可能性も高い）の時期とがあいまって、以上のような複数の創刊時期が示されていると推測される。この点を明確に分析した文献の公表が望まれる。（それぞれの時期については、下記外部サイトを参照）

終刊は1941年12月（18巻12号）とされているが、「雑誌年鑑（昭和17年版）」によると、1941年10月で廃刊されたことになっているそうで、ここにも混乱が見られる。

内容は、広告界の話題・動向の紹介、広告技術や広告実例の紹介、研究者・企業広告担当者による評論などである。

創刊から1935年4月まで室田庫造（むろた・くらぞう。室田久良三）が編集長、その後は終刊まで宮山峻が第2代編集長であった。

戦後、1953年に宮山が新たに『アイデア』を創刊した。

初代編集長であった室田庫造は、編集者であるとともに、広告デザイナー（グラフィックデザイナー）としての活動も行った。次の文献に掲載されている第二次世界大戦前の写真では、室田庫造によるものと推測される作品（大阪そごう百貨店中二階の喫茶パーラーの壁に掲示された作品）が、中山岩太の作品の隣に掲げられている。

同じ図版を次の論文（書籍）でも見ることができる。

さらに、次の雑誌でも同じ写真図版を見ることができる。

なお、次のページは参考となる。

</doc>
<doc id="1878200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878200" title="ドラコレックス・ホグワーツィア">
ドラコレックス・ホグワーツィア

ドラコレックス・ホグワーツィア（学名："Dracorex hogwartsia"）は、白亜紀の北米大陸に生息していた脊椎動物門爬虫綱恐竜上目鳥盤目周飾頭亜目堅頭竜下目の恐竜である。

2003年にアメリカ合衆国サウス・ダコタ州で発見されたが、その頭骨が、あまりにも伝説や「ハリー・ポッター」シリーズに出てくる西洋の竜（ドラゴン）のそれに酷似していた為、（草食恐竜であり、また二足歩行動物ではあるが）2006年にロバート・バッカーによって、ラテン語で「ホグワーツの竜王」を意味する学名を付けられ、記載された。ロバート・バッカーは「これが、ドラゴンの骨だ」と言った。

ジャック・ホーナーがドームの形状からドラコレックスはパキケファロサウルスの幼体であるという仮説を提唱した。

</doc>
<doc id="1878202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878202" title="スパンデックス">
スパンデックス

スパンデックス("Spandex")はポリウレタン弾性繊維の一般名称である。（伸びる）が語源で、伸縮性に極めて優れ、混紡率が低くても特性を失わないため、様々な繊維との組合せで使用される。

デュポン社が1959年に開発、「ライクラ」の商標名で発売した。スポーツウエアやスラックスなどのアウターへと用途を広げ、自動車シートやメディカル分野まで幅広く使用されている。ライクラは、デュポンからコーク・インダストリーズ傘下のインビスタ社のものとなり、2018年に中国の山東如意グループ傘下となった。

</doc>
<doc id="1878204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878204" title="ハンス・ドミニク">
ハンス・ドミニク

ハンス・ヨアヒム・ドミニク（Hans Joachim Dominik、1872年11月15日 - 1945年12月9日）はドイツのSF作家、ノンフィクション作家、科学系ジャーナリスト、電気・機械技術者。戦間期に活動した彼は、ドイツSF史における最大の先駆者の1人である。彼のSF小説は当時のドイツでは人気を誇った。今日でも再版が重ねられている。

彼は1872年にドイツ東部のザクセン州ツヴィッカウで生まれた。父はジャーナリスト兼出版者のフリードリヒ・ヴィルヘルム・エミール・ドミニク。母ヘドヴィヒ・ドミニクは旧姓をミュッゲと言い、作家テオドール・ミュッゲ（, 1802-1861）の孫娘であった。

幼年期は主にベルリンで過ごした。ギムナジウム時代には、ドイツSFの祖として著名なクルト・ラスヴィッツ（本業は教師であった）に数学と物理学を学んだ。この出会いは、彼の後の創作活動に大きな影響を与えた。

ベルリン工科大学で機械工学を学ぶが、1894年に父の急病のため学業を中断。電気技術者として働き始める。1900年、シーメンス&ハルスケ社に就職。1901年以降はコピーライター、技術系の著述家としても活動する。ドミニク最初のSF小説（当時の言い方では「未来小説」ないし「ユートピア小説」）は、1907年に児童向け年報誌"Neuen Universum"（新しい宇宙）に掲載された。

1910年にリーゼロッテ・ルンゲ（Lieselotte Runge）という女性と結婚。一児をもうけた。第一次大戦では、ジーメンス&ハルスケ社において特殊な仕事（電信の分野であったという）をしていたため徴兵を免除された。

1912年ごろから19年にかけ、ベルリンの出版社ドゥンカー&フンブロート（）から児童向けというわけでもない小説を刊行するが、あまり売れなかった。第一次大戦後の1918年から20年には短編映画の脚本家として活動。

最初の一般向けSF小説"Die Macht der Drei"（3の力）は1922年に週刊連載の形で発表され、同年中に単行本化された。この作品はドイツの大衆に受け容れられ、成功を修めた。

第二次大戦直後の1945年12月9日、ベルリンにて死去。ドミニクの墓は、ベルリンのツェーレンドルフ墓地にある。

ドミニクの1920年代の小説は、当時のドイツの気風とよく合致するものであった。活躍するのは大抵ドイツ人技術者か科学者で、彼らは悪の秘密組織ないし悪の国家と戦うのだった。彼の小説は敗戦で傷ついたドイツ国民の心を癒す願望充足小説であったが、作中でドイツが果たす役割は小さく、むしろほぼ全ての作品が多国の連合を（一部の作品では、統一された民主的な汎ヨーロッパ国家を）主題としていた。

繰り返し現れるモチーフとしては、インド風神秘主義が挙げられる。テレパシー、予言といったトピックも描かれた。

初期の作品ではヨーロッパ文化と別の文化（アラブ、アフリカ、そして特に「黄禍」中国）の相克、すなわち文明の衝突が論じられた。

これらの人種主義にも関わらず、ドミニクの作品には「白色人種」の「優越性」というテーマは無く、「未熟な人種を世話する責任」が「白色人種の双肩にかかっている」というのが彼の思想であった。1922 - 23年作品"Die Spur des Dschingis-Khan"（ジンギス・カンの足跡）では、主人公がアメリカの「自由黒人をアフリカに帰す」運動に賛意を唱えている。

後年、東ドイツではドミニクの本は禁書となった。第三帝国もドミニクの" (1934)"（鋼鉄の機密）を1941年に発売禁止にした。

ドミニクの作品における女性（そもそも、あまり登場しないが）の描写は、単調かつ平板である。彼が描く女性は「弱く、守るべき存在」か「しっかりしているが、打算的な悪女」かのどちらかである。

長編のみ挙げた。他に短編集、ノンフィクション多数。なお日本語訳された著書としては『わたしたちの物理学』（小川超訳、白水社、1965年）がある。

</doc>
<doc id="1878211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878211" title="横浜航空そよかぜ号墜落事故">
横浜航空そよかぜ号墜落事故

横浜航空そよかぜ号墜落事故（よこはまこうくうそよかぜごうついらくじこ）は、1972年（昭和47年）5月30日に発生した航空事故である。

不定期便を運行する横浜航空は当時、北海道内の自治体から補助を受けて道内のローカル線に不定期便を就航していた。同社が所有する双発レシプロ機・セスナ402A「そよかぜ号」はこの日の午前9時7分に紋別空港（現在の空港とは別の場所に存在していた）を離陸し、約1時間後に札幌飛行場（丘珠空港）に到着する予定で、有視界飛行方式にて飛行していた。午前9時42分に滝川市上空を通過したことを札幌飛行場の管制塔に連絡した後、通信が途絶え行方がわからなくなっていた。その後北海道警察と自衛隊による捜索活動が開始され、午後1時40分ごろに自衛隊のヘリコプターが札幌飛行場から北東約40kmの樺戸郡月形町の分藍山の山頂下に墜落した機体を発見、その日の夕方までに乗客8名、乗員2名の合計10名の死亡を確認し遺体の収容を終えた。

原因については飛行中に局地的悪天候となり、機長が飛行区域の地形を把握していないまま飛行を続けた結果、機体が山腹に衝突したものと推測されている。

なお、横浜航空は事故から2年後の1974年、日本近距離航空（エアーニッポンに社名変更した後全日本空輸に合併）に吸収合併されている。

</doc>
<doc id="1878214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878214" title="ぬまっち">
ぬまっち

ぬまっち

</doc>
<doc id="1878220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878220" title="コンスタンツェ・パウリヌス">
コンスタンツェ・パウリヌス

コンスタンツェ・パウリヌス（, 1985年7月9日 - ）は、ドイツ出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。

2008年ニース杯優勝。

ベルリンで生まれ5歳でフィギュアスケートを始めたパウリヌスは、1993年に家族とイギリスに移住した。2002年からドイツのエアフルトのスケートクラブに所属、2009年からは故郷ベルリンのクラブで競技生活を続けている。イギリス時代はペアでも競技参加している。

2009-10年シーズンは怪我のため競技会に出場していない。

</doc>
<doc id="1878221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878221" title="新日鐵住金混声合唱団">
新日鐵住金混声合唱団

日本製鉄混声合唱団（にっぽんせいてつこんせいがっしょうだん）は、大阪府を本拠地とする職場合唱団である。

1947年（昭和22年）に大阪製鋼所混声合唱サークル、尼崎鋼管製造所混声合唱サークルとして、主に大阪本社・在阪の工場勤務の約60名で発足。翌年、統合して「扶桑金属混声合唱団」として、全日本合唱連盟に登録。1950年（昭和25年）に、「新扶桑金属混声合唱団」に改称、翌年から全社的な組織としての『合唱団』として会社の全面的な支援を受ける。1952年（昭和27年）に「住友金属混声合唱団」と改称。2012年（平成24年）に「新日鐵住金混声合唱団」へ改称。1977年（昭和52年）から1982年（昭和57年）まで、のちに住友金属社長となる新宮康男（当時、専務取締役）が団長を務めていた。1985年（昭和60年）と2007年（平成19年）に長井賞受賞。

全日本合唱コンクールに第1回から出場しているほか、ほぼ4年に1度のペースでリサイタルを開催。また鹿島、和歌山、小倉、釜石の各事業所所在地等でも演奏会を開催してきた。指導者は1949年（昭和24年）に大阪音楽大学教授・木村四郎を招聘し、1955年（昭和30年）には清水脩が顧問として就任。現在の指導体制は1974年（昭和49年）に迎えた日下部吉彦、浅井敬壹、鈴木捺香子の3名である。

2016年まで、全日本合唱コンクール全国大会には通算46回出場。1987年から2013年まで27年連続を含む、通算32回金賞受賞。指揮者は1973年までは団内指揮者を立て、1974年から1999年までは浅井が、2000年以降は鈴木が務めている。

</doc>
<doc id="1878222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878222" title="デロン・ワシントン">
デロン・ワシントン

デロン・ワシントン（Deron Washington, 1985年12月12日 - ）は、アメリカ合衆国ルイジアナ州ニューオーリンズ出身のプロバスケットボール選手。NBAの下部組織NBAデベロップメント・リーグのタルサ・シックスティシクサーズ所属。身長201cm、体重95kg。ポジションはシューティングガード兼スモールフォワード。

高校卒業後、バージニア工科大学に入学。大学で4年間プレイした後、ドラフトにエントリー。2008年のNBAドラフトでデトロイト・ピストンズより2巡目59位指名された。

2008-09シーズンはNBAではプレイせず、イスラエルのハポエル・ホロンでプレイした。

2009年のサマーリーグでピストンズの一員としてプレイ。平均8.2得点5.2リバウンドを記録し存在感を見せ、サマーリーグ後ピストンズと契約した。しかし、開幕直前に解雇された。

その後、NBAの下部組織NBAデベロップメント・リーグのロサンゼルス・ディーフェンダーズにドラフト1巡目3位指名された。09-10シーズン中にトレードでタルサ・シックスティシクサーズへ移籍した。

プレドラフト時の身体測定で、垂直飛び100cm超を記録するなど非常に身体能力が高い。その跳躍力を武器にスウィングマンながら豪快なダンクやブロックをみせる。

</doc>
<doc id="1878223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878223" title="第82回選抜高等学校野球大会">
第82回選抜高等学校野球大会

第82回選抜高等学校野球大会（だい82かい せんばつこうとうがっこうやきゅうたいかい）は、2010年3月21日から4月3日までの14日間にわたって阪神甲子園球場で行われた選抜高等学校野球大会である。

この回より高校野球全体を盛り上げるためとして、元から共催していた毎日新聞社・日本高等学校野球連盟に加え、夏の全国高等学校野球選手権大会の主催者である朝日新聞社が後援社として加わった。これに伴い、同年夏の選手権大会から毎日新聞社が夏の選手権の後援社として加わることとなった。

この大会から、緑色のラバーで隠されていた外野フェンスの企業広告が表示されるようになった。スポンサーからの広告料が高校野球史の展示などを行う「甲子園歴史館」（2010年3月に開館）の運営費に充てられる。

開会式の仕掛け花火は強風と黄砂の影響で中止された。

大会は春の長雨シーズンとぶつかり、順延を繰り返す結果となった。このため準々決勝は7年ぶりに1日で4試合実施となったが、続く準決勝も雨となり決勝までの3日間、1日1試合という展開になった。優勝は沖縄県勢としては甲子園大会3度目・2校目となる興南高等学校。夏の大会には沖縄代表として古くから出場していた学校ながら、センバツではこの大会で初勝利を挙げ、その後決勝まで勝ち上がり、決勝戦では延長戦を制する結末であった。

この回は沖縄勢が参加するようになってからちょうど半世紀という節目にあたったほか、沖縄県から初めて2校が代表として出場したことでも話題となった。決勝戦には同校OBの具志堅用高と沖縄県知事の仲井真弘多も駆けつけ、声援を送った。

4月3日

応援団表彰は選抜独自の賞で、各校の初戦における応援が審査対象となる。

</doc>
<doc id="1878224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878224" title="エス・ジー・シー佐賀航空">
エス・ジー・シー佐賀航空

エス・ジー・シー佐賀航空株式会社（エス・ジー・シーさがこうくう、"S･G･C SAGA AVIATION CO.,LTD."）は、佐賀県佐賀市の佐賀空港を本拠地として、小型航空機やヘリコプターを運航し、遊覧飛行、操縦訓練、航空写真撮影、広告宣伝、農薬散布などのほか、航空機体や燃料の販売を行っている会社である。

ICAOの航空会社コードはSGCでそのまま社名にも使っている。

佐賀空港開港前の1997年（平成9年）に神埼郡神埼町（現在の神埼市）に設立され、事業免許の取得などの後、1998年（平成10年）11月から営業・運航を開始した。1999年（平成11年）4月には、長崎航空（現・オリエンタルエアブリッジ）の航空機使用事業の大部分を譲受し、機材（セスナTU206G及びセスナ172）の移管も受けた。2003年（平成15年）6月には九州初となるアメリカ・ロビンソン社の販売代理店となっている。

現在は佐賀空港内の本社のほか、長崎県長崎空港内に長崎支店、熊本県阿蘇に熊本支店、福岡県北九州空港内に北九州営業所を設置している。
佐賀・長崎・北九州の3空港と、熊本県阿蘇市の阿蘇カドリー・ドミニオンヘリポート、阿蘇スキー場ヘリポート、長崎県佐世保市のハウステンボスヘリポート及び山口県下関市のあるかぽ～とを拠点に遊覧飛行などの事業を行っている。

また、佐賀空港では飛行機及び回転翼航空機の操縦訓練も行っている。

2015年（平成27年）現在の保有機材一覧。

</doc>
<doc id="1878225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878225" title="キッチンはマイステージ">
キッチンはマイステージ

『キッチンはマイステージ』は福原遥の1枚目のシングル。

デビューシングル。福原が主人公の柊まいんを演じているNHK教育『クッキンアイドル アイ!マイ!まいん!』2009年度主題歌。ちなみに、作曲家の川田瑠夏が初めて作詞を担当した曲である。カップリング「ヤムヤム☆キャベツアー」はキャベツを題材にした曲で、当番組の第1話の挿入歌として使われたものである。初回盤のみDVD付き。1枚目のアルバム『クッキンアイドル アイ!マイ!まいん! まいん歌のレシピ1』には収録されていないが、日本コロムビアからリリースされた『コロちゃんパック クッキンアイドル アイ!マイ!まいん!』で、インスト共に収録されている。

店着日の9/29付オリコンデイリーチャートで初登場10位を記録。

</doc>
<doc id="1878228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878228" title="今井恒雄">
今井恒雄

今井 恒雄（いまい つねお）は、京都情報大学院大学の教授である。

</doc>
<doc id="1878230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878230" title="日本頭頸部癌学会">
日本頭頸部癌学会

一般社団法人日本頭頸部癌学会（にほんとうけいぶがんがっかい、Japan Society for Head and Neck Cancer;JSHNC）とは、頭頸部癌を中心とした学問を取り扱う専門学術団体の一つである。

1961年に頭頸部腫瘍研究会として設立。1977年に日本頭頸部腫瘍学会、2005年に日本頭頸部癌学会となる。頭頸部癌にかかわる耳鼻咽喉科、口腔外科、放射線科、形成外科など、多くの診療科の医師・歯科医師が参加している。2006年6月29日現在会員数3000名。 2009年現在、理事長は岸本誠司。

</doc>
<doc id="1878233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878233" title="千葉労災病院">
千葉労災病院

独立行政法人労働者健康安全機構 千葉労災病院（どくりつぎょうせいほうじんろうどうしゃけんこうあんぜんきこう ちばろうさいびょういん）は、千葉県市原市にある医療機関である。

</doc>
<doc id="1878236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878236" title="ARENA37℃">
ARENA37℃

ARENA37℃ (アリーナサーティーセブン) は、音楽専科社により発行されていたJ-POPを取り扱う音楽誌。毎月10日に発売される。

1982年10月に創刊。創刊号には「ミュージシャン参加の生活必需マガジン」というサブタイトルが併記されている。創刊号の表紙にはRCサクセションや細野晴臣などのミュージシャンの名の他、ビートたけしの名前も見受けられる。なお、現在ではミュージシャンの写真が表紙として用いられているが、創刊号ではタバコを吸う女性のイラストである。

2013年9月号をもって休刊した。

誌名にある「37℃」とは微熱を意味する。前述の創刊号には「高みの見物はゆるしません。微熱37℃気分でアリーナへおいで!!」というキャプションがあり、音楽の評論というよりは、ミュージシャンの写真やインタビューを中心としたファン向けの雑誌という内容を表している。

</doc>
<doc id="1878238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878238" title="手塚正義">
手塚正義

手塚 正義（てづか まさよし）は、京都情報大学院大学の教授である。

</doc>
<doc id="1878246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878246" title="山村進">
山村進

山村 進（やまむら すすむ、1947年（昭和22年） - ）は、陸上競技（中距離走・長距離走）指導者、元中学校教師。山口県周南市在住。

山口県東部の中学校で陸上競技の教育、普及に努めた。特に、長距離部門において功績が大きい。。1993年に光市立浅江中学校では全国中学校駅伝大会において女子チームを全国優勝に導いた。有力スポーツ選手が他県に流出しがちの山口県中体連で長距離走部門の強化担当を務め、2000年1月に光市で行われた選手、指導者による合同合宿では若手指導者の指導にも力を注いだ。また校長として在籍した光市立大和中学校も2007年に女子が全国中学校駅伝で7位となっている。

また防府市を拠点とするNPO法人「潮アスレチッククラブ」の会長を務めており陸上競技の普及活動を行ったり、県内の中高の陸上競技部の合同合宿を行うなど、陸上競技の教育、普及と共に指導者の育成にも力を注いでいる。

光市立大和中学校校長を最後に定年退職。現在は聖光高等学校募集対策室室長の職を務めながら同校の陸上競技部の監督に就任している。

</doc>
<doc id="1878250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878250" title="中原中也記念館">
中原中也記念館

中原中也記念館（なかはらちゅうやきねんかん）とは山口市湯田温泉にある博物館（文学館）。

山口市出身の詩人、中原中也の生家、中原医院の跡地に建てられており、中原中也の遺品、遺稿が展示されている。展示物は常設、常設テーマ、企画展示の三部構成になっており、常設テーマは1年、企画展示は2-3ヶ月のスパンで変更されている。

記念館では記念館開館時に制定された『中原中也賞』関連の事業や、『中原中也の会』のサポートなどを行っており、館報も随時、発行されている。

建物は公共建築百選に選定されている。

なお、近隣に無料駐車場が用意されている。

</doc>
<doc id="1878251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878251" title="鹿振山館">
鹿振山館

鹿振山館（かぶれやまやかた）は、栃木県矢板市大字平野の鹿振山にある塩谷氏の重臣大沢氏の館跡。

『矢板の伝説　後編』によれば、平野の鹿振山という山に、かつて大沢氏の館が存在したと言われている。大沢氏は、13世紀末期から14世紀の初めの頃に、元々、宇都宮家の家臣であったものが、宇都宮氏に派遣されて、その一族である塩谷氏に仕えるようになったものであるが、その時の大沢氏の当主である大沢正勝（政勝・助八郎・隼人亮）が、塩谷氏より賜った領地のひとつが平野村であり、この頃に館が築かれたものと考えられている。

前出によれば、当地には、土塁も残るというが、確かに堀切や切岸、土塁のような地形が見られるところもあるが、堀切は切通し、切岸や土塁も山林開発の跡と区別がつかない程度で、鹿振山自体が字名になるほど広く、この『土塁』が、具体的にどれを指したものかは不明である。ちなみに、山の南端に、腰曲輪のような遺構が残るが、これは、かつてこの地より産出した花の木沢石の採掘の跡で、館の遺構ではない。

館は、塩谷氏が改易された後も大沢氏の屋敷として使われたが、間もなく、この館に住んだ大沢氏は、別の地に移り住んでおり、16世紀末には廃されている。

『矢板の伝説　後編』によれば、当地には、塩谷氏の埋蔵金伝説が残り、これを実際に探し、発掘しようとした人もいたという。現地には、その採掘の穴の跡も残っている。

</doc>
<doc id="1878253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878253" title="歯垢染色剤">
歯垢染色剤

歯垢染色剤（しこうせんしょくざい）とは、口腔内の歯垢の染め出しを行う薬品の事。プラークチェッカー、プラークテスター、カラーテスターなどとも呼ばれる。

口腔内の歯垢を赤や青で染め歯垢をより可視化し、歯面清掃の補助や歯面清掃指導に用いるものである。薬剤としては通常は着色料である、赤色104号（フロキシン）、赤色3号（エリスロシン）、青色1号（ブリリアントブルーFCF）などが用いられている。市販の形態としては液剤、錠剤、ジェルタイプのものに大別されるが、歯磨剤に添加されているタイプ、古い歯垢を青新しい歯垢を赤と2色で染め分けるタイプなども発売されている。

1972年にO'Leary, DrankeとNaylorが開発した歯周病に関する指数の一つ。歯頸部の歯垢の有無を判定する簡単な方法で、歯頸部歯面に付着した歯垢を歯垢染色剤で染色することで確認する。開発者であるO'Learyは目標値を10%以下としたが、一般的には20%以下を目標とする。（詳細はプラークコントロールレコードを参照）

</doc>
<doc id="1878254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878254" title="カドリーベア">
カドリーベア

カドリーベアとは、タカラトミーアーツより発売されている、ディズニーに登場する熊のぬいぐるみの名前である。

しかしダッフィーとともに人気があり、ディズニーリゾート内でカドリーベアを持ち歩くゲストは多い。

現在ではインターネット、ジャスコ、イトーヨーカドー、キデイランドなどで売られている。

</doc>
<doc id="1878255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878255" title="ププレひまわり">
ププレひまわり

株式会社ププレひまわりは、広島県福山市に本社を置くドラッグストアチェーン。本社がある広島県備後地区をはじめ、岡山県・兵庫県・愛媛県・島根県・鳥取県・香川県に出店している。

ププレとは、フランス語で、"あなたのために"を表す「pour」と、"あなたのそばで"をあらわす「pres」の造語で、地域密着を掲げている同社の旗幟を表しているものである。

「スーパードラッグひまわり」と「Pupule」を展開する。桃色の店舗外観と橙色の店内が特徴的。

以前はドラッグストア単体での出店が多かったが、近年は、同じ福山市に本社があるエブリイが運営するスーパーや、ハローズの食品売り場と同じ建物の中や駐車場内に別店舗を建てて出店するパターンの二通りが多く見られ、エブリイやハローズが開店するとひまわりも開店しているという形態が散見される。

広島県ではツルハグループドラッグ&ファーマシー西日本が運営する「ウォンツ」に次いで店舗が多い。2016年現在の店舗数は99。福山市に24店舗を持つほか、岡山県に進出している。

岡山県南部では地元資本のザグザグ、マツモトキヨシ中四国販売、金光薬品、さらには九州のコスモス薬品や関東のココカラファインヘルスケア、愛媛県に本社のあるレデイ薬局などと競合しており、ドラッグストア激戦区となっている。

__目次強制__

</doc>
<doc id="1878262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878262" title="ピエール＝アレキサンダー・ルソー">
ピエール＝アレキサンダー・ルソー

ピエール＝アレキサンダー・ルソー（Pierre-Alexandre Rousseau、1979年10月6日 - ）は、カナダのケベック州ドラモンビル出身のモーグルスキーヤーである。

観客に対して手拍子やウェーブ、バンザイコールを扇動するなど、会場を盛り上げるパフォーマンスを好み、お祭り男と呼ばれる。

ノースアメリカンカップでシングル優勝するなどの好成績を収めて、1996-1997シーズンの途中からワールドカップへ出場する。初参戦のシーズンは最高14位とあまり振るわなかった。しかし、シーズン終盤には世界ユース選手権に出場して、2位の好成績を収めた。また、このときの1位はフィンランドのミッコ・ロンカイネンであり、ミッコ・ロンカイネンとは後にもライバルとして争うことになる。1997-1998シーズンはデュアルで最高4位と表彰台まで後一歩に迫り、1998-1999シーズンにはデュアル第1戦で2位表彰台を獲得する。同シーズンはデュアル最終戦を総合2位で迎え、後一歩というところではあったが、最終戦で大敗を喫して総合5位に終わった。1999-2000シーズンはシングル第2戦で3位に入ってシングルでも初の表彰台を獲得する。その後もポイントを重ねて最終戦で2位を獲得するとラウリ・ラッシラを抜いて総合3位になり、フィンランドの表彰台独占を阻止した。また、当時19歳であり、10代での総合の表彰台は1992-1993シーズンのジャン＝リュック・ブラッサール、オリビエ・コット以来であった。2000-2001シーズンはジャン＝リュックの跡を継ぐ新エースとして昨年以上の活躍を見せる。第5戦で快走を見せるが僅か0.04ポイント及ばずヤンネ・ラハテラに敗れ、惜しくも優勝を逃した。第6戦では予選1位だったが今度はミッコ・ロンカイネンに敗れ、再び優勝を逃す。また、2戦連続の2位獲得により総合3位に浮上しており、第6戦の前に行われたデュアルで総合首位を走るヤンネが怪我をして第6戦、最終戦を欠場するということで、最終戦で自身が優勝して、総合2位のミッコ・ロンカイネンが下位に終われば総合優勝という可能性もあった。しかし、最終戦では好走を見せたトビー・ドーソンに僅か0.02ポイント及ばず、優勝と総合優勝を逃すと、ミッコ・ロンカイネンにも上回られ、最終戦の結果と総合成績ともに3位に終わった。また、1月に母国カナダで行われた2001年フリースタイルスキー世界選手権では高得点を叩き出して暫定1位に立つが、またしてもミッコ・ロンカイネンがさらなる高得点を叩き出して優勝し、結果として銀メダルだった。2001-2002シーズンはシーズン半ばで首骨折という大怪我を負い、第3戦以降は欠場し、目前に迫ったソルトレイクオリンピックの出場も逃してしまう。しかし、2002-2003シーズンは復活を遂げて、シングルでは初優勝を含む4連続表彰台という活躍を見せ、デュアルでも初優勝を果たすなど、再び優勝争いに加わる。同シーズンは最終戦の結果次第で誰が総合優勝するか分からないという大接戦だったが、最終戦は11位と下位に終わり、総合優勝を逃した。2003-2004シーズンは縦回転や3Dのエアが解禁となったが、そういったエアを使わずに360＋2ポジションに拘り、成績が伸び悩んで総合6位に終わる。2004-2005シーズンにはさらに調子を落とし、表彰台に上がることも無く総合11位。2005-2006シーズンの序盤はトップ10にも入れず、20位以下や30以下に終わるほどのスランプに陥り、再びオリンピックへの出場も逃す。しかし、オリンピックも終わったシーズン終盤に久々の3位表彰台を獲得する。2006-2007シーズンはデュアルで3戦中2戦で表彰台に上り総合3位。シングルとデュアルの総合ポイントでもデュアルの活躍により総合5位に入って復活を印象付けた。さらに2007年フリースタイルスキー世界選手権で初のタイトルを獲得する。躍進中のデイル・ベッグ＝スミスを上回り、シングルで優勝。1997年のジャン＝リュック以来となる世界選手権の金メダルをカナダにもたらした。2007-2008シーズンは世界選手権優勝の勢いのまま、初戦で優勝するが、後が続かずに総合7位となる。2008-2009シーズンも初戦で優勝する。同シーズンはカナダ勢の活躍が目覚しく、第2戦と第6戦ではアレキサンダー・ビロドウ、ヴィンセント・マーキスらと共にワンツースリーフィニッシュを決めて表彰台を2度独占した。しかし、それ以外の大会では成績が振るわず、総合4位という結果だった。また、2010年のバンクーバーオリンピックに出場が決まっており、ワールドカップ初出場から13年目にして初のオリンピック出場となる。

</doc>
<doc id="1878263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878263" title="そごう心斎橋本店">
そごう心斎橋本店

そごう心斎橋本店（そごうしんさいばしほんてん）は、2009年8月まで大阪府大阪市中央区心斎橋筋1丁目8-3にあった百貨店。この項では、2000年12月まであったそごう大阪店についても記述する。

そごう大阪店はそごう一号店として、旗艦店の役割を果たしていた。

1877年の心斎橋移転以来、隣接する大丸とは呉服店・百貨店として競合関係にあったが互いに切磋琢磨し合い、結果的に心斎橋筋商店街全体の活性化につなげた。

しかしながら、昭和初期になると阪急、阪神、大軌（近鉄上本町）、大鉄（近鉄あべの）といったターミナル駅併設型店舗が登場する。中心市街型店舗だった長堀橋の高島屋はターミナル駅併設型店舗の優位性にいち早く対応し、難波へ移転。中心市街型店舗の中でも比較的好調だった大丸も昭和後期には梅田への新規出店に踏み切った。バブル崩壊後、中心市街型店舗の当店や北浜の三越（2005年閉店）、日本橋から天満橋へ移転するも駅のターミナル性低下に苛まれた松坂屋（2004年閉店）は低迷が顕著化するようになり、最終的には株式会社そごうの経営破綻と共に2000年に閉店へと追い込まれた。

長らく親しまれていた、そごう大阪店の建物は1935年に完成し、アールデコ様式で村野藤吾の設計による。建物内にはシンボルゾーン「光の樹」。藤川勇造作のシンボルモニュメント「飛躍の像」。エレベーターは島野三秋作の「漆螺鈿装飾扉」。モザイクタイル天井画は鶴丸梅吉作の「天空」があった。地下には、「世界の人形時計」が設置されていた(閉鎖後、解体に伴い撤去)。2003年の解体においては、保存の要望や解体の反対運動が起きるなど、その歴史的価値を高く評する者もいた。

2000年12月25日に一旦閉店したそごう大阪店の跡地に、「そごう再生のシンボル」との位置づけで2005年9月7日にそごう心斎橋本店として新装開店した。 

当初旧店舗閉店後は三越に売却する予定だったが、親会社・ミレニアムリテイリングの和田繁明社長の提案により「創業の地にそごう再生のシンボル」として売却を撤回した。

そごう大阪店閉店当初は、再びこの地にそごうが本当に戻って来るのか不安視する顧客も多く、現に閉店から解体まで時間をかなり要したことにより、本当に「再生のシンボル」として新しいそごうが建てられるのか懐疑的な者もいた。

しかし新しい建物が着工され再生が現実味を増すと、心斎橋の活性化の起爆剤になると概ね好意的に迎え入れられた。

地下2階・地上14階、売り場面積約40000mで、ハートビル法の認定を受けていた。当初は地上8階・地下3階で建設する予定だったが、売り場面積の拡張を狙い建物の容積率の規制緩和を待って着工したため、営業再開が延期した経緯がある。

2006年2月には、店舗デザインのアメリカ専門誌「VMSD」が主催する国際店舗デザインコンテストの総合百貨店部門で、そごう心斎橋本店が1位となった。そごう心斎橋本店は、デザインと企画をアメリカ・シアトルのキャリソン・アーキテクチャー社が担当した。

「なにわ遊覧百貨店」をキャッチコピーに、オープン当初は女優の宮沢りえを起用したテレビCMや新聞広告を積極的に展開し連日賑わせた。

高級かつ中高年の富裕層をターゲットにした店舗展開を図り開店当初こそ話題となったが、近隣のアメリカ村をはじめとする心斎橋界隈の急速な若年齢層化にも対応しきれず、常に厳しい運営を余儀なくされた。

開店後1カ月は200万人の来客があったが、心斎橋本店再開までの5年間のブランクは予想以上にそごう離れを引き起こしており、その後は下降線をたどった。

赤字損失の拡大も深刻で、開店から一度も黒字転換することがなかった。

最終的には「再生のシンボル」はそごう大阪店閉店から9年弱、念願の再オープンから4年で創業の地より完全撤退という無念な形での閉店を決断せざるを得なかった。奇しくもそごうが心斎橋で百貨店事業を始めた1919年から90年という節目の年だった。2009年8月19日には「そごう心斎橋本店カウントダウン」と称して閉店までの日数を入口前に表示した。

土地および建物は、隣接するJ.フロント リテイリング傘下の大丸に379億1000万円で売却された。建物はそのまま活用され、改装後の2009年11月14日に「大丸心斎橋店・北館」として開店した。

14階に併設されていた旧「そごう劇場」は、「大丸心斎橋劇場」と名称を変え、イベント等に使用されている。

</doc>
<doc id="1878266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878266" title="ポーランド元帥">
ポーランド元帥

ポーランド元帥（ポーランドげんすい、ポーランド語:）は、ポーランド軍の最高位階級。歴代6人の軍人にのみ与えられた。現在、この階級はNATO軍内の各国軍における元帥 (OF-10) に相当する。

この階級は、戦時中の勝利に貢献した陸軍軍人にのみ与えられたため、今日まで生きているポーランド元帥はいない。現在の最高階級は四ツ星の大将位であり、これは2002年8月15日、チェスワフ・ピョンタス () ポーランド陸軍参謀総長に授けられた。 

以下全員がポーランド元帥を務めた

元帥の階級を持つポーランド人民軍 (LWP) の軍人:
ヴォイチェフ・ヤルゼルスキは、1980年代、同僚からの推奨にもかかわらず、ポーランド元帥への昇進を断った。(おそらくマリアン・スピハルスキの為。）

</doc>
<doc id="1878267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878267" title="テリー・スゾピンスキー">
テリー・スゾピンスキー

ザ・ウォーロード（The Warlord）のリングネームで知られるテリー・スゾピンスキー（Terry Scott Szopinski、1958年9月6日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスラー。フロリダ州ポンパノ・ビーチ出身。

驚異的なマッスルボディを持つ大型バイオレンス・ファイターとして活躍し、ヒールのポジションにいながら子供に人気があった。

ミネソタ州のジムでロード・ウォリアー・アニマルと知り合い、彼の紹介でエディ・シャーキーのトレーニングを受け、1986年にNWAミッドアトランティック地区でデビュー。その後、セントラル・ステーツ地区を経て、1987年6月に新日本プロレスにバイオレンス・ウォーロード（"Violence Warlord"）の名前で初来日している。

同年末、ミッドアトランティック地区でザ・バーバリアンとコンビを組み、ロード・ウォリアーズのイミテーションであるパワーズ・オブ・ペイン（"The Powers of Pain"）を結成。本家ウォリアーズと抗争を開始する。1988年2月にはマネージャー格のイワン・コロフを交えたトリオでダスティ・ローデス&ロード・ウォリアー・ホーク&ポール・エラリング（アニマルの代打で出場）からNWA世界6人タッグ王座を奪取。4月に行われたタッグ・トーナメント "Crockett Cup" ではウォリアーズを破り決勝に進出するも、スティング&レックス・ルガーに敗れ準優勝に終わった。

1988年7月よりパワーズ・オブ・ペインとしてWWFに移籍し、同じくウォリアーズの影響下にあったデモリッションと抗争を展開。1989年11月23日のサバイバー・シリーズではと共にテッド・デビアス率いる「ミリオンダラー・チーム」のメンバーとなり、ハルク・ホーガン、ジェイク・ロバーツ、デモリッションの「ハルカマニアックス」と対戦。ホーガンにバーバリアンとの2人がかりのハイジャック・パイルドライバーを放って反則失格となっている。

1990年下期、ウォリアーズ（リージョン・オブ・ドゥーム）のWWF参戦に伴いパワーズ・オブ・ペインを解散。スキンヘッドに金属製の仮面を被り、鎧を身につけ槍を手にした剣闘士ギミックのシングルプレイヤーとなる。"ドクター・オブ・スタイル" スリックをマネージャーに迎え、1991年はブリティッシュ・ブルドッグとパワー対パワーの抗争を繰り広げた。同年2月と10月には、当時WWFと提携していたSWSに来日、天龍源一郎や阿修羅・原と対戦した。

1992年にバーバリアンと同時期にWWFを離れ、スーパー・アサシンズ（"The Super Assassins"）としてWCWでコンビを復活させたが活躍の機会を与えられず、以降は単身でインディー団体を転戦。1994年8月にはWARに来日、ボブ・バックランド&スコット・プトスキー（イワン・プトスキーの息子）とのトリオで冬木軍（冬木弘道、邪道、外道）を破り世界6人タッグ王座を獲得した。

1996年に自動車事故で引退。その後は地元のフロリダで警備員やボディーガードの職に就きつつ、2002年頃からインディー団体へのスポット出場を再開。バーバリアンとのパワーズ・オブ・ペインも何度か再結成しており、2007年10月19日にサンフランシスコで行われたファンフェスタでは、スリックがマネージャーに付いたカマラ&ワンマン・ギャングを相手に勝利を収めた。

2012年9月14日には、CHIKARAの6人タッグチーム・トーナメントであるキング・オブ・トリオに、バーバリアン&ミングのフェイシズ・オブ・フィアーと合体したフェイシズ・オブ・ペイン（"The Faces of Pain"）として出場、1回戦でチームROHのマイク・ベネット&ヤング・バックスと対戦した。

</doc>
<doc id="1878269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878269" title="千葉県循環器病センター">
千葉県循環器病センター

千葉県循環器病センター（ちばけんじゅんかんきびょうセンター）は、千葉県市原市にある公立病院である。旧千葉県立鶴舞病院。災害拠点病院（基幹災害医療センター）である。

1955年（昭和30年）2月 - 千葉県立療養所鶴舞病院設置（結核病床200床）。

1961年（昭和36年）4月 - 千葉県立鶴舞病院に名称変更。

1964年（昭和39年）11月 - 救急医療機関指定。

1971年（昭和46年）6月 - 病床種別変更。（結核病床174床、一般病床110床。）

1975年（昭和50年）6月 - 結核病棟改築完了。

　　　　　　　　　 7月 - 病床種別変更。（結核病床140床、一般病床100床。）

1984年（昭和59年）3月 - 病床種別変更。（一般病床160床、結核病床80床。）

1995年（平成7年）10月 - 千葉県循環器病センター着工。

1998年（平成10年）2月 - 千葉県循環器病センター開院。（一般病床220床（開設許可330床）。）、鶴舞病院閉鎖。

2004年（平成16年）4月 - 地方公営企業法に基づき「千葉県病院局」が設置され、組織の一部となる。

2006年（平成18年）3月 - ガンマナイフ・リハビリテーション棟完成。ヘリポート完成。

2016年（平成28年）10月 - 地域包括ケア病棟開設。

2018年（平成30年）4月 - てんかんセンター開設。

</doc>
<doc id="1878270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878270" title="岡崎圭">
岡崎圭

岡崎 圭（おかざき けい）は、日本の漫画家。兵庫県出身。

</doc>
<doc id="1878271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878271" title="村上範和">
村上範和

村上 範和（むらかみ のりかず、1981年10月16日 - ）は、神奈川県出身の元サッカー選手。

シンガポール・アームド・フォーシズFCでは、2007年、2008年の2年連続2冠（リーグ、カップ）に貢献した。シンガポールで活躍した後、2009年からは、南アフリカ共和国のプラティナム・スターズFCに移籍。南アフリカ初の日本人プレイヤーとなった。
南アフリカでは妻子とともにルステンブルクに在住していた。

2016年を最後に現役を引退し、2017年現在はヴィッセル神戸でルーカス・ポドルスキの専属通訳を務めている。

</doc>
<doc id="1878273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878273" title="プロハイラックス">
プロハイラックス

プロハイラックス () は、新生代中新世前期・中期にかけてのアフリカ大陸に棲息したハイラックスの絶滅した属。イワダヌキ目プリオハイラックス科に属する。

肩高約37cm。現生のケープハイラックスなどよりも大型である。現生種は歩行時やや這うような姿勢をとるが、プロハイラックスの肘や膝、手首、足首の構造は、それとは異なり直立に近かった事を示している。また、四肢の長骨も真っすぐ伸びており、高い姿勢を維持していたとされる。頭骨は現生種に似るが、眼窩後縁が閉じており、また切歯後方の歯隙もかなり短い点が異なる。

アフリカ大陸ナミビア、アリスドリフトより化石が出土。

</doc>
<doc id="1878276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878276" title="江成筑後">
江成筑後

江成 筑後（えなり ちくご）は室町時代の相模国高座（たかくら）郡の代官。

鎌倉時代を起源とする、相模原市田名に伝わる伝統行事。元は江成家の行事であった。
現在は毎年1月6日、田名地区の行事として、田名八幡宮の境内で行われ、氏子の長男で満2歳から5歳までの袴姿の男児4人が父親の介添えによって、五分九寸五分（約180センチメートル）の大的を弓で射て、その命中率によってその年の農産物の豊凶を占う。
1961年（昭和36年）、相模原市重要無形文化財に指定された。

田名の百姓は江成の指図により、5年に一度ずつ玉縄城の塀修理を行った。

</doc>
<doc id="1878285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878285" title="浅間山古墳 (栄町)">
浅間山古墳 (栄町)

浅間山古墳（せんげんやまこふん）は、千葉県印旛郡栄町龍角寺にある龍角寺古墳群に属する、7世紀前半に築造されたと考えられる前方後円墳である。

浅間山古墳が所属する龍角寺古墳群は、古墳時代後期の6世紀第二四半期に古墳の造営が始まった。古墳群は現在までに114基の古墳の存在が確認されているが、浅間山古墳は古墳群内最大の前方後円墳で、墳丘長は78メートルとされている。

浅間山古墳には複室構造の横穴式石室があり、石室は筑波山付近から運ばれた片岩の板石を用いて築造されており、石室内からは金銅製冠飾、銀製冠、金銅製の馬具や挂甲などが出土した。

墳丘からは埴輪は検出されておらず、前方後円墳最末期の古墳であることは間違いないとされるが、石室の構造や出土品から浅間山古墳の造営を7世紀第二四半期という新しい時期を想定する研究者もあり、一般的には6世紀末から7世紀初頭と考えられている前方後円墳の終焉時期との関係で論議を呼んでいる古墳である。

龍角寺古墳群を造営した首長は印波国造と考えられており、浅間山古墳の造営以前は、同じ印旛沼北東部にある公津原古墳群を造営した首長の勢力が龍角寺古墳群を造営した首長を上回っていたと考えられるが、6世紀末以降、勢力を強めた龍角寺古墳群を造営した首長は、周辺地域では最も大きい前方後円墳の浅間山古墳を造営し、その後、日本最大級の方墳である岩屋古墳を造営し、更には7世紀後半には龍角寺を創建したと考えられている。

浅間山古墳を含む龍角寺古墳群は、古墳時代後期から龍角寺の創建に代表される飛鳥時代にかけての地方首長のあり方を知ることができる重要な遺跡と評価されている。古墳群のうち、岩屋古墳は1941年に単独で国の史跡に指定されていたが、2009年2月12日付けで、浅間山古墳を含む周辺の古墳群が追加指定され、史跡指定名称は「龍角寺古墳群・岩屋古墳」と改められた。また、浅間山古墳の出土品は2009年3月4日、千葉県の有形文化財に指定された。

龍角寺古墳群は、印旛沼東岸の標高約30メートルの下総台地上に広がっている。その中で浅間山古墳は墳丘東側から伸びている谷の源頭部に築造されている。龍角寺古墳群では、浅間山古墳以前に造営された前方後円墳や円墳は、丘陵内の印旛沼に面した高台に造営されたのに対し、竜角寺岩屋古墳以降の後期に造営された方墳は、浅間山古墳と同じく丘陵東側に面した谷の源頭部に築造されており、古墳の規模のみならず築造場所から見ても浅間山古墳の築造は竜角寺古墳群の画期であったことがわかる。丘陵東側の谷は、古墳築造当時は香取海に注いでいた川の源流部に当たり、浅間山古墳は印旛沼よりも香取海を重視した立地であった。

龍角寺古墳群は6世紀第二四半期に最初の古墳が造営されたと考えられており、これは南隣の公津原古墳群が4世紀前半からの古墳の造営が見られることと比べて、新しい時期に古墳の築造が開始されたことがわかる。6世紀前半には船塚古墳が造営されるなど、当初は公津原古墳群を造営した首長が地域の主導権を握っていたものと考えられるが、6世紀後半には目立った古墳は築造されなくなり、龍角寺古墳群を築造した首長に主導権が移ったものと考えられている。

また龍角寺古墳群は地域を代表する首長墓ばかりではなく、その下位の首長墓を含めた複数系列の首長を葬る古墳が同時に築造されていたものと考えられている。つまり龍角寺古墳群最大の前方後円墳である浅間山古墳は、周辺地域の各首長を葬った龍角寺古墳群の盟主墳であり、同時期に周辺古墳群で造営された古墳の中でも最大である事実から、印旛沼周辺を代表する首長を葬った古墳と見られている。

なお龍角寺古墳群では、浅間山古墳の築造後は岩屋古墳、みそ岩屋古墳といった方墳の築造が行われた。これは内裏塚古墳群など、古墳時代後期から終末期古墳の時代にかけての千葉県内の古墳群、さらには埼玉古墳群など関東地方の有力古墳群でも確認できる現象である。

浅間山古墳はかねてから龍角寺古墳群最大の前方後円墳として知られていた。龍角寺古墳群について研究され始めた当時、浅間山古墳は古墳群の中で最初に造営された古墳と考えられていた。浅間山古墳について最初に本格的な調査が行われたのは、1979年から1981年にかけて、千葉県教育庁文化課によって龍角寺古墳群の墳丘の測量調査が行われた際のことであった。この時の調査では現存の墳丘長が66メートルある、印旛沼北岸では最大級の前方後円墳であることが判明した。

千葉県史編纂の資料収集の一環として、千葉県史料研究財団は1994年から、当面の発掘調査や史跡整備の対象になっていない千葉県内の古墳の中で、墳丘長60メートルを越える、古墳が築造された地域や時代を代表するような古墳を5ヶ所選定し、測量調査を行うことになった。浅間山古墳は房総風土記の丘の敷地外となったために整備されることもなく、荒れ果てていたが、調査対象古墳の一つに選定され、初年度である1994年11月から12月にかけて測量調査と1995年1月には内部レーダー調査が行われた。

その後、やはり千葉県史編纂の資料収集の一環として、千葉県史料研究財団は古代史関連では3ヵ所の重要遺跡の発掘を計画した。その中でまず龍角寺古墳群にある全国最大級の方墳である岩屋古墳の発掘が検討されたが、岩屋古墳は発掘が困難であったため、同じ龍角寺古墳群に属する浅間山古墳を発掘することとなった。

浅間山古墳の発掘は、まず1996年7月下旬から9月上旬にかけて墳丘や周溝部分の調査を行い、その中で埋葬施設の確認がなされた。その後1996年9月下旬から翌1997年2月後半にかけて、埋葬施設の調査が行われた。発掘調査の結果、浅間山古墳は7世紀前半、龍角寺古墳群の中でも最後の頃に造営された前方後円墳であることが確定した。

1994年の調査により、66メートルとされていた墳丘長は、元来は78メートルあったものと推定された。終末期の前方後円墳らしく後円部よりも前方部が発達しているが、前方部の長さがやや寸詰まりの墳形が特徴的である。またレーダー調査とトレンチ調査の結果、墳丘裾を巡る幅7-8メートル、深さ約1.3メートルの周溝があったことが判明した。ただし、墳丘北西部には台地があって、その部分には周溝がなかった可能性が高いとされるが、墳丘の裾は平坦にしていたものと考えられている。

墳丘は三段築成で、一段目と二段目は低く、三段目が高かったと考えられている。築造当時の墳丘の高さは前方部が約7メートル、後円部が約6.7メートルで、前方部と後円部の高さはほぼ等しかったと見られている。

なお、浅間山古墳の墳丘は築造当初からかなり大きな改変を受けている。後円部北側には八坂神社があって墳丘の一部が削られ、後円部西側から前方部にかけては畑地として大きく削られている。前方部前面、そして前方部と後円部東側も削られている。そして後円部墳頂には浅間社があり、もともとの墳丘よりも約1.4メートル土盛りがされているため、現況では前方部よりも後円部の方が高くなっている。

浅間山古墳には、後円部南側を入り口にした複室構造の横穴式石室がある。全長は6.68メートル、幅は最大2.34メートル、高さ最大2.01メートルである。石室は筑波山周辺で産出される片岩で造られており、仕切りとなる石によって羨道、前室、後室の三区画に分けられる。片岩は大型の石材も用いられており、香取海の水運を用いて筑波山周辺から持ち込まれたと考えられている。前室の入り口部分は小さな石を敷き詰めていたが、入り口部分以外の前室と後室には、片岩の板石が敷かれていた。また石室内の羨道そして前室と後室は壁面に白土が塗られていた。石室の壁面に白土が塗布されていたため、壁画の有無についても調査されたが、壁画は確認されなかった。

石室の前庭部は石材の破片や粘土を含む土と、ローム土を交互に突き固める版築工法によって整地がなされており、横穴式石室の築造と並行して造られたものと考えられる。そして前庭部両脇は、黒色と黄色の粘土質の土を交互に突き固めるやはり版築工法が用いられており、これは石室両脇でも行われている可能性がある。また前庭部には柱穴が3つ確認されており、発掘結果から、前庭部の整地が終わった後に柱穴が掘り込まれたことがわかった。これは前庭部で古墳の被葬者の葬送儀礼が行われた際に使用された柱の跡との見方がなされている。

また石室前庭部の西側に、長さ6メートル、幅5メートル、深さは3メートルを越える大きな土坑が検出された。発掘内容から石室の築造前に掘られたものと考えられ、古墳の地鎮祭のようなものを行った跡との見方と、石室築造前の整地作業の一環との説があるが、
土坑内から全く遺物が検出されなかった点から、整地作業の一環であった可能性が高いとされる。

浅間山古墳は特徴的な埋葬施設、そして出土品の内容と、特異な遺物の検出状況が大きな論議を呼んでいる。

浅間山古墳の横穴式石室の後室には、石室を構築していたのと同じ、筑波山周辺産の片岩を組み合わせて作られた石棺がある。石棺内部も石室で確認されたのと同じく、白土の塗布が確認された。しかし石棺内はほとんど空洞で、副葬品や遺骨は全く検出されなかった。後述のように石棺が安置されていた後室は盗掘の影響をあまり受けなかったと考えられており、石棺は盗掘の結果空になったわけではなく、何らかの理由で空のままであったと考えられている。

出土品と漆膜の検出状況から、前室部には漆塗りの木棺が安置されていた可能性が高いと考えられている。浅間山古墳の漆塗棺に用いられている漆の質はあまり良くなく、精製を十分行っていない漆を木棺に直接塗ったものと考えられる。しかし6世紀末から7世紀にかけて、漆塗棺が用いられた例は複数見られるものの、その多くは高松塚古墳など、畿内の有力者を葬ったと考えられる古墳で、関東地方で漆塗棺が使用された例は、現在のところ浅間山古墳以外では埼玉県行田市にある八幡山古墳のみであり、貴重な例であるといえる。

浅間山古墳の出土品検出状況はかなり特徴的である。まず羨道の天井石上から鉄製の小札、大刀の破片、鉄製の馬具の破片などがまとまって出土した。これは羨道部の天井石上にあった杉の木の、根の部分から出土したものである。天井石上からまとまって出土したことから埋葬時に置かれた可能性も残るが、破片が出土していることから、前庭部にあった遺物が杉根の伸長によって羨道部の天井石上まで移動したとの見方が有力である。

浅間山古墳での出土品の検出状況で最も特徴的なのは、羨道前の前庭部から大量の遺物が検出されたことである。前庭部の遺物は、大きく分けて前庭部に堆積した土砂の上部と下部の二層に分かれて出土している。前庭部に堆積した土砂の上部からは鉄製馬具の破片、大刀破片などが検出され、これは平安時代に行われたと考えられる盗掘時に、石室内から持ち出された遺物の破片であると考えられている。前庭部に続く羨道に堆積した土砂の上部からは、盗掘時に用いられたと見られる平安時代中期の灯明皿が出土している。灯明皿が検出された付近からは特に大量の遺物の破片が見つかっており、盗掘者が遺物の選別を行った可能性が指摘されている。

前庭部に堆積した土砂の下部からも大量の遺物が出土した。検出された副葬品の多くは鉄製小札であるが、その他にも金銅製馬具、銀製の飾り金具、耳環、鉄製馬具、鉄鏃など、浅間山古墳で発掘された主要な出土品のうち、冠類以外はほぼ全て前庭部から出土している。この前庭部下層の出土品は、出土状況から見て平安時代の盗掘者によって持ち出されたものとは考えにくく、埋葬時からあまり時間を置かない時期に石室内から持ち出されたものと考えられるが、もともと初葬時から前庭部に埋葬された可能性を指摘する研究者もいる。また前庭部からは、7世紀中ごろから後半にかけて東海地方で作られた須恵器が見つかっている。須恵器については他の遺物と異なり、埋葬当初から発掘された場所に置かれていたものと考えられている。なお、羨道に堆積した土砂の下部からはわずかな遺物しか検出されなかった。

前室からは主に床石とその直上部から遺物が発掘されている。金銅製馬具、鉄製馬具、金銅製の透かし彫り金具、鉄製小札などの他に、釘と漆膜が検出されており、前室には漆塗りの木棺が安置されていたと考えられている。前室内の遺物の中で、奥に近い場所から検出された金銅製馬具などは埋葬当初の場所から動かされていない可能性が高いが、その他の遺物は埋葬当初に安置された場所から動かされていると考えられている。これは価値が高い金銅製品が多く残されていることなどから盗掘者が動かしたものとは考えにくく、やはり埋葬後ほどなく移動されたものと考えられている。また前室に堆積した土砂の下層には石材類の破片などが含まれていて、人為的に埋められた可能性が高い。なお人為的な石室内の埋め立ては後室でも確認できる。

後室も発掘当時土砂が堆積していた。後室は盗掘者の撹乱の跡が確認されず、盗掘の影響をあまり受けなかったものと考えられる。奥室内に堆積した土砂の多くは、石棺埋葬後に後室内に運び込まれた土砂であると考えられている。遺物は堆積した土砂の上層と下層の二層に集中していた。上層からは大刀、金銅製の刀装具などが検出された。堆積した土砂の下層からは金装の飾り弓、耳輪などの他に金銅製冠飾と銀製の冠が出土した。

浅間山古墳では平安時代の盗掘以降、石室内に人が立ち入った形跡はない。平安時代の盗掘では後室は比較的影響を受けず、冠類など多くの貴重な遺物が発掘されたが、埋葬当初に安置された場所から副葬品が大きく移動された形跡がある。また石室内を土砂で埋めるという行為がなされたと考えられ、更には盗掘時の撹乱のため、発掘された副葬品の評価を困難にしている。

なお、墳丘からは埴輪、葺石は検出されず、埴輪がないことからも浅間山古墳は前方後円墳最終期の古墳であると考えられている。

浅間山古墳から発掘された副葬品は、金銅製冠飾と銀製の冠、金銅製と銀製の透かし彫り金具などの装飾品、大刀、金装の飾り弓、鉄鏃などの武器類、鉄製の挂甲などの武具、金銅製と鉄製の馬具、その他刀子や斧、須恵器などである。

出土品の内容的には古墳時代における一般的な副葬品の構成であるが、個々に見ていくと金銅製冠飾、銀製の冠、金銅製馬具などは7世紀前半の作と考えられ、金銅製と銀製の透かし彫り金具は仏教美術の影響も見られ、やはり7世紀前半のものとされる。また鉄鏃も同じく7世紀前半代のものと見られており、7世紀初頭のものと考えられる出土品は大刀、挂甲など数少ない。最も新しい出土品は前庭部から検出された須恵器であり、7世紀半ばから後半にかけてものとされる。

浅間山古墳から出土した金銅製冠飾と銀製の冠は、ヤマト王権ないしは畿内の有力豪族と浅間山古墳の被葬者との関わりあいを示すものとも考えられ、また金銅製馬具は関東地方から東北方面に向かう道筋にあたる房総や常陸方面で多く発掘されており、香取海に近く、東北方面への交通の要衝に位置する浅間山古墳の被葬者が、ヤマト王権内で重要視されていたことを示すと考えられている。

浅間山古墳は横穴式石室の形態、そして出土品の内容から判断される古墳築造の時期をめぐって論争がある。まず浅間山古墳の横穴式石室は、筑波山周辺で産出される片岩を組み合わせて造られたものであり、石室の形態的に7世紀初頭のものであるとの説と、もう少し遅い7世紀第二四半期頃のものとの説がある。

石室の形態以上に問題が大きいのが出土品である。まず出土品の多くが7世紀前半のもので、全国的に前方後円墳が消滅したとされる7世紀の初頭以前に遡ると考えられる出土品は少ない。前述のように浅間山古墳の石室は平安時代に盗掘を受けているが、出土内容からみて盗掘の被害を受けなかった可能性が高く、埋葬当初の場所で発掘されたと考えられる金銅製の馬具は、7世紀第二四半期頃のものとされる。

前方後円墳は全国的に6世紀末から7世紀初頭にかけて消滅したと考えられているが、7世紀第二四半期に造営された可能性がある浅間山古墳は、前方後円墳消滅の時期をめぐる論議に少なからぬ問題を投げかけている。浅間山古墳の造営が7世紀初頭であるとする考え方では、出土品の項での説明でも触れたように、石室内の副葬品が盗掘以外の理由で大きく動かされている形跡があるため、古墳の造営も初回の埋葬も7世紀初頭に行われたものの、何らかの理由で初葬時の副葬品の多くが運び出されてしまったため、現在確認される副葬品が古墳築造よりも後世のものになったとの仮説や、古墳築造後何らかの理由で埋葬が遅れてしまい、古墳の築造と埋葬の時期にずれが生じたのではないかとの仮説が出されている。

浅間山古墳の造営後、龍角寺古墳群では日本最大級の方墳である岩屋古墳が造営された。そして古墳北方に7世紀半ばから後半にかけて龍角寺が造営される。浅間山古墳と岩屋古墳を造営した印旛沼周辺を支配していた首長、印波国造が龍角寺を造営したものと考えられている。

龍角寺古墳群を築造した首長は、6世紀末以降、それまで地域で主導的な役割を果たしていたものと考えられる公津原古墳群を造営した首長に替わって、浅間山古墳や岩屋古墳という地域を代表する大型古墳を造営するようになった。龍角寺古墳群を築造したと考えられる印波国造は、下総から常陸、そして東北方面へと向かう交通の要衝であった香取海の水運の拠点を押さえることによって勢力を強めたものと考えられている。浅間山古墳以降の龍角寺古墳群の古墳が印旛沼方面よりも、北東方向の香取海を意識した立地であることはそうした事実の表れと解釈されている。

また龍角寺が造営されたのとほぼ同時期に、香取神宮と鹿島神宮の社殿が造営されたとの見方もあり、これもやはり香取海を通して常陸、そして東北方面へ向かうルートをヤマト王権が重要視していたことの表れと見られている。龍角寺古墳群を造った印波国造と考えられる首長は、ヤマト王権が重要視する交通路を押さえることにより王権との結びつきを強め、浅間山古墳に示されるようにその力を強めたとされる。

また、龍角寺古墳群の近くには埴生郡衙跡とされる大畑遺跡群がある。これは6世紀の古墳時代後期以降、龍角寺古墳群を造った首長は、7世紀後半の龍角寺建立、そして律令制が成立した後も郡司となってその勢力を保ったことを示唆しており、龍角寺古墳群の画期である浅間山古墳の持つ意味は大きいと言える。

浅間山古墳は、石室内に安置されていた石棺の中は盗掘に遭っていないと考えられるのにもかかわらず石棺内は空であり、また遺物の検出状況から埋葬後ほどなく副葬品が動かされた上、石室内を土砂で埋めたと考えられているなど、特異な埋葬状況が明らかになっている。そして平安時代には盗掘も行われており、発掘結果の評価が難しい面があるが、古墳の規模や立地、発掘結果や出土品などから浅間山古墳の特徴が浮かび上がってくる。

浅間山古墳は、房総半島では木更津市の祇園・長須賀古墳群に属する金鈴塚古墳、富津市の内裏塚古墳群に属する三条塚古墳、大堤・蕪木古墳群に属する山武市にある大堤権現塚古墳と並んで、前方後円墳最末期の地域での最有力古墳と考えられている。その中でも浅間山古墳の築造時期は、全国的に前方後円墳が消滅したと考えられている6世紀末から7世紀初頭との説もあるが、それよりも新しい7世紀第二四半期頃のものとの説もある。つまり全国的に見ても浅間山古墳は前方後円墳の中でも最も新しい古墳の一つと考えられており、前方後円墳の消滅時期をめぐる論議に少なからぬ影響を与えている。

印旛沼周辺では最大の前方後円墳である浅間山古墳は、立地的にもこれまでの印旛沼に面した場所から東北方向の香取海方面を意識した場所に築造されるというように、浅間山古墳の築造は龍角寺古墳群の画期であると考えられている。浅間山古墳の築造以前は南隣の公津原古墳群を造営していた首長が地域を代表する首長であったが、浅間山古墳築造以後は龍角寺古墳群を造営した首長に主導権が移ったとされる。龍角寺古墳群を造営した首長は印波国造と考えられており、最近の研究では大生部直氏ではないかとされる。浅間山古墳の造営後、龍角寺古墳群では全国最大規模の方墳である岩屋古墳が造営され、7世紀後半には龍角寺が創建され、そして律令制下の郡衙跡も古墳群の近くに見つかっており、大生部直氏は古墳時代後期から律令制の時代に至るまでその勢力を保ち続けたと考えられる。

浅間山古墳そのものについても、まず漆塗りの木棺が使用されたと見られることは、ヤマト王権から伝えられた最新の技術を古墳築造に用いていたことを示すと考えられている。また石室前庭部に版築工法を用いたり、石室や石棺に白土を塗っていたりする点は、関東地方では前方後円墳以降の終末期の古墳で見られるもので、浅間山古墳は前方後円墳から終末期古墳である方墳や円墳、上円下方墳へと築造される古墳が変わっていく変革期に造営された古墳であることを示している。

出土した金銅製冠飾と銀製の冠、そして金銅製の馬具はヤマト王権ないしは畿内の有力豪族との関わりあいを示すと考えられ、香取海に面し、関東地方から東北方面へと向かう交通の要衝を押さえた浅間山古墳の被葬者が、ヤマト王権内で重要視され、その力を強めていったと考えられる。浅間山古墳の被葬者は、ヤマト王権の大王家と直結する壬生部の責任者であったと考える研究者もいる。

その一方で、浅間山古墳の石室と石棺に使用された片岩は、筑波山周辺からもたらされている。これは金鈴塚古墳の石棺が埼玉県の長瀞付近から運ばれた石材を用い、一方、埼玉古墳群の将軍山古墳では、石室に千葉県富津市の海岸から運ばれた石を用いているのと同様の現象であり、浅間山古墳の被葬者も関東地方の他地域の首長との連携を深めていたことがわかる。

浅間山古墳は最も新しい時期に築造された前方後円墳の一つであり、古墳そのものと発掘された出土品は、当時の首長のあり方を知る貴重な史料となっている。また浅間山古墳が所属する龍角寺古墳群は、古墳時代後期から7世紀の寺院建立、そして律令制における郡司の時代に至るまでの関東地方の一首長について知ることができる貴重な遺跡と評価され、以前より史跡とされていた岩屋古墳に追加する形で、龍角寺古墳群・岩屋古墳として2009年2月12日、国の史跡に指定され、出土品は2009年3月4日、千葉県の文化財に指定された。

</doc>
<doc id="1878295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878295" title="ベイカーの定理">
ベイカーの定理

ベイカーの定理 (ベイカーのていり、) とは、1966年-1968年にかけて、アラン・ベイカーによって発表された、対数関数の一次形式に対する線形独立性、および下界の評価に関する一連の定理のことである。
下界の評価が計算可能であることから、数論の様々な分野で応用されている。

定理1 (対数関数の一次形式の線形独立性)

formula_1 を 0 ではない代数的数とする。もし、formula_2 が有理数体上線形独立であるならば、formula_3 は、代数的数体上線形独立である。
定理2 (対数関数の一次形式の下界の評価)

formula_1 を 0 ではない、次数が "d" 以下、高さが "A" 以下の代数的数とする。
また、formula_5 を、次数が "d" 以下、高さが formula_6 以下の代数的数としたとき、
とおくと、formula_7 または、formula_8 である。

ここで、"C" は、"n"、 "d"、 "A"、 そして、対数の値によって定まる計算可能な定数である。

定理1 から得られる系をいくつか挙げる。
系1　formula_1 を 0 ではない代数的数とする。また、formula_5 を formula_11 を満たす代数的数としたとき、

系2　formula_12 を 0 ではない代数的数としたとき、

は、超越数である。
系3　formula_1 を 0 でも 1 でもない代数的数とする。また、formula_14 を、
formula_15 が、有理数上線形独立な代数的数としたとき、

は、超越数である。

系3で、formula_16 とすることにより、ゲルフォント＝シュナイダーの定理が導かれる。
定理2から得られる系をいくつか挙げる。
系4　formula_1 を 0 ではない、次数が "d" 以下の代数的数とし、高さに対して、formula_18 については、"A" 以下、formula_19 は、formula_20 以下とする。
formula_5 を、次数が "d" 以下、高さが formula_6 以下の代数的数としたとき、
とおくと、formula_7 または、formula_24 である。

ここで、"C" は、"n"、 "d"、 formula_25、 そして、対数の値によって定まる計算可能な定数である。
系5　formula_1 を 0 ではない、次数が "d" 以下、高さが "A" 以下の代数的数とする。
また、formula_14 を、絶対値が formula_6 以下の有理整数としたとき、
とおくと、formula_7 または、formula_30 である。

ここで、"C" は、"n"、 "d"、 そして、対数の値によって定まる計算可能な定数である。
系6　formula_1 を 0 ではない、次数が "d" 以下、高さが "A" 以下の代数的数とする。
また、formula_32 を、絶対値が formula_6 以下の有理整数としたとき、任意の正数 ε に対して、
とおくと、formula_7 または、formula_35 である。

ここで、"C" は、"n"、 "d"、ε、 そして、対数の値によって定まる計算可能な定数である。

定理1および、その系から得られる例を挙げる

定理2 および、その系から得られる例を挙げる。

以下において、β を、次数 "d" 以下、高さが formula_6 以下の代数的数とする。

ベイカーの定理を用いることで得られた、超越数論以外の結果を挙げる。

</doc>
<doc id="1878297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878297" title="Lonely Dancin'">
Lonely Dancin'

「Lonely Dancin」（ロンリー・ダンシン）は田中傑幸の1枚目のシングル。

ダンサーである田中の歌手デビュー作はビーイングとのコラボレートを実現した。但し、唯一のアルバム「GOTCHA」に収録されていない。

</doc>
<doc id="1878298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878298" title="SUGIレーベル">
SUGIレーベル

SUGIレーベル（すぎレーベル）は、すぎやまこういちが2004年に設立した独自のレコードレーベル。

アニプレックスの支援により設立。すぎやま自身は設立の経緯について「ボクがプロデューサーとして関わっていくものも含めて、何らかの形で関わった音楽、日本に財産として残していきたいものを作っていきたい。商売にはならないかもしれないが、ある種社会的な活動で、ボクを育ててくれたわが国の音楽の世界に何か残せたらな、という部分もあって、作曲家としてプロデューサーとしていいもの、長く生きるものを残したい」と語っている。

2004年6月23日発売の『交響組曲「ドラゴンクエストV」天空の花嫁』（東京都交響楽団演奏）が本レーベルからの最初の楽曲となった。以降、ドラゴンクエストシリーズの音源はほぼ全て本レーベルからの発売となっている。また、2000年以降にアニプレックスから発売されたCD作品も、SUGIレーベル作品に模様替えしている（品番等の変更はない）。

2009年にキングレコードへ移籍。これに伴って、アニプレックスから発売されていたCDは一部を除きキングレコードから再発売された。また、アニプレックス時代以前に発売された音源についても、形態を限定して再発売している。

</doc>
<doc id="1878301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878301" title="熹平石経">
熹平石経

熹平石経（きへいせきけい）とは、後漢代後期に洛陽城南太学門外に立てられた儒学七経の石経である。一字石経、今字石経とも呼ばれる。記録に残る最古の石経で、同時代の儒者蔡邕の揮毫と史書は伝える。隷書体で記述されている。

後漢書霊帝紀及び蔡邕伝とその注によると、その由来は、熹平4年（175年）、五官中郎将の堂谿典﹑光禄大夫の楊賜﹑諌議大夫の馬日磾﹑議郎の蔡邕、張馴﹑韓説﹑太史令の単颺らの奏請によって儒学の経典の正訂作業が行われたことによる。儒学の各種経典は春秋戦国時代に成立したが、長い期間と特に秦代の焚書坑儒によって散逸し古来の文章が失われてしまい、俗世間には誤った文章が流布していると考えられていた。このため、漢代を通じてテキストの正誤を巡っての論争と正定作業が続けられてきた。蔡邕らも熹平4年の詔許を得て欽定の定本を作成し、その成果を石碑に刻むことで後学が正しい字句と書体を学べるように図った。

碑列は9年めの光和6年（183年）に完成し、『易経』『論語』『尚書』『春秋』『公羊』『魯詩』『儀礼』の七経からなった。石碑46枚、高さ1丈幅4尺。両面に刻字され、毎石35行・各行70から78字。字数は計20余万字に及んだ。謹厳、方正な書風で、書道的な価値は少ないが、漢代の典型的な公文書体とされる。碑が立てられると、観覧・書写する者の車が一日に千両以上にもなり、街路をふさいだという。

董卓の長安遷都以降、多くの戦乱によって大部分が破壊されてしまい、拓本が残るのみだったが、1922年に洛陽太学遺址から100余りの残石が出土し、漢代の経書・文字研究に大きく寄与した。現在、中国国立歴史博物館、上海博物館、陝西省博物館、日本では中村不折書道博物館などに収蔵されている。

</doc>
<doc id="1878305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878305" title="橘田規">
橘田規

橘田 規（きった ただし、1934年4月20日 - 2003年3月22日）は兵庫県三木市（旧美嚢郡志染村）出身のスポーツ振興播磨GC所属のプロゴルファーである。

19歳の時にプロ入りし、1963年・1964年に日本プロゴルフ選手権大会、1965年・1967年に日本オープンゴルフ選手権競技優勝を含めて通算25勝を記録した。
2003年3月22日、三木市内の病院で多機能不全のために死去した。満68歳没。

</doc>
<doc id="1878307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878307" title="ジョージ・ラフト">
ジョージ・ラフト

ジョージ・ラフト（George Raft、1901年9月26日 - 1980年11月24日）は、アメリカ合衆国出身の俳優。特に1930年代、ジェームズ・キャグニーやエドワード・G・ロビンソンと並んでギャング映画に多く出演した。本名ジョージ・ランフト（George Ranft）。

ニューヨーク・マンハッタンのヘルズ・キッチン出身。両親はドイツ系アメリカ人。オウニー・マドゥンやベンジャミン・シーゲル、マイヤー・ランスキーといった後にギャングとなった人物たちと共に育つ。若いころからダンスをしており、ニューヨークのナイトクラブで踊るようになる。それがきっかけで舞台に立つようになり、ブロードウェイにも出演。

1929年にハリウッドに移り、映画に出演するようになる。

</doc>
<doc id="1878308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878308" title="シェベリ川">
シェベリ川

シェベリ川（シェベレ川、シャベレ川、、）はエチオピアのハイランド地方からソマリア南部のモガディシュあたりを流れる川。モガディシュ近郊で流れが南東から南西に急変する。ただし、海にまで流れ出るのは雨季に限り、それ以外の季節にはジュバ川の河口近くで干上がって無くなる。激しい雨季にのみ、ジュバ川と合流してインド洋に注ぐ。

シェベリはソマリ語でトラやヒョウを意味する。『エチオピア統計1967/1968年版』によると、シェベリ川は延長1130キロメートルで、そのうち1000キロメートルはエチオピアにある。ソマリアにはシェベリ川から取られた行政区画であるシャベーラハ・デクセ、シェベーラハ・ホーセがある。

過去にはシェベリ川流域ではツェツェバエが媒介する病気が蔓延していたが、現在ではシェベリ渓谷の一部を除いてほぼ見られなくなっている。

シェベリ川支流のいくつかは雨季にのみ流れる川である。
"下流より記載"

シェベリ川の源泉は、オロモ人（アルシ・オロモ）やシダマ人の崇拝対象だった。そこはビャクシンの木に囲まれており、1951年の時点ではアルシに住むムスリム（イスラーム教徒）によって保護されていた。

1989年、ソビエト連邦（現ロシア）の技術者が、シェベリ川上流でエチオピアのバレ山付近にメルカ・ワケナダム（Melka Wakena dam）を建設した。エチオピア最大の水力発電所も備えられており、153メガワットが作られた。

近年は、時々発生する洪水で話題となることが多い。シェベリ川は1960年代以前には1年おきに洪水を起こしていたと言われている。1960年代には大きな洪水が2回あった。1965年の洪水"hidigsayley"（洪水に付けられたあだ名）と、1966年の"soogudud"である。1970年代には大きな洪水"kabahay"があった。1996年の洪水はエチオピアの3つの県が荒廃した。1999年10月23日、シェベリ川は夜中に突然氾濫し、ケラフォ県では117の町の内の14、ムスタヒル県では46の町のうち29で住宅と農産物が破壊されつくされた。地方政府の情報によると、34人の人と750頭の家畜が死に、7万人が援助を必要とするまでの被害にあった。2003年の"dawdle"では家畜100頭と119人が流され、2005年4月には2000頭のラクダと4000頭の子豚が流された。

2005年4月末、豪雨によってエチオピアのソマリ州とソマリアで堤防が決壊した。5月には100人が死亡し、10万人以上がその影響を受けた。ケニアのソマリ難民2万5千人も被害を受けた。

</doc>
<doc id="1878313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878313" title="吉田創">
吉田創

吉田 創（よしだ はじめ）は、日本の漫画家。

他、『こみっくパーティー』や『To Heart』、『スーパーロボット大戦』などのアンソロジーコミックに執筆。

</doc>
<doc id="1878316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878316" title="小千谷縮">
小千谷縮

小千谷縮（おぢやちぢみ）は、新潟県小千谷市周辺を生産地とする苧麻＝からむしを使った麻織物。撚りが強い緯糸で織った布を湯もみする事で「しぼ」を出した織物である。国の重要無形文化財の指定要項にそったものが、南魚沼市を生産地とする越後上布と共に、国の重要無形文化財に指定、ユネスコの無形文化遺産に登録されている。堀次郎将俊が越後麻布から改良したもので、昔は農民の副業として特に冬に生産されていた。

小千谷縮の重要無形文化財指定要件は以下のとおりである。

一 すべて苧麻を手うみした糸を使用すること。
二 絣模様を付ける場合は、手くびりによること。
三 いざり機で織ること。
四 しぼとりをする場合は、湯もみ、足ぶみによること。
五 さらしは、雪ざらしによること。

堀次郎将俊は播磨国明石出身の浪人で、明石次郎とも呼ばれていた。17世紀、同市山谷の庄屋の家に妻と2人の娘と共に移り住んだ。越後麻布を改良し、村人に教え、魚沼地方に広げた。その改良は、緯糸に強いよりを加えて「シボ」をだし、苧績みや、布のさらし方にも工夫を凝らしたものだった。その後、小千谷縮は夏の高級織物として日本中に名が広がった。堀の死後、小千谷縮を発明し、小千谷を発展させた彼の功績を称え、明石堂が建てられた。今でも、9月12日には、織物組合による祭りが開かれている。また、明石堂は平成18年に小千谷市指定文化財に指定。

西脇家はじめ、多くの問屋があった。また、小さな旅商人は、1人で3,40反の縮を担ぎ江戸へ行商に出かけていたが、やがて力をつけ、後に呉服問屋などにも影響を与えるほどになる。行商人は組合をつくり、魚沼に43人、頸城に41人、刈羽に25人がいた。

</doc>
<doc id="1878318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878318" title="キンカジュー">
キンカジュー

キンカジュー ("Potos flavus") は、アライグマ科キンカジュー属に分類される食肉類。本種のみでキンカジュー属を構成する。

メキシコ南部からブラジルにかけて。
体長40.5-76センチメートル。尾長39.2-57センチメートル。体重1.4-4.6キログラム。尾は物に巻きつける事ができる。背面の毛衣は暗黄褐色や黄褐色、赤褐色などで、正中線が黒い個体もいる。腹面の毛衣は黄褐色。

耳介は小型で、先端が丸みを帯びる。鼻面は短い。歯列は門歯が上下6本ずつ、犬歯が上下2本ずつ、小臼歯が上下6本ずつ、大臼歯が上下4本ずつで計36本。舌は非常に長い。四肢は短く、前肢より後肢の方が長い。指趾には短く先端が尖る爪がある。

出産直後の幼獣は毛衣が灰褐色だが、腹部はほとんど体毛で被われない。

本属のみでキンカジュー亜科を構成させる説もある。
形態に基づく研究ではオリンゴ属 "Bassaricyon" と同じ系統群（クレード）に属するとされていたが、分子系統の研究からはキンカジュー属はアライグマ科の中で最初に分岐したグループで、その他のグループ全体と姉妹群にあるらしいとされる（ただしヤマハナグマ属 "Nasuella" は不明）。 

熱帯雨林に生息する。樹上棲。夜行性で、昼間は樹洞などで休む。

食性は植物食傾向の強い雑食で、主に果実（アボカド、グァバ、マンゴーなど）を食べるが花の蜜、蜂蜜、昆虫、鳥類やその卵なども食べる。花の蜜や蜂蜜は舌を伸ばして食べる。

繁殖形態は胎生。周年繁殖する説と、4-5月に繁殖する説がある。妊娠期間は112-118日。樹洞で1回に1頭（まれに2頭）の幼獣を産む。オスは生後1年半、メスは生後2年以上で性成熟する。飼育下ではアムステルダム動物園で23年7か月の飼育記録がある。

摂餌行動などは単独で行われることが多いため、かつては常に単独で生活する動物だと考えられていた。しかし2000年以降の生態学的な研究から、安定した小集団を形成していることや、その中で複雑な婚姻関係が成立しているらしいことがわかってきた。それによれば典型的な集団は1頭のメス成獣、2頭のオス成獣、1頭の亜成獣および1頭の幼獣からなり、特に日中に木のウロで眠るときや餌の多い樹木で集団で食事をするとき、あるいはグルーミングやマーキングなどの際に社会行動がよく観察されるという。ただし前述のとおり餌を食べる場合は通常単独で行動し、メスには集団に属さない個体がいることも観察されている。

このような集団では2頭のオスは対等ではなく、メスと交尾するのは1位のオスで、ときに2位のオスも交尾することがある。ある集団では交尾の際に1位のオスが何時間もメスを追いかけ、2位のオスもそれに付いてまわって争うように鳴き声を上げたりするのが観察されているが、ある集団では2頭のオスが何の諍いもなくメスと日和見的に交尾する例も観察されている。さらにオスは周辺で単独生活をする集団外のメスと交尾をすることもあるため、一妻多夫であると同時に一夫多妻的（もしくは乱婚的）でもある。このような観察から個体の分散は主にメスによってなされているのではないかとも推定されている。

キンカジューは樹上で生活し、夜行性であるために天敵はそれほど多くはない。このため産仔数も少なく保育期間が長いにもかかわらず個体群が維持され、また個体の寿命も長いと考えられている。しかしもちろん全く安全であるわけではなく、昼間樹上で眠っている際にオウギワシなどのタカ科の鳥類やジャガーなどに襲われる例が知られている。しかし彼らにとっての最大の敵は人間で、捕獲や環境破壊による生活圏の縮小などから個体数が減少しているという。（→「人間との関係」を参照）

和名キンカジューは英名 kinkajou の音写。元は "quincajou" で、本来は17世紀のフランス人北米入植者らがクズリを指す語としての旅行記（1672年）などに登場するが、これをビュフォンが誤って中南米産の本種と混同したのが始まりとされる。しかしビュフォンも後に1773年のサンジェルマンのフェアで "animal inconnu a tous les Naturalistes"（博物学者も知らぬ動物）と銘打った本種の実物を見るなどして自分の誤りに気付いた。

なお本来の "quincajou" は、クズリの別名 "carcajou" 同様、北米先住民のクズリを指す語（例えばオジブウェー語の "Gwingwaage" やアルゴンキン語の "Kwingwaage" の同類語）に由来すると推定されているが、"carcajou" の語とこれらの先住民語との融合したものではないかとする説もある。

ペットとして飼育・販売されることもある。

ペットとしては、2006年8月にはパリス・ヒルトンがペットとして飼っていた本種に左腕を噛まれ、病院で破傷風の注射を受けたことも話題になった。

南米では毎年多数のキンカジューがペット用の生体や毛皮として輸出されており、種の保全の観点から好ましくない状況だという。

</doc>
<doc id="1878319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878319" title="ミミゲネズミキツネザル">
ミミゲネズミキツネザル

ミミゲネズミキツネザル（"Allocebus trichotis"）は、哺乳綱霊長目コビトキツネザル科ミミゲネズミキツネザル属に分類されるサル。本種のみでミミゲネズミキツネザル属を構成する。

マダガスカル北東部固有種

体長12.5 - 16センチメートル。尾長14 - 19.5センチメートル。体重0.07 - 0.09キログラム。背面の毛衣は淡赤色や褐色がかった灰色や明褐色、腹面の毛衣は白や淡黄色、淡灰色。耳介周辺の体毛が伸長する。

以前はコビトキツネザル属に含まれていた。

降雨林に生息する。ペアもしくはその幼獣からなる家族群を形成して生活すると考えられている。夜行性で、昼間は樹洞で休む。5 - 9月の乾季（冬季）には休眠すると考えられている。

食性は植物食もしくは雑食で、花の蜜や樹脂などを食べると考えられている。

記載後の発見例がまれで標本数も2 - 3体しかなく絶滅したと考えられた事もあったが、1989年に再発見され新しい分布域も発見されている。しかし分布が限定的かつ断続的で、開発による生息地の破壊などによる生息数の減少が懸念されている。

飼育下では昆虫、果実、蜂蜜を食べた例もある。

</doc>
<doc id="1878326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878326" title="十字架の魔術師">
十字架の魔術師

『十字架の魔術師』（くろすのまじゅつし）は、岡崎圭による日本の漫画作品。
ヤングジャンプ新人増刊『漫太郎』（集英社）にて人気１位を獲得し、『週刊ヤングジャンプ』（集英社）にて連載を開始した。のちに『月刊ヤングジャンプ』（集英社）に移籍連載して2010年に完結。単行本は全6巻。

昭和30年代の北海道。天野晴彦は、表向きは普通の教会の神父だが、じつは凄腕エクソシストという裏の顔を持つ男。左手に印された焼印の力で、どんな悪魔もたちどころに祓う。

かつては日本人でありながら世界的な祓魔師組織イコンの団員でもあった過去を持つ。

悪魔祓いの依頼の合図は懺悔室でノックを7回。今日も、彼の元には、依頼のノックが…。

</doc>
<doc id="1878327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878327" title="にっぽんの歌 (NET)">
にっぽんの歌 (NET)

『にっぽんの歌』（にっぽんのうた）は、1971年10月4日から1975年3月24日、および1975年9月1日から1977年9月26日までNETテレビ → テレビ朝日系列局で放送されていたNETテレビ → テレビ朝日製作の歌謡番組である。その後も1977年10月3日から1978年3月27日まで『新にっぽんの歌・花のスタジオセブン』（しんにっぽんのうた・はなのスタジオセブン）と題して放送されていた。1979年1月3日には再び『にっぽんの歌』と題し、『水曜スペシャル』枠で単発放送された。

テレビ東京の歌謡特番『にっぽんの歌』とはタイトルが同じであるが、同特番との関連性は不明。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="1878329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878329" title="学位令">
学位令

学位令（がくいれい）とは、1887年（明治20年）から1947年（昭和22年）までの間、日本の学位制度について統一的に規定した勅令である。

最初に制定された学位令（明治20年5月21日勅令第13号）は、わずか5箇条のみからなっていた。その内容は、次の通りである。

学位令（明治20年5月21日勅令第13号）の全部改正によって制定された。大博士制度を廃止した。

1920年（大正9年）7月6日に、原内閣の下で、明治31年勅令第344号を廃止し、新たに制定された。その内容は、次の通りである。

</doc>
<doc id="1878330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878330" title="奈良NBKドリーマーズ">
奈良NBKドリーマーズ

奈良ドリーマーズ（ならドリーマーズ）は、奈良県を本拠地とする、男子バレーボールのクラブチームである。2018年7月現在、V.LEAGUE Division3に所属。

2006年3月に、西淀製作所バレーボール部OB（90年代に大阪実業団で活躍）と佛教大学OBを中心に関西の大学出身者などで地域密着型クラブチームとして設立された。クラブ名「NBK」は西淀製作所のNと佛教大学のB 関西圏の諸大学のKを組み合わせたものに由来している。

監督の鹿谷明生が両方の監督を兼務していたことが結成のきっかけであったが、現在は関西のみならず全国から選手が参加している。

2008年1月に開催された、第28回地域リーグ（男子西部地域リーグ）に初参戦し6位。翌年第29回同リーグでは初優勝となったが、プレーオフでは4位に終わった。

2009年9月に男子チーム初のVリーグ機構準加盟チームとなった。

2009年8月にバレーボールセミナー開催　10月に男女混合バレーボール大会（ドリーマーズカップ開催）12月にバレーボールアクション（バレー教室）を開催するなどバレーボールの普及活動やボランティア活動にも積極的に取り組んでいる。

同年12月、ビーチバレー部門が誕生。

2013年4月　奈良県に本拠地を移す。

2014年5月　監督の鹿谷明生が、デフバレーボール2017トルコデフリンピック日本男子代表監督に就任（NBKと兼務）

2015年3月　奈良県でNPO法人登記完了　Vチャレンジリーグ参戦を前提とした仕切り直しの準加盟が内定する。

2011～2015まで　西日本では5年連続 準優勝　全日本は三位三回（夏を含む）　ベスト4三回　 近畿実業団選手権大会優勝二回　準優勝三回　大阪実業団選手権大会優勝二回

2015年3月、2015/16シーズンから開催されるV・チャレンジリーグIIへの参戦が内定した。

2015年7月　チーム名を奈良NBKドリーマーズに改称した。

2018年9月1日版
2018年9月1日版

</doc>
<doc id="1878332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878332" title="アルゼンチンの軍事">
アルゼンチンの軍事

アルゼンチン共和国軍（アルゼンチンきょうわこくぐん、西：Fuerzas Armadas de la República Argentina）は、アルゼンチンの軍事組織。

2007年時点で全軍種総員102,800人。

アルゼンチン大統領の指揮の下、国防省傘下の陸海空の三軍と内務省統制下の2個の治安組織からなる。

アルゼンチン国家憲兵隊は国境警備や戦略的重要拠点の警備にあたり、アルゼンチン沿岸警備隊は領海と内水河川の警備にあたる。

アルゼンチン軍は伝統的にアメリカ合衆国との防衛協力および兵器供給の関係性を維持している。このほかに、より小規模ながらイスラエル、ドイツ、フランス、スペインおよびイタリアとの間でも兵器の供給を受けている。

アルゼンチン軍は国防省の権限の下、5つの軍種と2種類の指揮統制系統で構成されている。

2006年6月12日、ネストル・キルチネル大統領は国軍の教義の近代化の為、1988年の施行以来、長年に渡り政府の懸案であった国防法の執行を進めた。国防法により国軍は外国勢力からの攻撃に対して運用されると定義され、軍上層部の削減を促した。これにより各軍の指揮権を国軍合同参謀総長に集約させた。

アルゼンチンは湾岸戦争の際にラテンアメリカで唯一、軍艦と輸送機を派遣した。

国際連合平和維持活動（PKO）には、国際連合キプロス平和維持軍、国際連合ハイチ安定化ミッションやフォンセッカ湾、クロアチアおよびボスニアに部隊を派遣した。国際連合キプロス平和維持軍ではボリビア、ブラジル、チリ、パラグアイ、ペルーおよびウルグアイの各国軍がアルゼンチン派遣団に組み込まれ、ラテンアメリカ合同部隊の先例となった。

1999年以降、2006年6月時点までアルゼンチン軍工兵部隊は、コソボの平和安定化部隊におけるラテンアメリカから派遣された唯一の軍隊として、イタリアの旅団に組み込まれていた。

2006年時点でアルゼンチン軍は以下の国際活動に派遣している。

この他に、国際連合休戦監視機構、国際連合西サハラ住民投票ミッション、国際連合リベリア・ミッション、国際連合コンゴ民主共和国ミッション、国際連合スーダン派遣団および国際連合コートジボワール活動に監視員を派遣した。

</doc>
<doc id="1878334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878334" title="しずくん">
しずくん

しずくんは、静岡県のテレビ局・NHK静岡放送局のマスコットキャラクター。

2005年、静岡放送局で地上デジタル放送を開始したときに採用されたキャラクター。

</doc>
<doc id="1878340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878340" title="2010年バレーボール・ワールドリーグ予選">
2010年バレーボール・ワールドリーグ予選

2010年バレーボール・ワールドリーグ予選（）は、2009年8月21日から9月19日にかけて開催された2010年バレーボール・ワールドリーグの予選。

2009年大会から導入されたポイント制により、2010年大会の出場権を失った下位2カ国の日本、ベネズエラと、新たに出場権獲得を目指す4カ国の合わせて6カ国が出場。プレーオフを制したドイツとエジプトの2カ国が本選出場権を獲得した。

2009年大会出場の日本とベネズエラは2次ラウンドから出場し、1次ラウンドの勝者と対戦。

</doc>
<doc id="1878346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878346" title="濱口京子 (バスケットボール)">
濱口京子 (バスケットボール)

濱口 京子（はまぐち きょうこ、1990年8月4日 - ）は高知県出身の女子バスケットボール選手である。アイシン・エィ・ダブリュ ウィングス所属。ポジションはCF。

聖カタリナ女子高校ではインターハイおよびウィンターカップでベスト4を経験。一方でアジアU-18選手権の日本代表にも選ばれ、アジア制覇に貢献。

2009年、アイシン・エィ・ダブリュに入社。同年、U-19世界選手権に出場。

</doc>
<doc id="1878355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878355" title="アン・シェリダン">
アン・シェリダン

アン・シェリダン (Ann Sheridan, 1915年2月21日 - 1967年1月21日) はアメリカ合衆国の女優である。

学生時代に美人コンテストで優勝し、パラマウント映画と契約。1934年に映画デビューするが、しばらくごく小さな役しか回ってこなかった。1936年にワーナー・ブラザースと契約し、名前を"アン･シェリダン"と改め、ジェームズ・キャグニー、ハンフリー・ボガート主演の『汚れた顔の天使』や、エロール・フリン主演の『無法者の街』などに出演して人気スターとなる。

</doc>
<doc id="1878359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878359" title="紅蜘蛛女">
紅蜘蛛女

『紅蜘蛛女』（べにぐもおんな,原題：禁室培慾之愛的俘虜）は、香港を舞台に作成されたアダルトホラー映画。2005年に香港、2006年に日本で上映された。主演は坂上香織とトニー・ホー。

浮気した旦那を包丁でメッタ刺しにして殺害した由美は、かつて夫と愛をはぐくんだ思い出の地・香港を訪れた。

そこで彼女は偶然中国人カメラマンのケニーと知り合い、その日のうちに結ばれる。

ケニーに恋人がいると知った由美は嫉妬に狂い、彼を誘き寄せて鎖で監禁する。由美は逃げようとした彼の親指を切り取るなどの異常行動を取る一方、夜な夜なセックスを強要し、またある時は優しい妻の顔を見せる。

そして、彼を探しに来た恋人は由美に包丁で惨殺される。

坂上香織は狂気に満ちた女の妖艶さと残酷さを見事に演じている。

本作のストーリー展開（狂った女が好きな男を鎖で監禁したり、男の足に怪我を負わせるなど）はスティーブン・キングの『ミザリー』(1987年)を意図したものになっている。

</doc>
<doc id="1878360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878360" title="本願寺裕真">
本願寺裕真

本願寺 裕真（ほんがんじ ゆうま、本名不明、6月27日 - ）は、日本のケータイ小説家。福岡県出身。自身のことを「顔を出さない携帯小説家」と語っている。
主にアメーバブログにて活動中。またアメーバぐるッポ「福岡県人会」総管理人。

ケータイ小説サイト「おりおん☆」にて、2010年現在恋愛小説「〜恋愛三部作〜」を執筆中。代表作は「Force」。

</doc>
<doc id="1878361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878361" title="ユストゥス・フランツ">
ユストゥス・フランツ

ユストゥス・フランツ（Justus Franz, 1944年5月18日 ホーエンザルツァ（現ポーランド領イノヴロツワフ）は、ドイツの指揮者・ピアニスト・テレビタレント（司会者）。

4歳でピアノの演奏を始める。エリザ・ハンセン教授によって、早くに比類ない才能が認められ、培われた。1967年に、チェリストのクラウス・カンギーサー（Claus Kanngießer）との二重奏でミュンヘン国際音楽コンクールに出場して、国際的な活動の出だしを迎える。23歳の時にドイツ民間奨学基金に合格した。

とりわけヴィルヘルム・ケンプのマスタークラスで学習したことが、最も強くフランツの成長の歩みに影響した。1970年に、ヘルベルト・フォン・カラヤンの指揮するベルリン・フィルハーモニー管弦楽団と共演したことにより、世界の第一線における突破口がもたらされた。1975年に、アメリカ合衆国デビューを果たした演奏会で、レナード・バーンスタインの指揮によってニューヨーク・フィルハーモニー管弦楽団と共演した。バーンスタインとはその後も共演を重ねている。その他に共演した有名な指揮者に、ルドルフ・ケンペやカルロ・マリア・ジュリーニ、ベルナルト・ハイティンクがいる。

1986年に、ハンブルク高等音楽演劇学校の教授に就任する。出来る限り幅広い聴衆にクラシック音楽を広めることがフランツには重要だったので、同年にシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン音楽祭を創設し、1994年まで音楽祭の監督を務めた。同音楽祭は世界的水準の音楽祭に急成長し、国際的な最先端の芸術家によって、宮殿や施設、農場で音楽活動が営まれている。さらにフランツは1989年に、ドイツ＝ソビエト青少年フィルハーモニー管弦楽団の設立者に名を連ねた。また、1995年には、さまざまな国々から新人演奏家を結集して、フィルハーモニー・デア・ナツィオーネンを結成した。

フランツは、クラシック音楽の啓蒙番組で司会者を務めていることから、ドイツ人の多くの間ではテレビタレントとして知られている。演奏会やワークショップでは、子供たちにクラシック音楽を解りやすく伝えることを心掛けており、「子供のためのクラシック」シリーズのCDも出している。

1989年に、国連難民高等弁務官の特派大使に指名され、その働きに対して大十字架勲章が授与された。

フランツは第一に、古典派からロマン派までの音楽に専念している。特にヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトの作品を専門にしており、ヨーロッパの諸都市における連続演奏会では、モーツァルト作品を上演する。クリストフ・エッシェンバッハとは、しばしば連弾曲や2台ピアノ用の楽曲で共演し、録音も残した。

2009年9月中旬に、オーケストラ全体の評議会や管財局、後援団体が、後援会理事長と共同でフランツに解雇通告を行なうこととなった。

ピアニストで元妻のキャロル・テイントンとの間にクリストファー・テイントン（1975年生）を儲けた。1990年まではアレクサンドラ・フライフラウ・フォン・レーリンゲンとも結婚していたが、彼女は現在マティアス・プリンツ夫人である。その後フランツは36歳年下のクセニア・ドゥブロフスカヤと再々婚して、ユストゥス・コンスタンティン・フランツ（2005年生）を儲けた。

</doc>
<doc id="1878365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878365" title="詩と詩論">
詩と詩論

『詩と詩論』（しとしろん）は、日本の文芸雑誌。1928年（昭和3年）9月に春山行夫、北川冬彦、安西冬衛、飯島正、神原泰、近藤東、竹中郁、三好達治、上田敏雄、外山卯三郎、滝口武士の11名の前衛的詩人が創刊した季刊発行の詩雑誌である。出版は厚生閣書店が引き受けた。

創刊同人以外にも、淀野隆三などが同人参加し、西脇順三郎、吉田一穂、横光利一、北園克衛、渡辺修三、梶井基次郎、丸山薫、堀辰雄、滝口修造、坂本越郎、菱山修三、村野四郎、笹沢美明なども作品や文芸評論を発表した。

『詩と詩論』は、1920年代の既成詩壇にあきたらない、超現実主義などの欧米の新しい前衛文芸思潮の影響を受けた若い詩人たち（『謝肉祭』『亜』『薔薇・魔術・学説』などの同人）の集合体的同人誌として1928年（昭和3年）9月にスタートした。個々の同人の傾向は多様であったが、春山行夫の編集により、やがてプロレタリア文学に対抗するモダニズム運動の一拠点となった。詩のみならず同時代の欧米の文学論の流れも積極的に紹介した。

第1冊・創刊号では、萩原朔太郎を「旧詩人」と呼び、フランスの「エスプリ・ヌヴォー」の詩風を標榜していた。第2冊には創刊同人以外にも、 北川冬彦と『青空』で同人だった梶井基次郎の「櫻の樹の下には」「器楽的幻覚」などが掲載された。

1930年（昭和5年）6月、春山行夫らの「現実遊離の傾向」に不満を持った北川冬彦、飯島正、神原泰、三好達治、淀野隆三、前田武などが脱退し、季刊雑誌『詩・現実』を武蔵野書院から創刊した。北川らはシュールレアリズムやフォルマリズムだけに飽き足らず、「新現実主義」に基づいた雑誌を目指した。『詩・現実』はやや左翼系であったが寄稿作家の全てが左翼というわけではなく、梶井基次郎の「愛撫」「闇の絵巻」などが掲載された。

その後、春山行夫の『詩と詩論』は1931年（昭和6年）12月の第14冊で終刊し、同じく厚生閣書店の出版により『文學』という名で1932年（昭和7年）3月から1933年（昭和8年）6月まで（全6冊）継続発行した。その「モダニズム」の部分の系譜は、雑誌『詩法』、『新領土』に受け継がれ、戦後の『荒地』の詩人達の出発点となった。また『荒地』後の吉岡実、『凶区』の詩人達なども、昭和10年代のダダイズムやモダニズムの運動との関連を指摘されており（木原孝一など）、『詩と詩論』の影響は、戦後にまで及んだ。

</doc>
<doc id="1878368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878368" title="ハウピア">
ハウピア

ハウピア（Haupia）は、ココナッツミルクからできたハワイの伝統的なデザートで、ルアウの際によく食べられる。第二次世界大戦後は、ウエディングケーキなどのケーキの飾りとしてもしばしば用いられる。

製法的には胡麻豆腐やジーマーミ豆腐などと同じで、脂質を多く含むココナッツの果汁をデンプンで固めることによって作られる。

伝統的なハワイのレシピでは、温めたココナッツミルクにすりつぶしたタシロイモを加え、固まるまで混ぜる。タシロイモのデンプンは手に入りにくいため、コーンスターチで代用されることもある。他のココナッツデザートでは、デンプンの代わりにゼラチンを用いるものも多いが、ハウピアではゼラチンは用いない。ハウピアの味をつけた菓子も多く、Meadow Goldのハウピア味のヨーグルトはとても人気がある。

薄めたココナッツミルクに砂糖、塩、タシロイモまたはコーンスターチを混ぜ、滑らかに固まるまで加熱する。固まったら四角い容器に移し、冷却する。通常はキューブ状にカットして、ティの葉に乗せて提供される。

</doc>
<doc id="1878370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878370" title="ベルント・グレムザー">
ベルント・グレムザー

ベルント・グレムザー（Bernd Glemser, *1962年5月30日 デュルプハイム ）はドイツのピアニスト・音楽教師。

7歳でピアノの手解きを受ける。まだ学生時代の訓練期間に、ロシア出身のピアニストで音楽教師のヴィターリ・マルグリスに入門した。1981年より17の国際的な音楽コンクールに出場して注目を集め、1987年にミュンヘン国際音楽コンクールに入賞してからは、世界の少数精鋭の一人に数えられるようになった。1989年に、まだフライブルク高等音楽学校の教育実習生だった時に、ザールラント高等音楽学校への勤務を命ぜられ、当時ドイツで最年少の大学教授としてザールブリュッケンに赴任した。1996年からはヴュルツブルク高等音楽学校のピアノ教授に就任している。

レパートリーはバロック時代から現代までの鍵盤楽曲を網羅している。19世紀後半から20世紀初頭にかけてのヴィルトゥオーゾの楽曲を専門としており、中でもフランツ・リストやフェルッチョ・ブゾーニ、アレクサンドル・スクリャービン、セルゲイ・ラフマニノフを得意としている。録音も数多く、とりわけロベルト・シューマンやセルゲイ・プロコフィエフのピアノ・ソナタの全曲録音は高い評価を勝ち得ている。また、2007年の映画『スパイダーマン3』に流れるラフマニノフの《ピアノ協奏曲 第2番 ハ短調》は、グレムザーの録音が転用されている。

世界的に著名なピアニストとして演奏会に招待され、これまでにヨーロッパ以外にアメリカ合衆国やカナダ、南米、日本、中華人民共和国、オーストラリアやニュージーランドを訪れている。1992年にはアンドール・フォルデス賞を獲得し、2003年にはドイツ連邦大統領ヨハネス・ラウ本人より連邦功労十字章を授与された。

</doc>
<doc id="1878383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878383" title="日高徹">
日高徹

日高 徹（ひだか とおる、1949年 - ）はプログラム技術者、雑誌ライター。新日本プログラミング（「新日プロ」と略す）初代総帥。ゲーム保存協会名誉会員第1号。栃木県宇都宮市出身。趣味はトレーニング、旅行、うたた寝。

早稲田大学商学部卒。就職後、一度転職を経て、自動車部品のメーカーであるカーメイトで営業職をしていた。

1980年代前半にコンピュータゲームのブームが起こり始めていることを察して社内で話題にしたところ、カーメイトでもゲーム事業へ進出することになり、言い出しっぺとして日高が開発することになった。日高はそれまでコンピュータには一切触れたことがなく、大学も文系で情報処理などの知識も無かったのだが、車を買うために貯めていた資金をパソコンに注ぎ込み、わずか10ヶ月でオールマシン語の処女作『ホーンテッドケイブ（幽霊洞窟）』を完成させる。結局この1作のみでカーメイトはゲーム事業から撤退することになるが、プログラマーとしてやっていく自信を持った日高は、退職してフリーの道を選ぶ。

その後は主にエニックスでゲーム開発に参加する傍ら、自らの経験をもとにプログラミングの参考書を多数執筆した。当初はマシン語を扱ったものが多かったが、時代の変化に伴いVisual BasicやDelphiなどの高級言語を扱ったものも上梓している。題材はゲームプログラミングが多いが、サウンド、グラフィックなど多岐に亘っている。

パソコン雑誌でも連載を持っていた。PCマガジンでの連載開始時、肩書を「新日本プロレス」にあやかった「新日本プログラム」総帥としたところ、編集部が連載名を「SR燃える闘魂シリーズ」と名付けたため、第2回から更に開き直って「新日本プログラミング」に改称した（新日本プロレスの正式名称が「新日本プロレスリング」であるため）。この名称の通り日高はプロレスファン（アントニオ猪木ファン）であり、記事中の雑談やプログラミングテクニックの喩え話がプロレスネタであることがお約束だった。

その後2018年現在も、（ほぼ個人によるものであるが）「新日本プログラミング」の活動として、出版社が倒産した書籍の在庫やプログラムを書き込んだメディアの通信販売などを行っている。

メイン開発者としての参加ではなく、移植担当や技術提供のみの作品も含む。特記無きものはエニックス発売。

</doc>
<doc id="1878386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878386" title="草野旦">
草野旦

草野 旦（くさの あきら、1943年 - ）は、日本の演出家（レビュー・少女歌劇）、宝塚歌劇団理事。

神戸市生まれ。甲南大学文学部卒業後の1966年、宝塚歌劇団に入団。1971年、宝塚大劇場公演『ハレルヤ』で演出家デビュー。1977年、草野が構成・演出を担当した『ザ・レビュー』第3部夢人で、文化庁芸術祭優秀賞を受賞。

1982年、バウホール『永遠物語』で初めてドラマの脚本・演出を手がけ、再演を繰り返す作品を生み出している。1992年、ニューヨーク・ジョイスシアターの海外公演『TAKARAZUKA“夢”』の作・演出を担当。

1996年、歌劇団理事に就任。

2000年、『源氏物語 あさきゆめみし』で、初めて大劇場公演の芝居の作・演出を手掛ける。2007年、バウワークショップ『ハロー!ダンシング』で5組すべての演出を担当する。

主に、ショー作品を中心に担当し、宝塚レビューを牽引する演出家の一人として活躍している。

2011年、OSK日本歌劇団の演出をはじめて担当する。

</doc>
<doc id="1878388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878388" title="戦場のメロディ">
戦場のメロディ

『戦場のメロディ』（せんじょうのめろでぃ）は、2009年9月12日の21:00-23:10（JST）にフジテレビ系列（FNS）の「土曜プレミアム」にて特別番組として放送された日本のテレビドラマである。

キャッチコピーは「戦場のメロディ 〜108人の日本人兵士の命を救った奇跡の歌〜 祖国を離れ戦犯としてとらわれた男たちを救ったのは政治家でも外交官でもなく歌手、渡辺はま子だった。」

当作品は、渡辺はま子を主軸に据え、フィリピンのモンテンルパ市にあるニューピリビット刑務所に収容されたマニラ軍事裁判で戦争犯罪死刑囚の様子と日本の渡辺の戦犯慰問の様子、双方の葛藤を描いたドラマである。また、1952年（昭和27年）6月に渡辺はま子、宇都美清が歌い大ヒットとなった楽曲「あゝモンテンルパの夜は更けて」の誕生話でもある。

</doc>
<doc id="1878391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878391" title="轟沈 (映画)">
轟沈 (映画)

『轟沈 印度洋潜水艦作戦記録』（ごうちん いんどようせんすいかんさくせんきろく）は1944年に製作された日本の戦争記録映画。日本映画社（日映）の製作・配給。1944年4月27日公開。

大本営海軍報道部の監修。海軍報道班員が某潜水艦（軍事機密にあたる為、艦名や期間を明らかにせず）に乗船し、インド洋で展開する通商破壊活動を母港での出港準備から出港、インド洋への潜行・各種訓練を経て輸送船・タンカーへの魚雷攻撃、敵駆逐艦による爆雷投下に耐え無事に母港に帰投するまでを記録したものである。潜水艦内における乗組員の行動が記録されている、貴重な映像作品である。

後に、作中に登場する潜水艦は伊号第十潜水艦であり、1943年9月のインド洋における第七次作戦行動を記録したものであることが明らかにされた。このことは、長崎県佐世保市佐世保東山海軍墓地にある慰霊碑にも記載されている。ただし、機密保持のため（伊十の艦上の映像は後甲板のみしか登場しない）、映画には複数の潜水艦の映像を使用したと思われる。

映像の一部は、戦後製作された映画『潜水艦ろ号 未だ浮上せず』に流用されている。

「轟沈 (曲)」を参照のこと。

『轟沈日誌』鈴木聡司（文芸社　2019年）ISBN 978-4-286-19887-3

</doc>
<doc id="1878401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878401" title="国鉄50形蒸気機関車">
国鉄50形蒸気機関車

50形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道省に在籍したタンク式蒸気機関車である。

本形式は、大湯鉄道（現在の久大本線の一部）の3, 4で、1922年（大正11年）12月1日付けで同鉄道が国有化されたことにより、国有鉄道籍を得たものである。国有化に際して、50形（50, 51）と改番された。大湯鉄道が開業用にアメリカのH.K.ポーターで製造した2両で、1915年（大正4年）製の製造番号5642, 5643である。

この機関車は、まともな写真も形式図もなく、ファンにとって幻の機関車であった。その原因としては、大湯鉄道買収の際、鉄道省に引き継がれた各種書類が1923年（大正12年）9月の関東大震災により焼失してしまったことが大きい。なお、2013年（平成25年）11月になって1915年に撮影された大湯鉄道時代の3の写真が発見された。

本形式は2気筒単式の飽和式機関車で、車軸配置は0-4-0(B)のサイドタンク式である。全長5mあまり、ホイールベース1,524mm、動輪直径は660mmの軽便鉄道並みの小型機関車である。蒸気ドームと砂箱は3ピース形で、安全弁は蒸気ドーム上にある。キャブは木製である。

本形式は軌道負担力をやや超過する重量があったため、運輸開始後2ヶ年の期限付きで認可された。そのため機関車を改造する認可申請を1918年（大正7年）2月6日付で提出している。具体的改造方法は、サイドタンクの中央に仕切り板を設け、前半部を単なる空間にして給水口を移設する。鋳鉄製の煙突を鋼板製のものに取り換える。更にバッファビームの鋼板の一部を撤去するという、姑息なものであったが、そのように実施された。

国有化後は大湯線で使用されたが、両車とも1926年（大正15年）5月に廃車解体された。

</doc>
<doc id="1878403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878403" title="アンナ・エシポワ">
アンナ・エシポワ

アンナ・ニコライェヴナ・エシポヴァ（, , 1851年2月12日 – 1914年8月18日）は、ロシア帝国のピアニスト・音楽教師。

ペテルブルク音楽院でテオドール・レシェティツキーに師事する。1871年にペテルブルクで初舞台を踏むと、とりわけ苦労を感じさせない超絶技巧と歌うような音色に対して、熱狂的な評価を受け、ピョートル・チャイコフスキーやフランツ・リストといった芸術家からも称賛された。その後、演奏旅行に赴き、まずはロシア国内を、次いで1875年にヨーロッパの諸都市を廻り、1876年にはアメリカ合衆国を訪れて称賛を浴びた。

アメリカではファニー・ブルームフィールドの演奏を聴いて、レシェティツキーに入門するように助言している。1880年に旧師レシェティツキーと結婚して、アネット・エシポフ＝レシェティツキー（Annette Essipow-Leschetizky）と名乗るもやがて離婚した。2人の間に生まれた娘テレーゼは声楽家となった。

1885年にプロイセン宮廷ピアニストに任命され、激しい情熱と詩的な解釈とが美点として称賛された。

1893年から1908年までペテルブルク音楽院ピアノ科教授に就任して、レオニード・クロイツァーやトマス・ド・ハルトマン、イサベッラ・ヴェンゲーロヴァ、アレクサンドル・ボロフスキー、セルゲイ・プロコフィエフ、マリヤ・ユーディナ、レオ・オルンスタインらを養成した。

エシポワは、当時流行していた神智学協会とたびたび交流した。

</doc>
<doc id="1878404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878404" title="ブルキニ">
ブルキニ

ブルキニ (burkini, burqini) とは、イスラームの女性信者向け水着の一種で、「ビキニ」と「ブルカ」から成る造語である。

オーストラリアで活動しているレバノン系オーストラリア人のデザイナー、アヘダ・ザネッティが考案し、商標登録をしたもので、2004年にオンライン販売を開始した。特徴はイスラームの戒律に合うように手足の先と顔だけしか露出しない、体に密着しないデザインにある。

オーストラリアのイスラーム指導者（ムフティー）であるシェイク・タージ・アルディン・アル・ヒアリ (Sheik Taj Aldin al-Hilali) はブルキニをイスラーム法において合法（ハラル）であるとの宗教的見解（ファトワー）を出した。

ザネッティのブルキニは販売開始から2008年までに世界で約70万着を売り上げたといい、世界中のイスラームの女性信者の間で広まっているが、ヨーロッパの一部の国では、様々な理由をつけられてブルキニを着た女性が公共の場から追い出される事態が起きて社会問題化している。

2016年、フランス国務院はブルキニ着用禁止を「基本的自由を侵害する深刻かつ明白な違法行為」に当たると判断した。

</doc>
<doc id="1878405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878405" title="田中静佳">
田中静佳

田中 静佳（たなか しずか、1979年12月1日 - ）は、京都府出身の元女子サッカー選手。

ポジションは、FW。

</doc>
<doc id="1878412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878412" title="カール・フリードベルク">
カール・フリードベルク

カール・ルドルフ・ヘルマン・フリードベルク（Carl Rudolf Hermann Friedberg, 1872年9月18日 ビンゲン – 1955年9月9日 メラーノ）は、ドイツのピアニスト、音楽教師。

フランクフルト・ホーホ音楽院にてジェームス・クヴァストとクララ・シューマンにピアノを師事する。その後1893年から1904年まで同校の教員を経て、1904年から1914年までケルン音楽院（現・ケルン音楽大学）の教壇に立った。1923年から1946年に隠退するまで、ニューヨーク芸術音楽専門学校（現・ジュリアード音楽院）でピアノ科の首席教授を務める。主要な門人にエリー・ナイやマルコム・フレイジャー、ブルース・ハンガーフォード、ウィリアム・マセロスらがいる。

フリードベルクは60年以上にわたって欧米でピアニストとして演奏を続けた。1900年12月2日にグスタフ・マーラーの指揮するウィーン宮廷管弦楽団と共演して公式のデビューを果たした。但し、1893年には全曲ブラームス作品によるリサイタルを本人立ち会いのもとに行い、作曲者から称賛を得た。その後はブラームスのピアノ曲のほとんどについて、作曲者本人の個人指導により特訓を受けている。1920年にはアルトゥル・シュナーベルの後任として、カール・フレッシュとフーゴ・ベッカーが結成したピアノ三重奏団に加入し、1932年に解散するまで室内楽奏者として活動した。アメリカではフリッツ・クライスラーと数多くのリサイタルで共演しており、1937年にはダニエル・カルピロフスキーやフェリックス・サルモンドと自前のピアノ三重奏団を結成している。その後1955年9月9日イタリアに客死した。

フリードベルクはレパートリーの幅広い演奏家であったが、一般的にベートーヴェンやシューマン、ブラームスのピアノ曲と結びつけられることが多い。

</doc>
<doc id="1878416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878416" title="グリゴリー・クレイン">
グリゴリー・クレイン

グリゴリー・アブラモヴィチ・クレイン（、1879年3月18日 ニジニー・ノヴゴロド – 1957年1月6日 コマロヴォ）はロシア帝国末期から活躍したソビエト連邦の作曲家。ユダヤ系である。

モスクワでヤン・フジマリーとパウル・ユオン、レインゴリト・グリエールに師事し、1905年から1908年までライプツィヒでマックス・レーガーに師事する。1913年より、弟アレクサンドル・クレインと同じく、ユダヤ民族音楽協会モスクワ支部に加入した。1926年から1934年まで息子ユリアンとともに、ウィーンやパリ、ベルリンを転々とした後、モスクワに戻り、1941年から1943年までタシケントに疎開した。

</doc>
<doc id="1878419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878419" title="1938年ノルディックスキー世界選手権">
1938年ノルディックスキー世界選手権

1938年ノルディックスキー世界選手権大会は1938年2月25日から2月28日までの4日間、フィンランド、ラハティで開催されたノルディックスキーの世界選手権。同地では1926年についで2回目の開催。伝統のあるラハティスキーゲームズを兼ねている。5種目（クロスカントリースキー3種目、ノルディック複合1種目、スキージャンプ1種目）が行われた。競技日については ラハティ市博物館アーカイブスに依った。

1938年2月25日
213人がエントリーし188人がスタート、うち187人が完走した。
1938年2月27日
137人がエントリーし99人がスタート、うち62人が完走した。
1938年2月28日
11カ国が参加した。

1938年2月26日-27日

1938年2月27日

</doc>
<doc id="1878422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878422" title="比良山スキー場">
比良山スキー場

比良山スキー場（ひらさんスキーじょう）はかつて滋賀県大津市（旧滋賀郡志賀町北比良）にあったスキー場。

1961年比良索道によりオープン。比良山系コノヤマ岳（1180m）の斜面に位置し、スキー場に行くには麓より、徒行リフト、ロープウェイと乗り継ぎ、最後に徒歩でゲレンデに向かう必要があった。

1980年代ピーク時には、シーズン10万人以上の利用があった。1983年～1985年にかけて、スキー場拡張計画があったが反対運動などにより1985年に事業計画を取り下げた。

ゲレンデまでのアプローチの悪さと2000年以降スキー客激減により、2004年3月31日で廃止となった。

現場から記者リポート：比良山スキー場跡ごみ問題　地中に無数の瓶や缶　／滋賀

</doc>
<doc id="1878423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878423" title="1937年ノルディックスキー世界選手権">
1937年ノルディックスキー世界選手権

1937年ノルディックスキー世界選手権大会は1937年2月12日から2月18日までの7日間、フランス、シャモニーで開催されたノルディックスキーの世界選手権。同地では1924年のシャモニーオリンピックについで2回目の開催。5種目（クロスカントリースキー3種目、ノルディック複合1種目、スキージャンプ1種目）が行われた。

1937年2月14日

1937年2月16日

1937年2月18日

1937年2月12日

1937年2月12日

</doc>
<doc id="1878436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878436" title="ジョージ・シドニー">
ジョージ・シドニー

ジョージ・シドニー (George Sidney, 1916年10月4日 - 2002年5月5日) はアメリカ合衆国の映画監督。ミュージカル映画の監督で有名。

父親は舞台プロデューサー、母親は女優。MGMでアシスタントとして働き、1938年に映画監督としてデビュー。

1951年から1959年まで映画監督協会の会長を務めた。

</doc>
<doc id="1878437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878437" title="アレクサンドル・クレイン">
アレクサンドル・クレイン

アレクサンドル・アブラモヴィチ・クレイン（ / Alexander Abramovich Krein, *1883年10月20日 ニジニー・ノヴゴロド – †1951年4月21日 スタラヤ・ルーサ) はロシア帝国末期から活躍したソビエト連邦の作曲家。ユダヤ系である。

父アブラムは、1870年にリトアニアからロシアにやってきた有名なフィドル弾きで、人気のあるユダヤのクレツマー音楽の代表者であった。アブラムの7人の子供はみな父親から最初音楽教育を受けて音楽家になった。そのうち名のある作曲家になったのは、グリゴリーとアレクサンドルの2人だけである。ダヴィドは高名なヴァイオリニストになった。一族では、グリゴリーの子ユリアンも作曲家になった。クレイン家の3人の作曲家の中では、アレクサンドルが最も多種多彩な作品を遺したが、現在ではレパートリーから外されてしまっている。

1896年に14歳でモスクワ音楽院に入学。チェロをアレクサンダー・フォン・グレーンに、作曲をセルゲイ・タネーエフとボレスラフ・ヤヴォルスキーに師事した。処女作は1901年にユルゲンソン出版社より刊行されている。1905年に創設されたばかりのモスクワ人民音楽学校の教員となり、1917年のロシア革命直前までその任にあった。1917年の革命後は、新設の教育制度人民委員の音楽部局である、ムゾ＝ナルコムプロス芸術部門の監督に任命された。1920年代を通してアレクサンドル・クレインは、兄グリゴリーや甥ユリアンと同様に、ロシアにおけるユダヤ楽派の指導者と看做されていた。ソ連作曲家同盟が設立されると、国家の芸術政策による官職に就いた。スタラヤ・ルーサにて死去。

アレクサンドル・クレインは、ユダヤ音楽の聖俗の両要素を、比較的モダンな音楽語法と統合させたため、フランス印象主義音楽や、友人アレクサンドル・スクリャービンの影響が認められる。クレイン自身のユダヤの血筋は、しばしば霊感の源になった。一連の器楽曲の題名がその好例である（クラリネット五重奏曲《ユダヤのスケッチ》作品12や《ヘブライ綺想曲》作品24など）。また、1921年には、テノール独唱と合唱、管弦楽のための《カディッシュ》を作曲している。1920年代の半ばより、モスクワ・ユダヤ劇場のために劇付随音楽も手懸けた。さらに、楽曲構成が厳格で古典的な楽曲や、もしくは著しく「ソ連的な性格」の楽曲も数々存在する。「ソ連的な」カテゴリーの楽曲に、歌劇《ザグムク》（1930年）や、《レーニン追悼の哀歌》（1925年）が含まれるが、さらに皮肉めいた題名の楽曲《ソビエト社会主義共和国連邦、世界の労働者の衝撃的旅団》（1925年）も存在する。

</doc>
<doc id="1878448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878448" title="弁護士法人淀屋橋・山上合同">
弁護士法人淀屋橋・山上合同

弁護士法人淀屋橋・山上合同（べんごしほうじん よどやばし・やまがみごうどう：Yodoyabashi & Yamagami LPC）は、日本の弁護士法人形態をとる弁護士事務所である。

主たる法律事務所が大阪市中央区にあり、東京都千代田区にも事務所がある。企業法務や倒産事件を得意とする弁護士法人淀屋橋合同と知財分野で著名な弁護士山上和則の山上法律事務所が2003年4月に合併して現在の名称となった。
なお、前身である弁護士法人淀屋橋合同は2002年に設立された第1号の弁護士法人である。

弁護士法人淀屋橋合同 

山上法律事務所 

弁護士法人淀屋橋・山上合同 

大阪事務所（主たる事務所。事務所名は、弁護士法人淀屋橋・山上合同）

東京事務所（従たる事務所。事務所名は、弁護士法人淀屋橋・山上合同）

弁護士法人 淀屋橋・山上合同

民事法研究会

</doc>
<doc id="1878449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878449" title="ロバート・シオドマク">
ロバート・シオドマク

ロバート・シオドマク(Robert Siodmak, 1900年8月8日 - 1973年8月10日) はドイツ・アメリカ合衆国の映画監督。主にフィルム・ノワールを多く撮った。

ドレスデン生まれ。弟のカートは脚本家、小説家。舞台監督の後に、ドイツ人映画監督カーティス・バーンハートの編集者・シナリオ作家となる。

ユダヤ系であったため、ナチの台頭に伴い、ドイツを逃れて、パリを経てハリウッドに移る。

</doc>
<doc id="1878465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878465" title="八幡神社 (鎌ケ谷市)">
八幡神社 (鎌ケ谷市)

八幡神社（はちまんじんじゃ）は、千葉県鎌ケ谷市鎌ケ谷にある神社である。地名から、鎌ヶ谷八幡神社、鎌ヶ谷八幡宮とも称される。旧社格は村社。

境内の由緒書によると勧請の理由について、鎌倉政権による八幡信仰の広がりによるものであろうと考察されている。創建年代については「諸説あるも記録四散により断定できない」とある。

天満宮　三峯神社　古峯神社　浅間神社

正面の道路向かいに鎌ヶ谷大仏がある。

</doc>
<doc id="1878471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878471" title="覚書">
覚書

覚書（おぼえがき、英語：memorandum、memo、メモランダム、メモ）

覚書はどのような書式でもよい場合と、オフィスあるいは組織で定められた書式を使用する場合がある。特に法律分野においては、覚書は取引条件や契約の記録となり、ポリシーメモ（policy memo）、了解覚書（MOU、memorandum of understanding）、合意覚書（MOA、memorandum of agreement）、基本定款（memorandum of association）などがある。他に備忘録（memos）、ブリーフィング・ノート（briefing notes）、報告書（reports）、書簡（letters）、仮契約書（binders）なども覚書である。それらは1ページの場合もあるし複数ページにわたる場合もある。例えば相手が大臣または上級幹部の場合、書式は厳格に定められ分量は1ないし2ページ程度に制限されるだろう。相手が同僚の場合、書式はより自由である。最も一般的には、覚書は上司向けの手書きメモである。

ディーン・アチソン（Dean Acheson）の有名な言葉に「覚書は相手に知らせるためではなく、書き手を守るために書かれる」がある。チャールズ・ペータース（Charles Peters）は、「官僚が覚書を書く理由は、書いている間は仕事をしているように見え、またひとたび書き終えると彼らが仕事をしたことの証明となるからである」と述べた。

覚書の一種類として、政策意思決定分野において政策分析結果を提供する文書である「政策ブリーフィング・ノート」（policy briefing note）がある（司法・行政分野では、政策課題文書（policy issues paper）、政策覚書（policy memoranda）、内閣提出用覚書（cabinet submission）などとして知られる）。通常ブリーフィング・ノートは「参考情報として」または「意思決定のため」に作成される。

「ブリーフィング」という用語の起源は、「法的文書（ブリーフ）」（briefs、訴訟事件摘要書、弁論趣意書）および「軍事発表（ミリタリー・ブリーフィング）」（military briefings）に由来する。

「意思決定のため」のブリーフィング・ノートの第一の目的は、意思決定を支援すること、つまり「特定の問題に関してより良い意思決定を行うために意思決定者を支援する（ときには影響を及ぼす）」ことである。

政策分析プロセスに関する情報伝達手段として、ブリーフィング・ノートは政策課題に関する明瞭な概要を提供し、課題に対する様々な政策オプションを識別し、異なる見通しを組織化し、推奨オプションを提言すべきである。通常ブリーフィング・ノートには、提言する政策の説明、関連する背景情報、鍵となる事柄の検討（実現可能性、財務面、利害関係者、影響、予測される事態を含む）、その政策に関する議論の要約、そして推奨する意思決定、が含まれる。提言で始まりその根拠を述べていく政策文書は、より正確には行政白書と呼ばれる。ある政策オプションを提起しその提言に関する議論を促す役割を持った行政緑書は、白書よりもよりブリーフィング・ノートに近い。

ブリーフィング・ノートの世界標準は存在しないが、通常、政策課題の簡潔で明瞭な要約および提言のための明快な論理が求められる。「政治的嗅覚や論理的な脳の次に良い財務官僚にとって最も重要な技能は、素晴らしい文章を書く腕である」 英国のウェストミンスター／ホワイトホールの政治環境では、政策アナリストが中立的な政策サービスの観点から問題を分析し、ブリーフィング・ノートを書くことが期待される。しかしその「意思決定のための」ブリーフィング・ノートは、「公共政策に関する重要な事項はすべて価値判断を必要としているが、その判断は後に弁明されるに違いない」ことを認めながらの提言となる。

</doc>
<doc id="1878478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878478" title="夜を楽しく">
夜を楽しく

『夜を楽しく』（よるをたのしく、原題・）は、1959年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。

ユニバーサル・ピクチャーズで活動してきたロック・ハドソンとドリス・デイの初の共演作品であり、マイケル・ゴードンが監督を務めた。ハドソンとデイはこの後『恋人よ帰れ』（1961）『花は贈らないで!』（1964）でも共演している。

イーストマン・カラー、シネマスコープ作品として撮影された。

ニューヨークのアパートに住まう室内装飾家のジャンは、彼女の部屋の上の階に住む作曲家ブラッドと共同電話が混線し、よく言い争っていた。
彼女は電話局に抗議するもうまくいかず、結局ブラッドと二人で30分ずつ使うという協定を結んだ。
同じころ、ブラッドの友人である歌謡番組のスポンサー企業の代表者であるジョナサンは、ジャンに恋をしていた。

</doc>
<doc id="1878480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878480" title="ゲルフォント＝シュナイダーの定理">
ゲルフォント＝シュナイダーの定理

ゲルフォント＝シュナイダーの定理 (ゲルフォント＝シュナイダーのていり、) は、指数関数の値の超越性に関する定理である。1934年に、アレクサンダー・ゲルフォント () とテオドール・シュナイダー () によって、それぞれ独立に証明された。
α を 0, 1 以外の代数的数、β を有理数ではない代数的数としたとき、formula_1 は、超越数である。

ゲルフォント＝シュナイダーの定理を用いて、以下の数が超越数であることが示される。

ヒルベルトは、1900年にパリで行われた国際数学者会議において、ヒルベルトの23の問題と呼ばれる23個の問題のうち、7番目の問題として、「"a" が 0 でも 1 でもない代数的数で、"b" が代数的無理数であるとき、"a" は超越数であるか」を提出した。

その後、1929年に、ゲルフォントによって、β が虚二次体の場合に、formula_1 が超越数であることを証明し、例えば、formula_22 が超越数であることを示した。

その直後、ゲルフォントの方法を元にして、ジーゲル (C. L. Siegel) は、β が実二次体の場合に成り立つことを示したが、発表はされなかった。翌年(1930年)、クズミン (R. O. Kuz'min) は、ゲルフォントの方法に基づいて、同じ結果を発表した。

1934年に、ゲルフォントとシュナイダーがそれぞれ独立に、β が一般の代数的数の場合に成り立つことを証明した。
この結果、ヒルベルトの第7問題が肯定的に証明された。
ヒルベルトは、第7問題は大変難しい問題であり、リーマン予想の方が早く解決するのではないかと思っていたが、10年余りで証明されたことを聞いて、大変驚いたという。

ゲルフォント＝シュナイダーの定理より、2つの代数的数の対数が有理数体上線形独立であれば、代数的数体上線形独立となるが(系2)、この結果を 2以上の対数に拡張したものが、アラン・ベイカーによって、1966年に発表された(ベイカーの定理を参照)。

</doc>
<doc id="1878493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878493" title="公民権">
公民権

公民権（こうみんけん）とは、公民としての権利のこと。公民としての権利とは、公職に関する選挙権・被選挙権を通じて政治に参加する地位・資格、公務員として任用される権利（公務就任権）などの総称で、参政権、市民権とほぼ同じ意味である。

公民権は一般に、選挙権・被選挙権の行使のことを指す。

公民権制限が課されることを指す「公民権停止」という形で用いられることが多い。

公職選挙法第11条・第252条、政治資金規正法第28条、電磁記録投票法第17条、沖縄復帰特別措置法第153条は公民権停止規定とも呼ばれる。

なお、選挙違反、政治資金規正法違反については裁判所は有罪でも情状によって公民権停止規定を適用しなかったり短縮したりすることを可能であることが規定されている。選挙違反による公民権停止規定が日本国憲法第14条・第44条（国政選挙に関して）に反するとして争われた裁判では、1955年2月9日に最高裁判所で「選挙違反による公民権停止規定は憲法第14条・第44条に違反せず、かつ国民の参政権を不当に奪うものではない」とする判決が出ている。

公民権停止となると以下のようなケースで権利が制限される。

1992年12月15日以前は公職政治家が選挙違反以外で有罪が確定しても実刑が確定しないと公職を失職することはなかった。しかし、法改正により「公職在任中の収賄罪」（1992年12月16日以降）や「政治資金規正法違反」（1995年1月1日以降）では執行猶予付きの有罪確定でも公職を失職することになった。

ただし、この規定ができる前に「公職在任中の収賄罪」や「政治資金規正法違反」で執行猶予付きの有罪になっても、憲法の遡及処罰禁止規定（39条前段）により適用されない。

「公職在任中の収賄罪・斡旋利得罪」や「選挙違反」や「政治資金規正法違反」以外の罪であれば、有罪になっても執行猶予付きの有罪であれば公民権停止や公職の失職にはならず、実刑が確定しても刑期終了から一定期間公民権が停止されることはない。

政党助成法及び政党法人格付与法の政党要件を満たせば、公民権がない者が党首の政党でも政党交付金を受け取ることができる。

公民権が停止された者でも国会議員公設秘書になることができる。

1992年12月16日から「公職にある間に犯した収賄罪で刑の執行猶予中の者」が公民権停止となる規定となったが、首長や議員など公職に該当しない公務員が収賄罪で執行猶予付き有罪判決が出た際に、検察事務官が公職と勘違いして誤って公民権停止となった例がある。例として、元鹿町町建設課長、元輪之内町農業委員、元瑞穂郵便局保険課長、元建設省酒田工事事務所副所長がある。

公民権とは「公民としての権利」のことであり、法令では「公民権」という語の用例は、労働基準法第7条に「使用者は、労働者が労働時間中に、選挙権その他公民としての権利を行使し、又は公の職務を執行するために必要な時間を請求した場合においては、拒んではならない。但し、権利の行使又は公の職務の執行に妨げがない限り、請求された時刻を変更することができる」のみ見られる。

「公民としての権利」という文言では、自衛隊法施行規則等いくつかの府省令、人事院規則などに見られる。

</doc>
<doc id="1878497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878497" title="バッド・ルーテナント (バンド)">
バッド・ルーテナント (バンド)

バッド・ルーテナント（Bad Lieutenant）は、2007年に結成されたイギリスのオルタナティヴ・ロック・バンド。

事実上解散状態にあったニュー・オーダーだが、バーナード・サムナーは新バンドのバッド・ルーテナントを2007年に結成し、2009年に活動を再開した。このバンドはニュー・オーダーのフロントマンのバーナード・サムナーとギタリストの、無名の新人ジェイク・エヴァンスの3人がメンバー。アルバム製作には、ブラーのアレックス・ジェームスやジョイ・ディヴィジョン時代からのメンバースティーヴン・モリスも参加した。

</doc>
<doc id="1878498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878498" title="恋人よ帰れ">
恋人よ帰れ

『恋人よ帰れ』（こいびとよかえれ、原題・）は、1961年に製作・公開されたアメリカ映画である。イーストマン・カラー作品。

1959年の『夜を楽しく』に続くロック・ハドソンとドリス・デイ主演作品であり、デルバート・マンが監督を務めている。トニー・ランドールは『夜を楽しく』に引き続いて共演した。

ニューヨークの広告代理店が舞台となっている。

※括弧内は日本語吹替
※日本語吹替：初回放送1970年10月19日『月曜ロードショー』

</doc>
<doc id="1878500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878500" title="美名">
美名

美名（みな、2月13日 - ）は、日本の女性声優、舞台女優。プロダクション・エース所属。

岐阜県出身。血液型はB型。

2006年にアニマックス公開オーディションで優勝し、声優デビュー。

幼い女の子や少女から大人の女性、更に少年までを演じ分ける広い声域を持つ。初めて演じたメインキャラクターの『そらのおとしもの』の見月そはらの声とは異なり、地声は比較的ハスキーで大人っぽい。

特技は殺陣。他にも、着付上級師範、調理師免許を取得している。

そらのおとしもののwebラジオ『そらおと〜ふぉーりん☆らぶ〜』では、番組の途中から毎回出演するようになったが『毎回登場するゲスト』として扱われた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1878501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878501" title="末松茂治">
末松茂治

末松 茂治（すえまつ しげはる、1882年（明治15年）5月15日 - 1960年（昭和35年）8月6日）は、日本の陸軍軍人、小倉市長。最終階級は陸軍中将。

福岡県出身。末松久次郎の長男として生まれる。1902年（明治35年）11月、陸軍士官学校（14期）を卒業。1903年（明治36年）6月、歩兵少尉に任官。1911年（明治44年）11月、陸軍大学校（23期）を卒業。

1924年（大正13年）8月、歩兵大佐に昇進し歩兵第1連隊長に就任。1925年（大正14年）5月、歩兵第45連隊長に移り、さらに教育総監部庶務課長を務める。1930年（昭和5年）3月、陸軍少将に進級し歩兵第36旅団長となる。1931年（昭和6年）8月、陸軍歩兵学校付となり、陸士幹事を経て、1934年（昭和9年）3月、陸軍中将に進み陸士校長に就任。

1935年（昭和10年）12月、第14師団長に親補された。1937年（昭和12年）3月、待命、そして予備役に編入。同年10月、日中戦争に伴い召集され新設の第114師団長に就任し出征。南京攻略戦、徐州会戦に参戦。1939年（昭和14年）3月、参謀本部付、そして召集解除となった。

その後、小倉市長を1942年（昭和17年）5月27日から1946年（昭和21年）1月25日まで務めた。

</doc>
<doc id="1878508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878508" title="GSW">
GSW

GSW

</doc>
<doc id="1878511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878511" title="麻酔科医ハナ">
麻酔科医ハナ

『麻酔科医ハナ』（ますいかいハナ）は、なかお白亜による日本の漫画作品。監修は松本克平。『漫画アクション』（双葉社）にて2007年13号より連載中。ちなみに当初のタイトルは「麻酔医ハナ」であったが、単行本第1巻発行時に現在のタイトルに変更された。

術前回診以外に、直接患者と接する機会も少なく、主に世間と隔絶した手術室にいるため、その存在をあまり知られることもなく、かつ脚光を浴びやすい“外科医”の陰で、知られざる激務である麻酔科医の実態をコミカルかつ、シリアスに描いた作品。

</doc>
<doc id="1878514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878514" title="実相寺 (鎌倉市)">
実相寺 (鎌倉市)

実相寺（じっそうじ）は、神奈川県鎌倉市材木座にある日蓮宗の寺院。山号は弘延山。旧本山は玉澤妙法華寺。潮師法縁。

実相寺の境内は、鎌倉時代の武将工藤祐経の屋敷跡で、文永8年（1271年）に、日蓮の弟子・日昭が、日蓮が佐渡にいる間に一門の教化・統率の拠点として開いた濱土法華堂がはじまりとされ、日蓮入滅後の弘安7年（1284年）に濱土法華堂を寺とし、法華寺としたのが始まりである。現存する本堂は、明治初年の火災の後に再建されたものである。

本尊の一塔両尊四士は、南無妙法蓮華経の七字題目が刻銘された一塔の周りに、釈迦如来・多宝如来の両尊、四菩薩がまつられたものである。本堂右手奥の墓地には日昭上人墓が遺されている。

</doc>
<doc id="1878517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878517" title="STOP MOTION (大黒摩季のアルバム)">
STOP MOTION (大黒摩季のアルバム)

『STOP MOTION』（ストップ・モーション）は、日本の女性歌手、大黒摩季の1枚目のミニアルバムで1stアルバム。

1993年11月10日、東芝EMIから発売された。（規格品番はTOCT-6503）その後大黒の移籍に伴い1994年2月2日にビーイングのレコードレーベルB-Gram RECORDSから再発売された。（規格品番はBGCH-1009）

ミニアルバムで発売された大黒摩季の1stアルバム。全曲、本人による作詞・作曲。デビュー曲「STOP MOTION」はアルバムバージョンで収録されている。大きな違いとしてイントロのコーラスの有無、またシングルバージョンで存在しなかったアウトロやコーラス（サビ）の繰り返しがあることなどが挙げられる。

その後の大黒摩季作品のほとんどの編曲は葉山たけしが担当することになるが、今作のみ明石昌夫、池田大介が担当した楽曲が収録されている。

収録曲の『STAY』は1991年に放送されたテレビドラマ『ホテルウーマン』挿入歌となっていたので、『ホテルウーマン オリジナルサウンドトラック』にも収録されている。

</doc>
<doc id="1878518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878518" title="チリの軍事">
チリの軍事

チリ軍（チリぐん、西：Fuerzas Armadas de Chile）は、チリの軍事組織。

2007年時点で三軍種の総員75,700人。

チリ大統領の指揮の下、国防大臣を通じて文民統制を受ける。国防省傘下の陸海空の三軍の他に内務省統制下の治安組織からなる。

18歳になると12ヶ月から24ヶ月間の義務兵役制がある。ただし教育的もしくは宗教的理由があればこれを延期する事が出来るとされる。

近年は主要装備の更新計画により、チリ軍は南米諸国でもっとも先進的技術革新および専門性を有した軍隊となっている。

三軍を統制する政府機関として国防省があり、その下の組織に国防参謀本部（Estado Mayor de la Defensa Nacional）が設けられている。

陸軍は、約45,000人の現役兵と約50,000人の予備役、6個師団とその他の部隊・機関から成り、レオパルト2A4戦車を有するなど南米諸国でもっとも近代化が進んだ陸軍となっている。

海軍は4隻の潜水艦と8隻の大型水上戦闘艦を主力に66隻の艦艇を有し、バルパライソに主要基地を設けている。この他にヘリコプターを主力とする海軍航空隊や海兵隊がある。

空軍は5個の航空旅団とその他の部隊・機関から成る。キングジョージ島にも基地を有する。

カラビネーロスは1927年4月27日に創設された国家警察および国家憲兵的組織である。形式上は国防省の指揮下にあるが、平時には事実上内務省の指揮下にある。

</doc>
<doc id="1878520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878520" title="WGS">
WGS

WGS

</doc>
<doc id="1878529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878529" title="ガーナの都市の一覧">
ガーナの都市の一覧

ガーナの都市の一覧。

</doc>
<doc id="1878532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878532" title="ミンクの手ざわり">
ミンクの手ざわり

『ミンクの手ざわり』（原題・）は、1962年に製作・公開されたアメリカ映画である。イーストマン・カラー シネマスコープ作品。

前年の『恋人よ帰れ』に続くデルバート・マン監督とドリス・デイのコンビ作であり、ケーリー・グラントとデイの唯一の共演作となった。

※日本語吹替：初回放送1970年2月2日『月曜ロードショー』

</doc>
<doc id="1878534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878534" title="ユタカ自動車学校">
ユタカ自動車学校

ユタカ自動車学校（ゆたかじどうしゃがっこう）は、「ユタカコーポレーション株式会社」が運営する、愛知県豊橋市にある自動車教習所である。系列校として同県豊川市に「ユタカ豊川自動車学校」がある。

※以下、豊橋市の校舎を「豊橋校」豊川市の校舎を「豊川校」と称する。

豊橋校では東三河最大級の教習コース・指導員数・教習車両台数を有しており、普通自動車免許・自動二輪車免許に加え、東三河唯一である大型自動車免許・中型自動車免許・大型特殊自動車免許・各種二種免許・けん引免許の取得が可能である。豊川校では普通自動車免許のみ取得が可能である。

豊橋校は取得可能な免許が豊富なことから東三河全域から、また豊川校は豊川市内をはじめ新城市以北の奥三河地域からも生徒を多く集めている。

</doc>
<doc id="1878535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878535" title="吉住良輔">
吉住良輔

吉住 良輔（よしずみ りょうすけ、1884年11月27日 - 1963年2月18日）は、日本陸軍の軍人。最終階級は陸軍中将。

三重県出身。1905年（明治38年）3月、陸軍士官学校（17期）を卒業し、翌月、歩兵少尉に任官。1916年（大正5年）11月、陸軍大学校（28期）を卒業した。

1929年（昭和4年）3月、歩兵大佐に昇進し歩兵第57連隊長に就任。1930年（昭和5年）8月、本郷連隊区司令官に転じ、第1師団参謀長、教育総監部庶務課長を歴任。1933年（昭和8年）12月、陸軍少将に進級し歩兵第36旅団長となる。

1935年（昭和10年）12月、第1師団司令部付に転じ、第4師団司令部付を経て、1937年（昭和12年）8月、陸軍中将に昇進し第9師団長に親補された。日中戦争に出征し、第二次上海事変、南京攻略戦、徐州会戦、武漢作戦を戦い、1938年（昭和13年）6月に復員。1939年（昭和14年）12月、待命となり予備役に編入された。

</doc>
<doc id="1878539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878539" title="Hellcat">
Hellcat

『hellcat』（ヘルキャット）は、2009年4月8日にリリースされた黒木メイサのデビューアルバムである。

</doc>
<doc id="1878541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878541" title="グレイ・ガーデンズ 追憶の館">
グレイ・ガーデンズ 追憶の館

『グレイ・ガーデンズ 追憶の館』（"Grey Gardens"）は、2009年にHBOで製作されたテレビ映画である。

日本では2009年11月3日にWOWOWで放送。のち、AXチャンネル、イマジカBSで放送されたのち、Amazonプライムで『グレイ・ガーデンズ』として配信されている。

メイスルズ兄弟のドキュメンタリー映画"Grey Gardens"をもとにした、伝記映画。

1973年、ケネディ一族の取材の為にドキュメンタリー映画のスタッフ（メイスルズ兄弟）はジャクリーン・ケネディ・オナシスの叔母であるビッグ・イディ・ビールとその娘リトル・イディ・ビールが住むハンプトンのグレイ・ガーデンズ邸を訪れる。

1930〜40年代は社交界の華と謳われた母娘だったが、今はゴミが散乱し荒れ果てたグレイ・ガーデンズ邸で多数の猫やアライグマに囲まれひっそりと暮らしていた。

</doc>
<doc id="1878546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878546" title="上西晴治">
上西晴治

上西 晴治（うえにし はるじ、1922年1月7日 - 2009年11月10日）は、日本の小説家。

北海道十勝郡浦幌町生まれ。大東文化大学日本文学科卒業。北海道札幌工業高等学校の国語教師をしながら、八木義徳に師事し創作活動を行い、1964年「玉風の吹く頃」で読売新聞短編小説賞受賞。1977年「オコシップの遺品」で芥川賞候補、「ニシパの歌」で直木賞候補、1980年『コシャマインの末裔』で北海道新聞文学賞受賞、1993年『十勝平野』で伊藤整文学賞受賞。

アイヌ民族をテーマにした作品が多く、寡作な作家であった。

</doc>
<doc id="1878551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878551" title="矢尾板三印">
矢尾板三印

矢尾板 三印（やおいた さんいん・寛永17年（1640年） - 宝永2年（1705年））は、江戸時代中期の出羽国米沢藩の藩医にして藩儒。幼名は玄春。通称は柏章。号は三印、拙谷。一般的には矢尾板三印で知られる。自宅には後の藩校興譲舘の前身となる学問所が建設されるなど、米沢藩内の学問興隆に貢献した。

矢尾板氏は元越後国青津城代であったが、上杉景勝の会津転封後も越後に残っていた。後に矢尾板光政（主膳）の遺児2人が米沢に転封した上杉氏に仕官したが、三印はこの遺児のうち弟の矢尾板玄柏の子にあたる。

寛文6年（1666年）に京都に出て、野間三竹に医学を、松永尺五から儒学を学び修める。寛文9年（1669年）には藩主上杉綱憲の近習兼藩医となり、石高70石となる。元禄3年（1690年）には綱憲の儒者兼藩医となり、石高100石となる。

綱憲より上杉謙信及び上杉景勝の年譜編集を命じられ、元禄8年（1695年）に「謙信公年譜」を、同16年（1703年）には「景勝公年譜」を完成させて、その功績により100石加増され、石高200石となる。

三印は自宅に聖堂を設けて釈奠を行っていたが、綱憲はこれを改築して元禄10年（1697年）に「感麟殿」と命名。さらに講堂を設けて藩士の学問所として、三印に主宰させた。この学問所はのちに上杉治憲が建設させた藩校興譲館の前身となる。

綱憲が隠居して上杉吉憲が藩主となると、宝永元年（1704年）には吉憲の側居となったが、その翌年に死去した。なお、聖堂祭主及び藩士子弟教育は片山元僑が継承した。

</doc>
<doc id="1878552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878552" title="アメリカ・ラティーナ・ロジスティカ">
アメリカ・ラティーナ・ロジスティカ

アメリカ・ラティーナ・ロジスティカ（América Latina Logística、略称ALL）は、ブラジルの持ち株会社である（Bovespa: ALLL11/ ALLL3/ ALLL4）。ブラジルとアルゼンチンで鉄道を運営し、鉄道会社にリースを行うほか、港湾作業、マーチャンダイジング、倉庫業等を営む。本社はブラジル南部のパラナ州の州都、クリチバに所在する。

ALLは、ブラジル連邦鉄道（RFFSA）の民営化を受け、1997年にフェロビア・スル・アトランティコ（Ferrovia Sul Atlântico、南大西洋鉄道）として設立された。主としてブラジル南部を営業範囲とし、 サンタカタリーナ州、リオグランデ・ド・スル州の鉄道路線の営業権を得た。1998年にサンパウロ州で運営を開始し、2001年にはブラジルのロジスティクス企業でアルゼンチン、チリ、ウルグアイにもネットワークのあったDelara Ltdaを買収した。2006年には営業範囲をブラジル中部のマットグロッソ州、マットグロッソ・ド・スル州にまで拡大した。

1999年、アルゼンチンの鉄道会社の株式を取得後、会社名をアメリカ・ラティーナ・ロジスティカと改称した。

前述のとおり、ブラジル南部に営業範囲を広げている。ブラジル国内では軌間1,000mmのメーターゲージである。

アルゼンチンの鉄道路線は、アメリカに拠点を置く鉄道開発会社(、RDC)とアルゼンチン政府と共同で保有している。

標準軌で建設された路線。イギリスが保有していたエントレ・リオス鉄道()と東アルゼンチン鉄道()がブエノスアイレスから北部のエントレ・リオス州、コリエンテス州、ミシオネス州に向かう路線として建設したもの。1948年の国有化後、これらの路線は州が保有するヘネラル・ウルキーサ鉄道()の一部となった。1993年10月22日の民営化に際しては、メソポタミカ・ヘネラル・ウルキーサ鉄道となった。1999年にALLに買収され、2,240kmの路線網がALLメソポタミカの名の下で営業を開始した。

パラグアイ、ウルグアイの標準軌路線と接続しており、ブラジルのメーターゲージ路線とも接続している。

軌間1,676mmの広軌路線である。やはりイギリスが保有していたブエノスアイレス・アル・パシフィコ鉄道()が、ブエノスアイレスから西方のメンドーサ州、サンフアン州に向かう路線として建設された。1948年の国有化後は、州が保有するヘネラル・サン＝マルティン鉄道(、FGCSM)となった。1993年10月22日の民営化に際して、再びブエノスアイレス・アル・パシフィコ鉄道となった。1999年にALLに買収された後にはALLセントラルという路線名で営業を開始した。

</doc>
<doc id="1878553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878553" title="アグリガット (ロケット)">
アグリガット (ロケット)

アグリガット（独 Aggregat）は、ドイツ国が開発・運用していたロケットシリーズ。開発のコードネームであるの原義は、さまざまな構成要素が協調して作用する機械を意味する。A4を兵器に転用したV2ロケットは、特に知られる。

A1（Aggregat 1）は一連の開発の最初のものである。1933年にヴェルナー・フォン・ブラウンがドイツ国防軍の支援の下、ヴァルター・ドルンベルガーが主導するクンメルスドルフの研究所で開発した。全長、胴体直径、重量程度の小型のものである。エンジンはアルトゥール・ルドルフが設計したものであり、加圧供給式で推進剤としてアルコールと液体酸素を用いていた。燃焼時間は16秒で2.9kNの推力を有した。安定翼などは持たず、頭部にのジャイロスコープを内蔵し安定装置としていたが、性能と液体燃料に不安があり、打上げは行なわれなかった。試験台上でのエンジンの燃焼試験には成功したものの、最初の打ち上げは射点上で炎上した。設計が不安定だったと考えられ、更なる進展は無く、A2の設計に移った。

A2（Aggregat 2）は、A1の発展型であり、フォン・ブラウンによってヴァルター・ドルンベルガーが主導するクンメルスドルフの研究所で1934年に開発された。全長1.6m、胴体直径30.5cm、空虚重量はで離陸重量はだった。燃料と酸化剤はA1と同じくアルコールと液体酸素を用いて推力は3 kNでA1に似ていた。しかしながら、A1とは対照的に安定用ジャイロスコープはロケット中心部のアルコールタンクと酸素タンクの間に配置され、安定度が増している。

A2は試験のために製造され、ヴィルヘルム・ブッシュの絵本に由来して"マックスとモーリッツ"と称された。1934年、12月19日と20日に北海沿岸の島で打上げ試験が行われ、高度2.2kmと3.5kmに達した。

A3（Aggregat 3）は、A2に続いて開発されたロケットで、大型ロケットA4のスケールモデルとして作られた。全長6.2m、胴体直径0.68m、幅0.93m、離陸重量748kg。流線形の本体に加え、尾部に安定翼を持つ。燃料と酸化剤はアルコールと液体酸素、燃焼時間は最大45秒。1937年12月に行なわれた4回の打上げ試験は、誘導装置に起因する燃焼制御の不調で全て失敗した。これにより改良型のA5の開発が開始されることとなった。

A3の開発は1935年2月にErnst Ritter von Horstigがカール・ベッカー将軍におよそ50万マルクを送り、2基の新型試験設備を設置した事で可能になった。これには移動式試験櫓、小型機関車と事務所と倉庫が含まれた。A3の計画では慣性誘導装置と推力のエンジンを備えることとした。

1936年3月、陸軍のヴェルナー・フォン・フリッチュ将軍はクンメルスドルフでのA3の地上試験を視察して感銘を受けてロケット計画を支援した。 初期のA1とA2ロケットと同様にA3も加圧供給式推進剤供給装置を使用して同じ液体酸素と75%のアルコール溶液を初期の設計として使用した。推力を45秒間生み出した。3台のジャイロスコープシステムでタングステン合金の噴射偏流翼で推力を偏向した。 この設計について1936年の春に秘密裏に特許を取得して超音速域での安定性を高めるために更に改良され、秋に完成した。

ペーネミュンデからの最初のアグリガットの打ち上げは1937年12月4日にの一環として実施された。1回目と2回目の打ち上げはパラシュートが予定よりも早く開傘した事とエンジンの不調により失敗した。両機とも射点の近くに墜落した。3回目と4回目の試験はまたもやエンジンが不調で、加えてパラシュートが開傘せず、減速せぬままに墜落して射点を破壊した。

同じ資料によると1機のA3は最大降下速度がで最大高度はだった。

フォン・ブラウンとドルンベルガーはそれぞれの打ち上げ失敗の原因を追求した。当初はパラシュートの静電気が原因かと思われたが、結局、不完全な設計の慣性誘導装置と機体と安定翼の設計の軽微な不安定性が原因であるとされた。

これら一連の失敗の後、A3は破棄され、A5として再設計された。
一方でA4の作業は継続された。

A4（Aggregat 4）は、A3の失敗を踏まえ、その改良型のA5をベースに大型化したものである。後に実用兵器のV2ロケットに転用された。

A3の失敗により改良型A5が1938年から開発されていた。A5は安定した性能を見せ、1941年までに70回以上の燃焼試験が行なわれた。A4の初打上げは1942年3月のことである。A4の開発は進み、1943年からはV2ロケットとして量産が開始された。V2は全長14.0m、胴体直径1.65m、全幅3.56m、重量12.5t。燃料と酸化剤にはエタノールと液体酸素を用い、1tの高性能爆薬の弾頭を搭載、射程320kmを有していた。ドイツだけで5,200基が生産された。

A4には、潜水艦発射弾道ミサイルとして運用する構想もあった。アメリカ合衆国本土攻撃用に構想されたもので、耐圧カプセルにA4を搭載し、Uボートでアメリカ合衆国沿岸まで水中を曳航、アメリカ近海でロケットを発射するというものである。この構想は実用化にまで至らなかった。

A4（Aggregat 4b）は、A4の発展型でA4に固定翼を追加したものである。1939年には、ロケットへ大型固定翼を追加することにより、弾道飛行終末段階は滑空し、射程などを向上させることが提唱されていた。このA4改良型開発の名目で得た予算の一部は、長距離大型ロケットであるA9/A10の基礎開発にもあてられた。A9/A10の開発は1942年に予算の割り当てが中止されていたものであった。A9においても固定翼を追加し、射程延伸が考慮されていた。A4改良型のA4b試作機完成は1944年12月のことである。A4bには胴体中ほどに後退翼が取り付けられていた。初の試射成功は1945年1月のことであり、終戦までに実用化へは至らなかった。

A5（Aggregat 5）は、A3の失敗を踏まえ、開発されたA4のスケールモデル・ロケットである。機体外形は洗練され、流線形の胴体に4枚の安定翼が付けられている。このデザインはA4にも受け継がれた。外形のみならず、誘導装置に改良が加えられた。全長5.82m、胴体直径0.82m。燃料と酸化剤はアルコールと液体酸素である。1938年から打上げ試験が開始され、A4の開発のための空気力学と技術の試験で重要な役割を果たした。ロケットエンジンはA3のエンジンに新しい制御装置を備え、A4に似た形状だった。25機が打ち上げられ、数回はパラシュート回収装置と船舶で回収するまで最大2時間沈まない浮きをなえた。空中投下試験用に推進装置を備えない型と一液推進系エンジンを備える型の両方が製造された。A5は1942年まで試験に利用された。

A5は全長、直径で離陸重量はでA3と同様に、燃料としてアルコールを、酸化剤として液体酸素を使用した。1938年の夏にで打ち上げられ1939年10月にA4で使用する事を計画された制御装置の試験のための誘導飛行に初めて成功した。A5は最高に到達した。

A6（Aggregat 6）は、A5に異なる推進剤を使用するために1940年頃構想されたもので、燃料にケロシンとニトロ系を使用するものであった。A4bと同様に、胴体中ほどに固定翼を有する。これは構想のみに終わっている。

複数の資料では同様に有人の偵察用であるA4の有翼版のA4bの検討のために計画されたとされる。A6は当初ドイツ航空省の要撃偵察機として提案された。ロケットで垂直に高度に打ち上げられ、大気圏再突入後超音速滑空段階に入り、単発のラムジェットに点火する。で15分から20分間飛行してドラッグシュートを使用して通常の滑走路に着陸する。しかしながら、航空省はこのような航空機を必要とせず、却下された。類似の概念は(無人)戦後アメリカでSM-64ミサイルとソビエトのブーリャが提案され、両方共、ラムジェット推進による大陸間巡航ミサイルだった。

A7（Aggregat 7）は、A9のスケールモデルで、A5ほどの大きさの機体に固定翼を加えたものである。1940年から1943年にかけてペーネミュンデで海軍のために開発され、2機の無動力モデルが製作され飛行安定性の試験のために航空機から投下された。動力付きモデルは製造されなかった。A7はA5と構造が似ているが、滑空距離を伸ばすために大型(1.621 m²)の尾翼を備えた。完成時のロケットの離陸推力は15 kNで離陸重量は1000 kgの予定だった。設計での直径は0.38 m で全長は 5.91 mだった。

A8（Aggregat 8）は、A4のストレッチ型モデル。大型化したほか、燃料としてエチルアルコールよりも単位体積あたりのエネルギーの大きいケロシンと、酸化剤として液体酸素の代わりに常温で貯蔵可能な硝酸を用いた。A4の"Ofen-B"エンジンでは18基の推進剤の噴射装置が燃焼室の頂部に備えられていたが、A8の"Ofen-C"エンジンでは同心円状に配置された噴射装置に置き換え、燃焼室圧力を40気圧に高めることで推進剤の消費を抑えて射程を430km、さらに550kmへ延長することを意図していた。硝酸を使用した地上試験で推力は25トンに到達していた。構想のみで試作段階には至らなかったが戦後、ドイツのロケットチームによって"シュペールV-2"としてフランスに設計作業が引き継がれた。計画は中止されたがフランスのヴェロニクとディアマン計画に繋がった。

A9/A10（Aggregat 9/Aggregat 10）は、1940年から開発が開始された大型ロケット。二段式ロケットであり、上段がA9、下段がA10である。ヨーロッパからアメリカ合衆国本土まで届く長距離ロケット「アメーリカ・ラケーテ」Amerikaraketeとして開発されていた。1942年には開発予算が打ち切られたが、A4b開発の名目で得た予算の一部を充てて開発が継続された。燃料と酸化剤はアルコールと液体酸素で、エンジンは共に1機ずつ。終戦までに試作機の製造にも至らなかった。最大射程は約5,000kmで、現在の中距離弾道ミサイルにあたる。

A9は全長14.18m、胴体直径1.67m、総重量16,259kg、A10は全長20.0m、胴体直径4.12m、総重量69,043kg。A9には固定翼が付けられ射程の延伸を狙っていた。A10も尾部に大型の安定翼を有する。誘導には無線誘導のほか、機体に乗員を乗せ有人誘導とする構想もあった。

A11は、A9/A10の発展型、構想のみで実用化していない。A10の下段に加えるロケットであり、A9/A10/A11の三段式ロケットを構成する。A10用ロケットモーター6基を搭載し、全長25m、胴体直径は8.1mとなる。人工衛星打ち上げ能力を有するロケットとなるものであった。

A12は、A9/A10/A11の発展型、構想のみで実用化していない。A11の下段に加えるロケットであり、A9/A10/A11/A12の四段式ロケットを構成する。A10用ロケットモーター50基を搭載し、全長33m、胴体直径は11mとなる。宇宙船打ち上げ能力を有するロケットとなるものであった。

</doc>
<doc id="1878561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878561" title="雪が降るまえに">
雪が降るまえに

「雪が降るまえに」（ゆきがふるまえに）は、大黒摩季の22枚目のシングル。CDコードは、TOCT-22188。

大黒本人は、本作を「大コケシングル」と称した事がある。
その理由は、「(出身地の)北海道に住んでいた頃、雪が降ってしまうとたちまち積雪が増し、簡単に会いにいく事が困難になってしまう。だから、雪が降る前に会いに行こう!と言う気持ちを曲にしたが、実際に深い積雪になる地方自体が少なく、そのような経験をしていない人達が大多数だったため、北海道以外の方達には共感をあまり得なかった。」と、自身のラジオで述べていた。

雪の降るまえに
One Way & Two Hearts

LIFE IS ALIVE

</doc>
<doc id="1878564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878564" title="アルチョム・グリゴリエフ">
アルチョム・グリゴリエフ

アルチョム・グリゴリエフ（、1992年2月27日 - ）は、ロシア出身の男性フィギュアスケート選手（男子シングル）。2009年世界ジュニアフィギュアスケート選手権3位、2007年ヨーロッパユースオリンピックフェスティバル優勝。2009-2010シーズンロシアナショナルチームメンバー。
アルテム・グリゴリエフとも表記される。

</doc>
<doc id="1878565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878565" title="クレイジーボックス">
クレイジーボックス

株式会社クレイジーボックスは、日本の芸能事務所。主にナレーター、声優のマネージメントを行っている。

</doc>
<doc id="1878567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878567" title="草間良男">
草間良男

草間 良男（くさま よしお、1888年4月3日 - 1968年2月18日）は日本の医学者である。

長野県松本市に生まれる。1916年スタンフォード大学理学部、1920年同医学部を卒業し帰国。その間ジョンズホプキンス大学にも学び、医学・公衆衛生学をおさめる。慶應義塾大学衛生学教室に入り、1926年再渡米。

1930年慶應義塾大学教授に就任。第二次世界大戦後GHQに協力して、インターン制度導入等、医療制度・医学教育の改革につくした。1940年慶應義塾大学医学部予防歯科学研究所所長、1955年同大医学部長に就任。1960年名誉教授。

西洋医学に対しては懐疑的で、予防医学を重視する考え方であった。勲三等旭日中綬章受勲。

</doc>
<doc id="1878569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878569" title="家電芸人">
家電芸人

家電芸人（かでんげいにん）とは、特定の家電製品を持ち上げて詳しくかつ熱く語る芸人である。

テレビ朝日のトーク番組『雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク!』（以下、『アメトーーク』）から発した語である。同じく『アメトーーク』により有名になった「雛壇芸人」とともに、2009年ユーキャン新語・流行語大賞にノミネートされた。

『アメトーーク!』の2008年3月27日放送回「第5回持ち込みプレゼンSP」でペナルティのヒデが家電に詳しい芸人を集めて家電に関するトークをする企画「家電芸人」をプレゼンした。番組プロデューサーの加地倫三によると、番組MCである雨上がり決死隊の蛍原徹の夫人が企画に一票投じたことで、制作を決めた。同年6月19日放送回で、実際に企画が放送された。加地によると当初は1週のみ放送する予定だったが、スタジオの観客の反応が予想以上に良かったため、2週連続放送することになった。『アメトーーク』は深夜枠ながら10%台の視聴率を誇っているが、家電芸人をテーマにした回は特に高い（ビデオリサーチ調べ）。

家電芸人の特筆すべきところは、実際の商品売上に影響している節が見受けられ、それをメーカーや小売店も認知しているところにある。日経流通新聞の取材では、『アメトーーク』を見てブランドを指定する顧客の存在や、家電量販店の営業が家電芸人のトークに唸り、参考にする報告があった。この背景には、家電芸人のコメントはあくまで使用者の視点から述べられており、それだけ説得力が強いためと分析される。中でも劇団ひとりは「ITボーイ」と称し、現在のパソコンなどのIT家電の便利機能などを紹介している。『アメトーーク3時間スペシャル』では、写真を動かしてさらに声を吹き込むことのできるソフトを紹介した。

ヤマハのホームシアター用スピーカー「YSPシリーズ」は、『アメトーーク』でチュートリアルの徳井義実が語った後の2009年1-2月の売り上げがメーカー計画の3倍になった。シャープ担当者も、同社掃除機「EC-VX 200」の売り上げが急上昇した理由を雨上がり決死隊の宮迫博之が静音や空気清浄効果を同番組にて上手く伝えた点を挙げた。同社では、土田晃之が取り上げた加湿空気清浄機「KC-W65」でも一時品切れ状態を起こした。この他にも細川茂樹が紹介したオークローンマーケティングの商品など、家電芸人のトークによる売り上げ急増例は散見される。

家電芸人のひとりである土田晃之は、日経流通新聞のインタビューにて「結局家電芸人たちは自己の興味や実用に基づいた情報収集の結果を話しているに過ぎない」と語った。品川祐のパソコンや関根勤のマニアックな商品などもそうで、土田の場合は6人家族ということもあり、白物家電に関心が傾いているという。

番組プロデューサーの加地倫三は、自然体で商売がからまない立場にいながら語る、芸人のプレゼンテーション能力の高さが背景にあると見ている。また、土田は「家電芸人は語る家電の単なるいちファンであり、知識は量販店員やマニアに全く及ばないとしながらもメーカーの機嫌を伺う必要が無い立場にいる点が逆に効果を生んでいるのでは」と語る。

メーカー側もこの点は認識しており、CMに品川を起用したパナソニックのような例もある。一方、自社商品を紹介した家電芸人を広告に抜擢することが逆効果ではとためらうケースもある。

</doc>
<doc id="1878570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878570" title="パブリック・エネミーズ">
パブリック・エネミーズ

『パブリック・エネミーズ』（原題: "Public Enemies"）は、2009年のアメリカ映画。原作はによる、実在した犯罪者ジョン・デリンジャーを主人公としたノンフィクション本である。

舞台は1933年の大恐慌時代のアメリカ。銀行強盗のジョン・デリンジャーは、警察をあざ笑うかのような大胆な手口、弱者からは奪わないという姿勢で、犯罪者でありながらさながら大スターのようにもてはやされていた。

司法省捜査局（BOI）長官、J・エドガー・フーヴァーは越境犯罪を繰り返すデリンジャーを「公共の敵筆頭（Public Enemy No.1）」として指名手配し、更にシカゴ支局へ“プリティ・ボーイ”・フロイドを射殺したメルヴィン・パーヴィス捜査官を赴任させる。

ある日、デリンジャーはビリー・フレシェットという神秘的な魅力をもつ女性と出会う。ビリーも、彼の強引で一途な愛に次第に惹かれていく。捜査の目をかいくぐり、密会する2人。

例え逮捕されてもすぐさま脱獄し、再び銀行強盗に手を染めるデリンジャー一味。しかし、それまで後ろ盾となっていた者達はデリンジャーを「お前のやり方はもはや時代遅れ」だと切り捨てる。一方、彼らを追うパーヴィス達捜査局は地方支局から古参の武闘派捜査官を呼び寄せ、少しずつ綻びを見せ始めたデリンジャー一味へと捜査の手を届かせようとしていた。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1878571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878571" title="中川広">
中川広

中川 広（なかがわ ひろし、1888年（明治21年）1月31日 - 1954年（昭和29年）10月31日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

兵庫県出身。1910年（明治43年）5月、陸軍士官学校（22期）を卒業。同年12月、歩兵少尉に任官し。1917年（大正6年）11月、陸軍大学校（29期）を卒業した。

1934年（昭和9年）8月、歩兵大佐に昇進し歩兵第70連隊長に就任。1936年（昭和11年）8月、第9師団参謀長に異動。日中戦争に出征し、第二次上海事変、南京攻略戦、徐州会戦に参加。1938年（昭和13年）3月、陸軍少将に進級し歩兵第2旅団長となる。1939年（昭和14年）8月、留守第3師団司令部付に転ずる。

1940年（昭和15年）8月、台湾混成旅団長に就任し中国に出征。同年12月、陸軍中将に進み、台湾混成旅団を改編し新設された第48師団長に親補された。1941年（昭和16年）8月、第48師団は台湾軍隷下となり台湾に帰還。1941年（昭和16年）9月、太平洋戦争の前に予備役編入となった。

</doc>
<doc id="1878572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878572" title="チンク">
チンク

チンク () は、中国人を表す英語の侮蔑語である。当初は主にアメリカ合衆国の白人が、19世紀末に急増した中国系移民を呼ぶのに使用した言葉。しばしばアメリカ人はアジア人移民の出身国を区別できないので、チンクも他のアジア人を含んだ侮蔑語としても使用される。

語源にはいくつかの説がある。

チンクの最初の用例は、1874年に見られる、印刷物では1878年。

アメリカ合衆国ではオーナーが自身の容貌が中国人に似ていることにヒントを得て「チンクズ・ステーキ」なる飲食店を1949年開業していたが、2013年に後継者が差別にあたるのではないかとして店名を変えたところ常連客の支持を失い大幅に売り上げが落ちてしまうような問題が起きている。なお、店名変更の際にアメリカ社会では1万名に上る変更反対署名が集まっている。

</doc>
<doc id="1878573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878573" title="大渕絹子">
大渕絹子

大渕 絹子（おおふち きぬこ 1944年11月12日 - ）は、日本の元政治家。元参議院議員（通算3期）。

新潟県小千谷市出身。1989年に行われた参議院議員新潟県選挙区補欠選挙に日本社会党から出馬し、初当選。いわゆる社会党のマドンナブームの火付け役となった。以後3期連続当選。

環境特別委員長、社会民主党参議院会長などを歴任。1998年の第18回参議院議員通常選挙では党の退潮と田中直紀の出馬による乱戦を制し社民党唯一の参議院地方選挙区の議席を守った。

2002年、党の北朝鮮による日本人拉致問題に対する対応等への不満を理由に社民党に離党届を提出。しかし、受理されず除名処分となった。その後、「民主党・新緑風会」に入会。2004年の第20回参議院議員通常選挙では民主党公認での出馬を模索したものの民主党と社民党が両党推薦無所属統一候補（新潟方式と呼ばれる）として近藤正道を擁立したため、出馬を断念し引退した。2015年春の叙勲で旭日重光章受章。

</doc>
<doc id="1878575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878575" title="H&K GMW">
H&K GMW

H&K GMW（の略称。英語のGrenade Machine Gunの略称からGMGとも呼ばれる）は、ドイツのヘッケラー&コッホ社がドイツ陸軍向けに設計した自動擲弾発射器である。

開発は1992年-1995年にかけて行われた。GMWはベルト給弾式であるが、給弾レバーの切り替えで左右どちらからでも給弾が可能なように設計されている。作動はブローバック式で、撃針は突き出ない安全機構が組み込んである。射撃モードは機関部後端の選択レバーで切り替えることができ、半自動射撃と毎分340発の全自動射撃を選択できる。

機関部右上に光学式照準器が付属するが、暗視装置を含む様々な照準装置を駆使することで、さまざまな状況下において長距離の標的に対して的確に擲弾を投射することが可能である。

主に陣地に設置したり、車両に車載されて運用される。ドイツ軍に配備されたものは、アフガニスタン紛争において実戦投入された。

</doc>
<doc id="1878576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878576" title="今枝近義">
今枝近義

今枝 近義（いまえだ ちかよし、慶長19年（1614年） - 延宝6年12月29日（1679年2月10日））は、加賀藩の家老。

父は加賀藩家老今枝直恒。幼名は阿萬。通称は弥平次、民部。諱は直治、直賢、直友とも。号は信斎。正室は篠原長次の娘。養子に今枝直方、前田知臣室（日置忠治の娘）。

慶長19年（1614年）、今枝直恒の三男として誕生した。寛永5年（1628年）、祖父今枝重直の死去により、その隠居料500石を賜る。寛永12年（1635年）、元服する。寛永19年（1642年）、宗門奉行。慶安5年（1652年）、父直恒の死去により遺領1万2500石を相続する。

加賀藩家老、藩主前田綱紀の守役となる。祖父から相続した500石は弟直玄に与えた。明暦3年（1657年）、明暦の大火の際に、江戸藩邸の藩士を指揮して防火に努める。寛文2年（1662年）、1500石加増。祖父重直の菩提を弔うために蓮華寺を再興する。寛文7年（1667年）、病のために家老を辞職する。延宝3年（1675年）、隠居して養子の直方（実弟の岡山藩家老日置忠治の五男）に家督を譲る。延宝6年（1678年）12月29日死去。享年65。

</doc>
<doc id="1878583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878583" title="井関勇人">
井関勇人

井関 勇人(いせきはやと、1971年 - ）は、テレビ東京制作局CP制作チームのプロデューサー。

大阪府立池田高校、関西大学商学部卒業後、1993年テレビ東京に入社。営業局、制作局CP制作チーム、チーフプロデューサー、編成局編成部を経て、2003年には、ディレクターとして「田舎に泊まろう!スペシャル」で日本民間放送連盟賞テレビエンターテインメント部門優秀賞を受賞。2013年8月頃から現職。ドキュメンタリーからバラエティ、音楽・歌謡番組、ドラマに至るまで幅広いジャンルを手がける「人情派」プロデューサーとして知られている。

プロデューサーとして手掛けた「イツザイ」「イツザイS」では、2009年にNHKの若者番組「パフォー!」と、2010年にはフジテレビのバラエティ番組「めちゃ×2イケてるッ!」とコラボレーション番組を行うなど、局の垣根を越えた取り組みにもかかわっている。

</doc>
<doc id="1878587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878587" title="源盛経 (河内源氏頼清流)">
源盛経 (河内源氏頼清流)

源 盛経　（みなもと の もりつね 、生没年不詳）は、平安時代後期の武将。 河内源氏の源頼清の曾孫にあたる。皇后宮少進。父は山城介の源仲家（藤原仲家）。

武芸に秀で、帯刀などを経て、警護の武士として朝廷に仕えた。河内源氏の一流ではあるが、藤原姓を称した一族も多く、父も藤原姓を称した。盛経に関しては、養子とする説もあり、同名同族の稲沢盛経（源盛経）と同一人物説もあるが定かではない。子とされる盛仲・盛光・盛親の名が稲沢盛経の孫などにも見られることや活動時期が重なるために同説が唱えられているが、定着はしていない。

</doc>
<doc id="1878589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878589" title="SM-64 (ミサイル)">
SM-64 (ミサイル)

SM-64 ナバホ(SM-64 Navaho)は、アメリカ合衆国で開発していた長距離地対地ミサイル。超音速飛行が可能な大陸間巡航ミサイルであり、ノースアメリカンが開発を行なっていた。長距離弾道ミサイルの実用化見通しにより、1958年に開発が中止された。

大陸間攻撃兵器としての高速長距離巡航ミサイルの開発は第二次世界大戦終結後の1946年から開始されている。MX-770計画と呼称されたミサイル開発計画は、ドイツの固定翼がついて射程が延長されたV2ロケット（A4b）を意識し、核弾頭搭載で射程800kmのミサイルというものであった。技術進展に伴い1948年にはXSSM-A-2として射程1,600kmの設計が組みあがってきた。XSSM-A-2はカナードと小規模なデルタ翼を有する機体である。アメリカ空軍は、より高性能のミサイルを求め、射程1,600kmのミサイルをフェーズ1、射程4,800kmをフェーズ2、射程8,900kmをフェーズ3として段階的に長距離ミサイルを開発することを求めた。1949年中にフェーズ1の開発はキャンセルされ、改めて1950年にWS-104Aとして長距離型が開発されることとなった。試験機としてX-10も本格開発も進められることとなった。

X-10は無人ジェット機であり、ナバホの空力特性や長距離誘導・航法などを研究する役割を負っていた。1953年からエドワーズ空軍基地で飛行試験が開始されている。フェーズ2の機体はXSSM-A-4,ナバホII(G-26)の名称で、フェーズ3の機体はXSSM-A-6,ナバホIII(G-38)の名称で開発が進められた。1951年にはそれぞれXB-64およびXB-64Aに名称が整理されている。1956年にはさらにSM-64およびSM-64Aに変更された。SM-64はXSSM-A-2と異なり、主エンジンがロケットエンジンからラムジェットエンジンになり、射程の延伸が図られている。カナードと双垂直尾翼があり、小規模なデルタ翼の主翼を低翼配置で有している。SM-64は大型液体ロケットブースター1基を装着し、発射台より垂直発射される。1956年11月からケープカナベラル空軍基地で発射試験が開始された。

SM-64Aは、SM-64を大型化した機体でカナードに菱形の主翼を有する。ラムジェットエンジン2基を搭載し、大型液体ロケットブースター1基を装着する。1952年から本格開発が開始されている。

SM-64の開発は進められていたものの、同時に開発されていたアトラス大陸間弾道ミサイルの実用化の見込みが出てきた。弾道ミサイルのほうが速度が速いため、飛行時間が短く被撃墜可能性も低い。このため、SM-64の開発が見直され、開発予算が縮小し、SM-64Aの完成が伸びることとなった。1957年2月にはSM-64Aの設計が完了したものの作業が進展せず、1957年7月13日にX-10も含め、開発中止が決定した。一部の残試験が継続されたものの、1961年には完全に計画終了となった。

</doc>
<doc id="1878592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878592" title="フランス飛行クラブ">
フランス飛行クラブ

フランス飛行クラブ（）は1898年に設立された世界最古の航空クラブであり、1905年に設立された国際航空連盟（）の設立メンバーである。

発足当時はフランスにおける航空規則を制定した。航空におけるいくつかの「最初」の記録、たとえば最初の1kmの飛行やヘリコプターの飛行を認定した。

また次のような賞や飛行競技会を設けた。
クラブの機関誌として 'The Aérophile'を発行した。1997年から 'Aérofrance'と改名された。

1945年からは航空規則の制定の機能は他の機関にゆずり、航空の普及活動だけを行っている。

フランス飛行クラブは航空の進歩に貢献した人物にGrande Médaille de l'Aéro-Club de France を送っている。受賞者は以下である。

</doc>
<doc id="1878593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878593" title="ワシントン・ライオンズ">
ワシントン・ライオンズ

ワシントン・ライオンズ（Washington Lions）は、かつてワシントンD.C.に拠点をおいた、プロアイスホッケーチーム。

ほぼ同時期に同名のチームが2つ存在した。

AHL（アメリカン・ホッケー・リーグ）に所属したワシントン・ライオンズは、1941‐42年シーズンよりプレーを開始、ワシントン・コロシアムに本拠地を置き、2シーズンプレーした後、第二次世界大戦勃発により活動を一時休止した。

AHLライオンズが休止している間、EHL（東部ホッケーリーグ）所属の別のワシントン・ライオンズが結成され、こちらは1944‐47年の間活動した。

AHLライオンズは、1947-48年シーズンに復活した。
その後1948-49年シーズンまでの2年間プレーした後、オハイオ州シンシナティに移動、シンシナティ・モヒカンズとしてプレーした。

AHLライオンズが抜けた穴は、EHLライオンズによって埋められ、1951–53年シーズンと 1954–57年シーズンをプレーした後、ワシントン・プレジデンツと改名した。

AHL シーズンのみ

</doc>
<doc id="1878597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878597" title="カンネツ">
カンネツ

株式会社カンネツ（英称：）は日本の冷却装置製造メーカー。本社は大阪府大阪市北区中之島に所在する。

</doc>
<doc id="1878601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878601" title="築地 (曖昧さ回避)">
築地 (曖昧さ回避)

築地（ついじ、つきじ）は、日本の地名。または日本における姓のひとつ。埋立地・堤・石垣等を建築した土地であることを示す。

</doc>
<doc id="1878607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878607" title="高畠定吉">
高畠定吉

高畠 定吉（たかばたけ さだよし、天文5年（1536年） - 慶長8年1月3日（1603年2月13日））は安土桃山時代の武将。高畠吉光の子で、高畠定良の兄。石見守。通称は孫十郎。尾張の出身で、前田利家に仕え戦績を重ねた。利家の妹津世姫(長久院)を夫人に迎えている。

七尾城、加賀劔、越中宮崎城などの守将を務め、利家股肱の臣の一人として北陸攻略、鎮定に寄与した。荒子七人衆、越前府中二十一人衆に名を連ねている。利家の死後は息子の前田利長に仕え、関ヶ原の戦いの際には金沢城の留守を任されている。1602年に致仕し、剃髪して京都に隠棲した。

</doc>
<doc id="1878608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878608" title="横山長知">
横山長知

横山 長知（よこやま ながちか）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将、加賀藩前田家の家臣。

永禄11年（1568年）、横山長隆の子として誕生した。

丹波国円通寺で修練に励み、後に父・長隆と共に前田利長に仕える。この頃の利長は織田信長から越前府中に3万石を与えられており、父・利家とは別に独自の家臣団を編成し、横山父子はその一員であった。

天正11年（1583年）、長隆が賤ヶ岳の戦いで戦死すると、利長から200石を拝領して家督を引き継ぐ。主君・利長が利家の没後に家督を継ぐとこれに随従して金沢城に入り、加賀藩の重臣に加えられる。その後、利長が徳川家康から謀叛の嫌疑をかけられた際には大坂城に赴き、家康に陳弁している。だが、利家以来の加賀藩の重臣は徳川家への臣従への拒否感があり、陪臣であった（利家の家臣ではない）横山が重臣の列に加わることにも反発した。慶長7年（1602年）には利長の命を帯び、前田家の古参家臣で家中における反徳川派の中心人物であった大聖寺城主・太田長知を殺害している。以降も利長の一番の腹心と言える存在であり、利長が家督を異母弟の利常に譲って隠居した後も奥村永福・篠原一孝とともに筆頭家老の任にあったが、重臣たちの横山への反感は以降も続き、慶長16年（1611年）に利長が重病になり一時は死を覚悟して書いた遺言には、横山が他の重臣と不仲であることを憂慮する文言が記されている。

ところが、慶長19年（1614年）2月に利長が奥村栄頼（永福の三男）の讒言を信じて、近づく徳川家と豊臣家の軍事衝突に対する対応を本多政重と協議した、と聞いて憤慨し、一族と共に剃髪致仕を申し入れると、利長や本多政重の説得にもかかわらず出奔してしまう。奥村は篠原一孝に対して、利長の命令であるとして横山を討ち取るように指示するが、利長が横山を誅殺することはあり得ないと考えた篠原は、むしろこれは奥村が自分を陥れる罠ではないかと疑って指示を拒絶した。

大坂冬の陣最中の10月になって、横山は突如比叡山を降り、越前麻生津の陣にて大坂に出陣途中の前田利常と会見してそのまま帰参したものの、長年の主君であった利長は既に5月にはこの世を去っていた。翌年の夏の陣には参陣して、戦功により従五位下・山城守に叙任された。また、本多政重と共に大坂城の修築工事も担当している。

正保2年（1645年）、嫡男の康玄に先立たれ、藩主前田光高から致仕を許される。翌3年（1646年）に康玄の後を追うように死去した。家督は孫の忠次が相続、子孫は代々加賀藩家老を輩出する家系として栄達した。次男の長次は人質として江戸に赴き、のち幕府に仕え5千石の旗本寄合となった。

</doc>
<doc id="1878609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878609" title="下野一霍">
下野一霍

下野 一霍（しもの いっかく、1889年9月11日 - 1969年6月24日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。旧姓、松原。

東京府出身。1911年（明治44年）5月、陸軍士官学校（23期）を卒業。同年12月、砲兵少尉任官。1914年（大正3年）11月、陸軍砲工学校高等科（第20期）を優等で卒業。さらに1919年（大正8年）11月、陸軍大学校（31期）を優等で卒業した。

1932年（昭和7年）4月、陸士教官となり、1934年（昭和9年）9月、砲兵大佐に昇進。1935年（昭和10年）3月、野戦重砲兵第8連隊長に就任。1937年（昭和12年）3月、第6師団参謀長に発令され、谷寿夫師団長に仕える。日中戦争に出征し、第二次上海事変、南京攻略戦、徐州会戦に参加。1938年（昭和13年）3月、陸軍少将に進級し下志津陸軍飛行学校付となる。

1938年7月、熊谷陸軍飛行学校幹事に転じ、第9飛行団長に異動。1940年（昭和15年）8月、下志津飛行学校長となり、同年12月、陸軍中将に進み太平洋戦争を迎えた。

1942年（昭和17年）2月、漢口で新設された第58師団長に親補され、司令部を応城に置き、前身であった独立混成第18旅団の任務を引き継ぎ応城付近の警備や治安維持に従事した。1944年（昭和19年）3月、南方軍付となり、同年5月、同軍兵站監に就任したが、同年12月、東部軍付となり帰国。1945年（昭和20年）2月、予備役編入となった。

</doc>
<doc id="1878640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878640" title="交易港">
交易港

交易港（こうえきこう、）は、交易の形態。共同体の外部との交渉を行なう制度であり、物理的な場所でもある。

交易港は、国際市場が成立する以前の普遍的な交易制度とされる。地理的には、海岸、砂漠、河口、平原と山岳など生態学的に異なる地域の境界に多く、内陸にも存在する。交易港が生まれる理由としては、経済的行政管理の必要、政治的中立性の維持、輸送の便の3つがあげられる。取引は市場メカニズムによる価格競争を通してではなく、行政管理的に処理される。

交易港での交易は、沈黙交易よりも大規模なものとされる。沈黙交易は2つの共同体が参加するものだったが、交易港には多数の共同体が参加できる。政治的中立性が重要とされ、敵国人の安全を保証する場合もある。たとえばマンプルシの首長アタビアは、首都ガンバガが交易で栄えると遷都して、ガンバガを自治にゆだねたとされる。一方、交易港を政治的に支配しようとした場合は衰退することがあり、エルナン・コルテスがアカランを支配しようとした事例がそれにあたる。

共同体は、交易港を分離して扱い、外部からの影響が及ぼないようにする。こうした特徴のため共同体の内部とは異なる貨幣（対外貨幣）が用いられ、専門の対外交易者が参加する。対外交易者としては、メソポタミアのタムカルム、古代ギリシアのエンポロス、アステカのポチテカなどが知られている。

交易港の中には、ルーアンやドレスタットのように国際的な市場の近くに地域の市場が開かれている土地もあった。そのような場合は、国際市場と地域市場とは空間が区別されていた。

遺跡が確認できる古代の交易港としては、メソポタミアのカルム、シリアのパルミラ、ウガリト、フェニキアのシドンとティルス、古代ギリシアのエンポリウム、北ヨーロッパのヴィクなどがある。マックス・ウェーバーは、古代ギリシアにおいて外来商人を保護した者であるプロクセニー（Proxenie）について論じ、これに対応するものとして中世ヨーロッパの主人権（Wirtsrecht）をあげた。

中国では朝貢貿易によって周辺国を服属させ、明・清の時代には各地の交易港に市舶司をおいて管理交易を行なった。広州市、泉州市などがあげられる。

インド洋のシャーバンダル制度も市舶司と同様に交易港制度の一種とされる。イスラーム世界では、外来交易者と地元交易者が客人と主人の関係を結び、客人は現地社会と接触せずに主人に取引を任せる形態も存在した。内陸において交易港制度を持った都市として、キャラバン都市であるカンダハール、イスファハン、サハラ交易のトンブクトゥなどがある。

中世日本の長崎では、渡来商人と日本商人は市が立つ日以外の接触が禁じられ、ポルトガル商人は船宿の保護下におかれて内町に住み、日本商人は外町に住んだ。同様の分割は平戸、横瀬浦にも見られた。

その他、アステカとプトゥン人が交易を行った、ダホメ王国が奴隷貿易に用いたウィダー、フェルナンド・ポー島、モガディシュなどが知られている。

</doc>
<doc id="1878641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878641" title="THE BELL'S">
THE BELL'S

THE BELL'S（ザ・ベルズ）は、かつて存在した日本のロックバンド。1989年にトイズファクトリーよりメジャーデビュー。1992年無期限活動停止。

</doc>
<doc id="1878644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878644" title="ダブルナイト">
ダブルナイト

『ダブルナイト』は、玉岡かがりによる日本の4コマ漫画作品。芳文社の月刊4コマ漫画雑誌『まんがタイムきらら』にて2007年3月号から2010年2月号まで連載されていた。

とあるマンションに引っ越してきた夏野稲穂は、ユキと名乗る隣室の住人に一目惚れされる。外見・言動など、どう見ても女の子にしか見えないユキだったが、実はれっきとした男の子であった。

この作品は、稲穂とユキの間の一風変わった微妙な関係を描く、ラブコメ要素を含んだ4コマ漫画作品である。

芳文社より「まんがタイムKRコミックス」として刊行されている。

</doc>
<doc id="1878649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878649" title="H&K MG4">
H&K MG4

H&K MG4は、H&K社が開発した5.56mm口径のベルト給弾式軽機関銃（分隊支援火器）である。ドイツとスペインが制式採用しており、ドイツ連邦軍に制式採用される以前には、社内でMG43と呼ばれていた。

ドイツ連邦軍の緊急展開部隊やPKO参加部隊が、H&K G3に代わって5.56x45mm NATO弾を使用するH&K G36をアサルトライフルとして採用したため、それまで分隊支援火器として用いられてきた7.62x51mm NATO弾を使用するラインメタルMG3に代わって銃弾の互換性を保つために試作が指示された。

H&K社では1990年代に開発を行い、2001年に公表。2003年にドイツ連邦軍の分隊支援火器として採用され、試験時の名称MG4がそのまま制式名となった。

外見は、同じ5.56x45mm NATO弾を使用する分隊支援火器であるベルギー製ミニミ軽機関銃やイスラエル製IMI ネゲヴにそっくりであるが、前2者と異なりG36などのアサルトライフルの弾倉からの給弾は不可能であり、給弾はベルトリンクのみによる。空薬莢は下方に排出されるが、右方向に変更することも可能である。

キャリングハンドルが銃身交換用グリップを兼ねており、連射により加熱した銃身を素手で容易に交換できるように工夫されている。これは、銃身の交換に耐熱布などを必要とした前任のMG3と比べ改善された点である。薬室の閉鎖はボルトを回転して行うロータリー・ボルト・ロッキングによるもので、小回転角で固定できるようにマイクロ・ロッキング・ラグが装備されている。

銃床はプラスチック製で、携行性に配慮して折畳式のものを採用しており、銃床内部には清掃器具が収められている。また、安定した射撃を実現するため折畳式二脚が標準装備されているのに加え、アメリカ製のM112A1三脚に取り付けることも可能である。照準は最大1,000mの射距離に対応したアイアンサイトを使用するが、必要に応じてピカティニー・レールに光学機器を追加できる。

MG5（HK121）は、MG4を7.62x51mm NATO弾仕様にしたものである（このような例はミニミ軽機関銃に対するが存在する）。MG4をサイズアップしただけでなく、銃身上部にカバーがついている。現在はドイツ連邦軍においてMG3の代替として採用されている。

参考：

MG4は、ドイツ連邦軍の分隊に配備されているMG3汎用機関銃の後継（MG3は車載など他の用途で使用される）として急速に交代が進められている。また、プーマ装甲歩兵戦闘車の副武装としても使用される。ドイツ以外では、スペイン陸軍に採用されている。

輸出も提案されているが、5.56mm口径の分隊支援火器市場は既にミニミ軽機関銃やIMI ネゲヴによって占有されているため採用国は少ない。また、ベルト給弾専用でボックス給弾機構を有しない事や、重量の大きさ、そして、使用実績のなさなど、ミニミに対し劣っている部分が多いことも理由として挙げられる。

</doc>
<doc id="1878650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878650" title="フルトン郡 (オハイオ州)">
フルトン郡 (オハイオ州)

フルトン郡（フルトンぐん、Fulton County）は、アメリカ合衆国オハイオ州の郡の一つである。
2000年現在の人口は42,084人、郡庁所在地はウォーシオンである。

郡名は、蒸気船を発明したロバート・フルトンに由来をする。

フルトン郡はトレド都市圏の一部にあたる。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、この郡の総面積は1,055km (407mi)である。
このうち1,054km (407mi)が陸地、1km (0mi)が水地域であり、総面積の0.09%を水地域が占めている。

2000年現在の国勢調査で、この郡の人口は42,084人、15,480世帯、及び11,687家族が暮らしている。人口密度は40人/km (104人/mi)である。15軒/km (40軒/mi)の密度に16,232世帯の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人95.65%、アフリカン・アメリカン0.24%、先住民0.26%、アジア0.42%、太平洋諸島系0.04%、その他の人種2.31%、及び混血1.08%、人口の5.76%はヒスパニックまたはラテン系である。

15,480世帯のうち、37.10%は18歳未満の子供と同居しており、63.20%は夫婦で一緒に生活をしている。8.20%は夫のいない女性が世帯主であり、24.50%は独身である。全世帯の21.10%は一人暮らしであり、9.40%が65歳以上である。平均世帯人数は2.69人であり、平均家族人数は3.13人である。

この郡の住民は28.30%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下は7.70%、25歳以上44歳以下28.70%、45歳以上64歳以下が22.60%、65歳以上が12.70%である。

中央値年齢は36歳である。女性100人あたりに対しての男性の人数比は95.60人である。18歳以上の女性100人あたりに対しての男性の人数比は93.30人である。

この郡の一世帯ごとの平均的な収入は44,074ドルであり、家族ごとの平均的な収入は50,952ドルである。男性36,180ドルに対して女性は25,137ドルの平均的な収入である。一人当たりの収入は18,999ドルである。人口の約4.00%及び家族の5.40%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の6.10%と65歳以上の4.60%は貧困線以下の生活を送っている。

"詳細はオハイオ郡政府を参照"

 都市 
 村

</doc>
<doc id="1878653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878653" title="神保共子">
神保共子

神保 共子（じんぼ ともこ、1945年2月4日 - ）は、日本の女優。本名も同じ。神奈川県出身。特技は三味線。

文学座所属。

主に舞台を中心に活躍している。

1967年
1974年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年

</doc>
<doc id="1878663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878663" title="愛媛県立三間高等学校">
愛媛県立三間高等学校

愛媛県立三間高等学校（えひめけんりつみまこうとうがっこう）は、愛媛県宇和島市にある高等学校である。

自律・清純・友愛

</doc>
<doc id="1878668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878668" title="田村ゆかり">
田村ゆかり

田村 ゆかり（たむら ゆかり、1976年2月27日 - ）は、日本の女性声優、歌手、ナレーター。アミュレート（事務所）、Cana aria（音楽レーベル）所属。福岡県出身。公式ファンクラブは「Mellow Pretty」。

声優としては、幅広い声質で様々なタイプのキャラクターの声を演じた。『ひぐらしのなく頃に』での古手梨花では二面性のある役の声を演じ、『極上生徒会』では主人公の蘭堂りのと、人形（パペット）のプッチャンの1人2役を一度の収録でこなした（ランス・ビーン登場時は1人3役）。『勇者シリーズ』ではOVA作品『勇者王ガオガイガーFINAL』においてシリーズ初の女性勇者ロボを一人三役で担当した。『R.O.D -THE CD-』では、西園はるひ、西園なつめ、西園あきえ、西園ふゆひこの1人4役をこなす。『ねこだもん。』では、全13話すべて違うキャラクターの声を演じた。

歌手活動では、恋愛を「永遠のテーマ」としている。元気で明るい曲調を定番とする が、ジャズ風の曲やラップの入った曲があるなど、曲調は多彩である。声優である自身の声を活用することが重要との考えから、バックコーラスには自身の声を使用している。コンサートでは衣装・ぬいぐるみなどによる視覚効果の高い演出がなされており、観客との一体感が強い。

声優・歌手双方に関連する活動として、『魔法少女リリカルなのは』シリーズなどのアニメでは声優として主演するとともに、テーマソングを担当した。また、テレビアニメ『のうりん』作中では、自身のコンサートの様子をパロディ化したシーンを演じた。

ラジオパーソナリティとしても活動しており、『田村ゆかりのいたずら黒うさぎ』は2003年4月から2016年3月までつづく長寿番組となった。2006年には、文化放送A&Gゾーンにおいて聴取率1位を獲得した。

幼少時は松田聖子や『魔法の天使クリィミーマミ』といった、アイドルに憧れていた。小学校時代は高い声がコンプレックスで、わざと低い声をだして友達と話していた時期があったという。声優になったのは、小学校4年生の時に国語の授業の朗読を褒められたのが影響。

商業高校に進学した後は、演劇部と漫画研究部に所属し、またアイドルの養成所にも1年半通っていた。

高校卒業後、地元の一般企業で働きながら代々木アニメーション学院福岡校に通う。その頃、KBCラジオの深夜番組『中島浩二アワー THE3P』のアシスタントを担当していた時期もあった。代々木アニメーション学院では課程を修了するもデビューはできず、勤めていた会社を退職し上京。日本ナレーション演技研究所に入所し、のちにアーツビジョン所属となる。養成所の先生が音響監督を務めたPCゲームに、端役のウェイトレス役の声で出演させてもらったのが声優デビューだったという。

デビュー時は声優としての仕事が少なく、歌手としての仕事の方が多かったため、声優としてのあり方に悩んだ時期もあったという。高い声がコンプレックスで友人関係がうまくいかず、養成所でのいじめ、長い下積み生活 といった様々な苦労を乗り越えたという。

1996年に文化放送『SOMETHING DREAMS マルチメディアカウントダウン』内で結成された「ドリカンクラブ」の一員となる。1999年には、その中から堀江由衣とユニット「やまとなでしこ」を結成した。

1997年、ラジオドラマ『マクロス・ジェネレーション』のヒロイン、パッセル役で本格的に声優デビューし、挿入歌「勇気をください」のシングルで歌手デビューも果たす。これを含め、1999年までに4枚のシングルとミニアルバム『WHAT'S NEW PUSSYCAT?』をポリグラムから発売した。ただし公式サイト内の分類では、ミニアルバムはオリジナルCDとされているが、シングルに関してはオリジナルCDとはされず、キャラクターCDとなっていた。
2001年4月、公式ファンクラブ「Mellow Pretty」（運営は株式会社モストカンパニー、東京都新宿区）を設立。

2007年1月1日付でアーツビジョンからアイムエンタープライズに移籍。同年4月に、所属レコード会社をコナミデジタルエンタテインメントからキングレコード（第三クリエイティブ本部→キング アミューズメント クリエイティブ本部担当）に移籍。

2008年3月、声優としては椎名へきる、水樹奈々に次いで3人目の日本武道館コンサートを開催。8月30日にさいたまスーパーアリーナで、アニメソング最大規模のライブ・アニメロサマーライブ2008に出場。

2010年1月16日に自身初の横浜アリーナでのコンサートを開催。ランキングの経緯としては、2005年に発売したシングル「Spiritual Garden」がオリコン・週間シングルチャートで10位 となり、初のオリコントップ10入りとなる。その後も、「Princess Rose」が第6位、「星空のSpica」が7位、「Tomorrow」が第6位、「You & Me」が7位、「My wish My love」が5位 を記録。アルバムでは「シトロンの雨」「螺旋の果実」がともに自己最高の第6位 を記録した。

2013年5月20日に、「田村ゆかり LOVE♥LIVE *Fall in Love* 2012.10.18 at YOKOHAMA ARENA」のBlu-ray版ジャケットの猫耳姿をモチーフとしたねんどろいどが、6月22、23日に埼玉スーパーアリーナで開催される2DAYSライブ「田村ゆかり LOVE♥LIVE 2013 *Cute'n♥Cute'n Heart*」にて販売された。

2016年2月10日にアイム・キング両者名義で「『田村ゆかりのいたずら黒うさぎ』を3月いっぱいで終了」「FC運営会社変更」などの発表を行った。当初その理由に関しては明らかにされなかったが、2月13日に「本人の意向から、3月20日をもってキングレコードとの専属契約を終了」によるもの、とされた。同年8月1日、所属事務所をアイムエンタープライズからアミュレートに移籍。

2017年6月25日に行われたファンクラブイベントで新たにプライベートレーベル「Cana aria（カナリア）」を立ち上げ所属（販売はMAGES.が担当）し、2年2ヶ月ぶりの新曲やこの曲を収録するミニアルバムをリリースすることが発表されたほか、7月6日からは『いたずら黒うさぎ』から1年3ヶ月ぶりとなるラジオ新番組『田村ゆかりの乙女心♡症候群（シンドローム）』を文化放送で開始することも発表された。

取得資格は県商珠算検定2級・全商簿記実務検定2級・全商商業経済検定3級・全商情報処理検定2級・日本損害保険普通資格がある。

ラジオなど、音声メディアの前では「ゆかり」という一人称を使っている。親しい間柄の人物と会話する場合は「あたし」を使う。雑誌などの活字メディアで使われる一人称は「私」。光GENJIの佐藤寛之のファンであり、2009年に札幌で行われた田村のコンサートにはゲストとして登場した。2013年ごろからは蘭寿とむ や柚希礼音 を中心に、宝塚歌劇団に興味を持つ。

趣味・特技はリボン結び、猫寄せ、お菓子作りなど。料理は苦手としており、自炊をしても飽きることが多いというが自分で料理をすることが増えている。また、世間で流行っているものを苦手としているが、マック・ネット知識については詳しい。主にロリータ・ファッションを好む。ゲーム好きであり、『ファンタシースターオンライン』、『モンスターハンターシリーズ』、『ファイナルファンタジーXI』、『ファンタシースターシリーズ』、など多岐に渡り、近年では様々な人と通信をして親交を深めている。他にも『桃太郎電鉄』、『ドラゴンクエストII』、『ドラゴンクエストIX』にハマり、『火の鳥 鳳凰編 我王の冒険』と『テトリス』を得意とする。

人見知りな性格で、植田佳奈から麻雀に誘われたときも、植田とは仲が良くても他の参加者に知らない人がいるかもしれないために行けなかった。打ち解けた仲の相手をからかうことはよくあり、『D.C. 〜ダ・カーポ〜 初音島放送局』では松来未祐を「まつらいさん」と呼び続け、『かしましらじお』では事あるごとにゲストの浅野真澄を、堀江由衣・植田佳奈と共に弄り倒していた。しかし、本人の性格は「ドM」であると発言している。

愛称についてはいろいろな呼称がある。ファンの間で一般的に用いられるのはゆかりん（同業者では伊月ゆい・三瓶由布子・中原麻衣他）だが、同業者の間でも呼び方が様々でたかはし智秋や浅川悠などは「ゆかり」と呼び捨てしたり、水樹奈々・小清水亜美・広橋涼・釘宮理恵からは「ゆかりさん」と呼ばれたりしている。この他にも堀江由衣からは「ゆかりたん」、生天目仁美と新谷良子からは「ゆかりちゃん」、同姓である田村奈央からは共演している『HUGっと!プリキュア』のアフレコ現場での混乱を避けるため「ゆかりんさん」、などと呼ばれている。また、自身はゆかり王国の姫という設定があるため、沢城みゆきからは「姫」、喜多村英梨からは「（田村）ゆかり姫」、新谷良子は本人がいない所では稀に「隣国の姫」 と呼んでいる。

ラジオのアシスタント時期にお世話になった中島浩二に感謝の意を述べており、「声優」としてではなく「歌手」として中島のラジオにゲスト出演することを望んでいたが、2017年11月6日に中島浩二が担当するエフエム福岡のモーニングジャムにゲスト出演した。その際、中島浩二を「ラジオの神様」と語った。

2015年J2の終盤戦頃から地元福岡のクラブチーム「アビスパ福岡」の応援を始めた。元々家族がサポーターだったことも影響している。2017年11月5日にレベルファイブスタジアムで開催された対湘南ベルマーレ戦ではコラボ企画によるスペシャルシートが設定され、ファンと共に声援を送って勝利を呼び込んだ。

従兄に同じ声優である服巻浩司がいる。

2008年に4公演行われたイベント「秋だ、一番! ゆかりちゃん祭り!!」では、キャラクターソングである「極上プッチャン音頭」を歌い、りのとプッチャンの歌いわけをファンの前で披露した。『ランク王国』で「Aボーイに聞いた萌えアイドルランキング」1位を獲得している。

所属していた演劇部には代々外国人のような（日本人らしくない）名前をつける習慣があり、演劇部の仲間からはジョセフィーヌ、ジョセと呼ばれていた。現在でも部の同級生などからは前述のように呼ばれている。

「永遠の17歳」という自己紹介を冗談として行う。37歳の際には読点を挟んで「田村ゆかりさん、じゅうななさい」と表現した。

従前から生年を非公表としていたわけではない（読売新聞 などで公表されている）が、2014年2月15日、16日にさいたまスーパーアリーナで行われたライブにおいて、田村本人が自身の実年齢について触れたことが、「実年齢を突如公開した」としてツイッターなどで話題となった。また、同年3月2日にグランキューブ大阪で行われたコンサートにおいて発生した、会社員男性がステージに携帯ラジオなどを投げ込みコンサートを妨害し、逮捕されるという事件 の動機が、2月のコンサートにおいて実年齢を公表したことへの失望である、とする意見がインターネット上でみられる。この見方に対してライターの西中賢治は、ファンは実年齢が17歳でないことは理解しており、これが動機とは考えにくいとしている。

神楽坂 ゆか（かぐらざか ゆか）は、田村ゆかりの扮する架空のアイドル。田村ゆかりのライブイベント中のコーナーや上映映像に登場する。通称は「ゆかたん」。昭和時代のアイドルを模しており、『スター誕生!』や松田聖子のパロディが盛り込まれている。田村ゆかり公式サイト内に設けられた「神楽坂ゆか公式ホームページ ゆかたんの部屋」は、インターネット黎明期にみられたサイトデザインで構築されている。
2012年9月に開催されたライブ「LOVE LIVE 2012 *I Love Rabbit*」内で上映された映像『レッツゴー！ヤングスターの星☆』に「田村ゆかり」名義で登場した のが初出。2013年9月に開催されたライブ「LOVE LIVE 2013 Autumn *Caramel Ribbon*」では「神楽坂ゆか」に改名し、ライブの冒頭に設けられた「前座」としてのコーナーでステージに登場して4曲を歌唱した。2014年8月には中野サンプラザにて、神楽坂ゆか名義の単独コンサート「神楽坂ゆか ファーストコンサート 〜初めてだから…ね？お熱にサマーキッス〜」が行われた。

2015年8月26日・27日には前年に引き続き中野サンプラザにて、神楽坂ゆか名義の単独コンサート「神楽坂ゆか セカンドコンサート “またするの?”トクン…胸きゅん♡あばんちゅ〜る」が開催された。
2014年5月31日から、ラジオ番組「田村ゆかりのいたずら黒うさぎ」内のミニ番組として、「神楽坂ゆかの空色ブルースカイ」が放送された。LPレコードサイズ仕様のミニアルバム2枚が、ライブ会場で限定販売された。

福岡県出身、8月27日生まれ。年齢は17歳。音楽番組のほか、ドラマ「ツインテールはふり向かない」に出演。芸能事務所「鳳プロダクション」に所属するが、事務所の経営難のために様々な分野での活動を迫られた。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1878671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878671" title="堀江由衣">
堀江由衣

堀江 由衣（ほりえ ゆい、1976年9月20日 - ）は、日本の女性声優、歌手。ヴィムス所属。所属レーベルはKING AMUSEMENT CREATIVE。声優ユニット・Aiceのメンバー。

東京都出身。身長155cm。血液型はB型。愛称はほっちゃん、ゆいちゃんなどたくさんあるが、一般的に広く使われているのはほっちゃんである。オフィシャルファンクラブ「黒ネコ同盟」副会長。

代表作に『DOG DAYS』（ミルヒオーレ・F・ビスコッティ）、『にゃんぼー!』（シロ）、『〈物語〉シリーズ』（羽川翼）、『魔法つかいプリキュア!』（リコ / キュアマジカル）などがある。

1995年に短大1年の頃、声優専門誌『ボイスアニメージュ』創刊号のオーディション参加募集広告を見て、アーツビジョンの特待生新人オーディションを受験。結果、3000人以上の受験者の中から見事に5名の特待生の1人に選抜される。

1996年、SME・声優オーディションで、ナムコ賞を受賞し、文化放送『SOMETHING DREAMS マルチメディアカウントダウン』内で結成された「ドリカンクラブ」の一員となる。1999年には、その中から田村ゆかりと共に「やまとなでしこ」を結成。

1997年、ゲーム『ボイスファンタジア 失われたボイスパワー』のナスティ役で声優デビュー。

1998年、『鉄コミュニケイション』のハルカ役でテレビアニメ初主演。同時に主題歌も担当し、ポニーキャニオンよりデビューシングル「my best friend」をリリース。

1999年、ミックスメディア作品『To Heart』のマルチ役で人気を得る転機となり、2000年には、赤松健原作のテレビアニメ『ラブひな』のヒロイン・成瀬川なるを担当したことで、大ブレイクを果たす。
歌手方面では、2000年にレーベルをスターチャイルドに移籍し、1stアルバム『水たまりに映るセカイ』をリリース。

2001年、オフィシャルファンクラブ「黒ネコ同盟」が設立。

2002年1月26日から2月11日にかけてファーストツアーライブ『堀江由衣 First Live Tour』を開催。10月6日より文化放送系にてラジオ『堀江由衣の天使のたまご』が放送開始。

2005年、神田朱未・たかはし智秋・浅野真澄・木村まどかと共に「Aice（アイス）」を結成。2007年9月20日に解散するが、2015年7月17日、メンバーの浅野が原作を担当しているテレビアニメ『それが声優!』への出演決定に伴い、再結成。

2006年、OYKT（古谷光男）・エルエル（柏田圭一）・Ma様（諏訪勝）・ゼメエル（今野要子）と共に「黒薔薇保存会」を結成。堀江は同ユニット内で「ユイエル」を名乗る。

2007年、長年所属していた、アーツビジョンを脱退。フリーランスを経験したのち、11月1日からヴィムスに所属。

2008年8月31日、さいたまスーパーアリーナにて『Animelo Summer Live 2008 -Challenge-』に黒薔薇保存会として出場。2009年8月22日には『Animelo Summer Live 2009 -RE:BRIDGE-』に堀江由衣として出場する。
更に9月19・20日にツアーライブ『堀江由衣をめぐる冒険II』を声優としては4人目となる日本武道館で開催。

2010年、第4回声優アワードで助演女優賞を受賞。

2012年12月7日、ライブ映画『堀江由衣をめぐる冒険III 〜Secret Mission Tour〜 In Theater』が劇場公開。

2013年、自身がキャラクター原案を担当したテレビアニメ『ミス・モノクローム -The Animation-』が放送され、2015年には続編である第2期・3期が放送された。

2016年2月1日、キングレコード社内でのレーベル統合に伴い所属レーベルがキング・アミューズメント・クリエイティブ本部に移行する。2月6日より朝日放送・テレビ朝日系にて放送のアニメ『魔法つかいプリキュア!』で朝日奈みらい / キュアミラクル役の高橋李依と共にリコ / キュアマジカル役で主演を務め、エンディングテーマも担当。

産経ニュースは「透明感のある、美しい声質が特長」と評しているが、これに対し堀江は「すごく普通」と考えているといい、自身のコンプレックスであると語っている。

同サイトは「演じる役柄は幅広く、さらに『とらドラ!』や『ペルソナ4』で元気な女子を演じる一方、『リトルバスターズ!』の男子役や、『〈物語〉シリーズ』のような二面性のあるキャラクターもこなす。」と評した。

人気声優としては謙虚で人見知りな性格の上、年下の後輩に敬称を付けることもある。

井上麻里奈に強く憧れており、彼女が連載している『声優アニメディア』の「MariIro」「Mariナビ」の大ファンで、毎月の連載を欠かさず見ている。また連載まとめ本『井上麻里奈 MariIro』が好きで、今後雑誌で井上に着てほしい服として「外国のモデルさんが着るようなラブリーな衣装」を挙げており、要望通り井上は『声優アニメディア』2016年4月号の「Mariナビ」企画にて着ている。また、両者が巻頭・巻末を飾った『Voice Actress』でのスペシャル対談にて、堀江の「（フォトブックの）第2弾楽しみにしています！」というコメントに対して、井上は「じゃあ公には出さず、堀江さんのためだけに作ります（笑）」と談笑を交えながら約束をしている。

赤松健原作のアニメに多く出演しており、特に『ラブひな』で東大を目指すヒロインの声を担当したということで、東大の学園祭に呼ばれてイベントを行ったことがある。

東京ドームでのプロ野球公式戦（当時）日本ハムファイターズ戦で、アニメ『六門天外モンコレナイト』関連で、声優のサエキトモと始球式を務めたこともある。その際は両名専用のユニフォーム（背番号67）を着用した。この数字は堀江が同アニメで声を演じた役「柊六奈」の「六奈」（ろくな）から取ったものである（「ろくな」→「ろくなな」→「67」）

ユニット活動としては、「やまとなでしこ」、「Aice」、「黒薔薇保存会」のほかに、angelaと一度だけ「horigela」を『STARCHILD DREAM in KOBE 2nd』にて組んだり、作品主体のものでは「運動部仲良し4人組」、「まほら戦隊バカレンジャー」（共に『魔法先生ネギま!』）などでのCDリリースもある。

ファンの間で広く使われている愛称は「ほっちゃん」（先述）であるが、各番組のスタッフや共演声優から「堀江さん」や「由衣ちゃん」が多いという。なお、プライベートでも「ほっちゃん」と呼んでいるのは浅野真澄、井上喜久子など。

彼女の活躍に影響を受けてアニメ業界や芸能界に入った者も存在し、声優では井口裕香や小松未可子や竹達彩奈などの他に芸能人では元AKB48の渡辺麻友 や乃木坂46の松村沙友理などが挙げられる。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1878674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878674" title="東京都立水元高等学校">
東京都立水元高等学校

東京都立水元高等学校（とうきょうとりつ みずもとこうとうがっこう）は、かつて東京都葛飾区水元一丁目にあった都立高等学校。

2006年度末に閉校した。2007年度からは東京都立本所工業高等学校と発展的に統合し東京都立葛飾総合高等学校として本所工業高校の跡地に新しく開校した。なお、水元高校跡地は財務局が有効活用を検討し、閉校後も校舎などの建物がそのまま残っていた。

2011年8月から2012年3月にかけて解体工事が行われ、跡地は都立東部地区学園特別支援学校（仮称）が建設。。

この学校の校庭は旧都立水元高等学校校庭利用運営協議会が管理運営を行っており、団体での利用であれば無料で校庭を利用することができた(要予約)。

</doc>
<doc id="1878678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878678" title="久留米市立久留米商業高等学校">
久留米市立久留米商業高等学校

久留米市立久留米商業高等学校（くるめしりつくるめしょうぎょうこうとうがっこう）は、福岡県久留米市にある公立の商業高等学校。1896年（明治29年）創立。略称は「久商」（きゅうしょう）。

</doc>
<doc id="1878684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878684" title="松平町">
松平町

松平町（まつだいらちょう）は、かつて愛知県東加茂郡にあった町。現在の豊田市松平町である。

松平氏・徳川氏の発祥地である松平郷を中心とした町である。昭和40年代の広域合併で豊田市に編入合併され、平成の大合併以前の豊田市の南東部の地域に該当した。

愛知県のほぼ中央部にある。美濃三河高原の南西端に位置し、西側は岡崎平野の一部となっている。面積は43.84kmであり、東加茂郡の自治体の中では最も小さかった。

矢作川やその支流の巴川沿いの町である。現在、町の西部は住宅開発が進み、東海環状自動車道豊田松平ICが設置されている。松平郷などの町の東部は山間部の農村地帯である。

江戸時代末期、この地域は三河国加茂郡であり、交代寄合の松平郷松平家領、奥殿藩領、吉田藩領、旗本領、寺社領などであった。

江戸時代には岡崎城と足助を結ぶ足助街道が通っており、岡崎や足助との結びつきが強かった。足助街道に沿って矢作川支流の巴川が流れているが、松平は巴川の最も上流の川港であり、物資を積み替えて足助に運ぶ拠点となっていた。

自動車が交通の主流となった後も、岡崎市＝足助町間には毎日10数往復の路線バスが運行されており、やはり岡崎との結びつきが強かった。しかし、特に1960年代から豊田市が自動車産業で発展し、豊田市との結びつきが強まっていった。1965年時点では669人が豊田市に通勤し、172人が岡崎市に通勤していた。

</doc>
<doc id="1878694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878694" title="ALICE 30 SONGS〜member's best selection〜">
ALICE 30 SONGS〜member's best selection〜

『ALICE 30 SONGS〜member's best selection〜』（アリス・サーティ・ソングス メンバーズ・ベスト・セレクション）は、2009年7月22日にアリスがリリースしたベスト・アルバムである。

アリスは1981年11月で活動を停止したが1987年になって再始動され、アルバム『ALICE X』とシングル『BURAI (曲)』がリリースされた。

2000年には神戸での阪神淡路大震災追悼コンサートがきっかけとなり2度目の再始動となり、2001年になって結成30周年記念などとして1987年の『ALICE X』以来14年ぶりにアルバム『ALICE 0001』がリリースされた。

そして2009年に3度目の再始動が発表されて、「アリス・リターンズ」と銘打つ全国ツアーを敢行するアリスの再始動を記念して、初のメンバー監修による、レーベルを超えたオールタイム・ベストとなったのが本アルバムである。

収録曲は、以前発売されたアルバムに収録されている場合、シングルでも発売されていてもアルバム収録とし、アルバム収録がされていない場合のみ、シングル収録とした。

</doc>
<doc id="1878706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878706" title="Rutgers Optimality Archive">
Rutgers Optimality Archive

Rutgers Optimality Archive (ROA)は最適性理論のプレプリントサーバ。ラトガーズ大学のサーバーをホストとし、Optimality Theoryのアーカイブであるために、この名前がついた。基本的に最適性理論に関する論文であれば、誰でも自由に投稿できる。投稿も閲覧も無料である。また、「ROAに投稿すること」＝「出版する(publishing)」ことではなく、むしろ「配布(circulating)」であり、よって学術雑誌に記載された論文なども投稿されている。2008年10月の段階で、投稿論文が1000本を超えた。

創始者はアラン・プリンスで、Neuroprose Archiveを見本として作ったとインタビューで述べている。

</doc>
<doc id="1878707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878707" title="ウィリアム・ドーズ (アメリカ独立戦争)">
ウィリアム・ドーズ (アメリカ独立戦争)

ウィリアム・ドーズ・ジュニア（、1745年4月5日 - 1799年2月25日）は、アメリカ独立戦争を勃発させたレキシントン・コンコードの戦いに先立って、イギリス軍の接近を植民地民兵に警告した3人のうちの1人である。

ドーズは1745年4月5日に、ウィリアムとリディア（旧姓ブーン）のドーズ夫妻の子供として生まれ、ボストンのオールドサウスチャーチで洗礼を受けた。革なめし職人となり、ボストンの民兵隊で活動した。1768年5月3日、サミュエルとキャサリン（旧姓メアーズ）のメイ夫妻の娘メヒタベル・メイと結婚した。「ボストン・ガゼット」紙がドーズは結婚式で北アメリカで全て作られたスーツを着ていたと報じた。当時、ホイッグ党員（パトリオット）はイギリスの議会にタウンゼンド諸法を撤廃させる為に、イギリス製品のボイコット運動を組織しようとしていた。

1774年夏、ドーズはボストン民兵砲兵中隊にイギリス軍支配下にあった4門の小型大砲を確保させる提唱者だった可能性がある。1775年2月、マサチューセッツ植民地議会は確かにそれらの武器のうち2門をボストンから出しておく時だとドーズに伝言を送っていた。

1775年4月18日の夜、イギリス軍の部隊が田園部に行軍して行くことが明らかになった時に、ジョセフ・ウォーレン博士がボストンからレキシントンまで馬で向かう役割をドーズに宛てた。ドーズの任務はジョン・ハンコックとサミュエル・アダムズに逮捕される危険性があるのを警告することだった。ドーズはボストン・ネックを抜けてボストンから陸路を行く経路を選び、軍隊が町を封鎖する直前に出発した。

やはりウォーレン博士の下で動いていたポール・リビアが、別の騎手にチャールズ川を渡ったチャールズタウンで待機させ、オールドノースチャーチに掛けられた提灯の数でイギリス軍の進む経路を知らされるよう手配していた。この伝言が伝わったことを確認したリビアは船で川を漕ぎ渡り、自身も西への騎行を開始した。後に詩人のヘンリー・ワーズワース・ロングフェローが『ポール・リビアの騎行』という歴史的には不正確な詩を作った。この詩は全体にリビアに焦点を当てており、その夜に警告を伝えた多くの騎手たちの中でも立役者に仕立てている。
ドーズとリビアはレキシントンのハンコック・クラーク・ハウスに、夜半を過ぎたころにほぼ同時に到着した。実際にはリビアが少しばかり早く着いた。リビアは途中の町で民兵隊の士官達に話をするために立ち止まったりしていたが、リビアの採った道のほうが短く、また彼の馬が速かった。アダムズとハンコックに立ち去るよう警告した後、リビアとドーズはイギリス軍の目的がコンコードであった場合に備えてそこまで進むことにした。リビアは、ドーズが確保に貢献した大砲を含めた武器弾薬を植民地議会がそこに貯蔵したことを疑いも無く知っていた。その途中で2人は地元の若い医者であるサミュエル・プレスコットと出会い、プレスコットも2人に加わった。

レキシントンとコンコードの間の道で騎乗したイギリス軍士官の1隊が待っていた。彼らは既に軍隊に関する報せを持って西に向かう騎手を何人か逮捕しており、ドーズ、リビアおよびプレスコットにも停止するよう要求した。3人はそれぞれ異なる方向に馬で駆け、誰かが逃げ遂せることを期待した。ドーズがその子供達に語った話に拠れば、叫びながら1軒の家の庭に駆け込み、そこにいた士官2人をおびき寄せた。待ち伏せされることを恐れたその士官達は追跡を止めた。しかし、ドーズの馬がドーズを振り落としたのでレキシントンまで歩いて戻るしかなくなった。ドーズは後に、翌朝その庭に戻って見ると、ポケットから落としていた時計を見つけたと語った。その他のことでは、レキシントン・コンコードの戦いの間のドーズの行動は不明のままである。

ドーズとその仲間達の警告で、アメリカ独立戦争で最初の戦闘に町の民兵達が十分な勢力を集めることができ、植民地側の最初の勝利に結び付けられた。イギリス軍は破壊する為に行軍してきた武器の大半を見つけないまま、ボストンに引き返す間にゲリラ的銃火のためにかなりの損失を蒙った。

ドーズは独立戦争中にマサチューセッツの中部で補給係将校を務めた。サラトガの戦いで捕獲されたイギリス兵捕虜達が、イギリス議会にドーズの渡す物資が足りないと不平を言った。行軍中の軍隊の多くがよくやるように、イギリス軍はボストン行軍中に農夫から物を盗んでいたとドーズが考えていると、その家族が反論した。

ドーズの妻は1793年に死んだ。ドーズは1799年2月25日にマサチューセッツのマールボロで死んだ。ドーズはボストンのキングスチャペル墓地に埋葬されていると信じられているが、その遺骸はジャマイカ・プレインにあるフォレストヒルズ墓地の妻の家族の墓所に移葬された可能性がある。

ドーズの玄孫であるチャールズ・ゲイツ・ドーズはアメリカ合衆国副大統領を務めた。

ヘンリー・ワーズワース・ロングフェローの詩『ポール・リビアの騎行』は現代の歴史家達によってその夜の出来事におけるリビアの役割を過大に伝えていると批判されてきた。リビアも良くやったかも知れないが、ドーズとプレスコットもその役割を十分に成功させた。1896年、ヘレン・F・ムーアはウィリアム・ドーズが忘れられて来ていることにがっかりし、ロングフェローの詩のパロディ『ウィリアム・ドーズの真夜中の騎行』を作った。
リビアとドーズの功績と伝説の違いはマルコーム・グラッドウェルの著作『転換点』で検討され、リビアは人と人を繋ぐ者と分類されるのに対し、ドーズは「普通の人」だったと結論付けた。

ドーズの騎行は、ケンブリッジのハーバード広場にあるガーデンストリートとマサチューセッツ・アベニュー交差点ので、「ドーズの島」と呼ばれる人通りの多い安全地帯に記念されている。その一帯をドーズが通ったことが歩道に埋め込まれた青銅製馬蹄で表され、その名前、日付および歴史的表示を示す碑文と共に蹄跡が残されている。この碑は真夜中の騎行から200年後の1975年に除幕された。

</doc>
<doc id="1878708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878708" title="武田めぐみ">
武田めぐみ

武田 めぐみ（たけだ めぐみ、本名：武田 萌 （読み同じ）、1993年4月27日 - ）は、日本の子役である。東京都出身。立花プロダクション所属。かつてはアイビィーカンパニーに所属していた。

</doc>
<doc id="1878724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878724" title="表領域">
表領域

表領域 もしくは テーブルスペース () はデータベースが実際のデータを配置する補助記憶装置上の領域である。テーブルやインデックス等の物理的なデータは表領域内に作成される。

表領域はデータが配置される領域の位置のみを表し、データベースの論理的なデータ構造やスキーマは別に管理される。例えば、1つのスキーマが複数の異なる表領域に跨って配置されることもある。同様に、1つの表領域が複数のスキーマを含む場合もある。一部のデータベースでは1つのデーブルを複数の表領域に分割して配置し、性能や可能性の向上を図ることもできる。

表領域を使うことにより、管理者はデータのディスク上の配置状態を制御できる。表領域の典型的な用途は、性能の最適化である。例えば、利用頻度の高いインデックスや頻繁に更新されるテーブルを高速な SCSI ディスク上に配置し、一方めったにアクセスされないアーカイブデータは安価な ATA ディスクに配置することで、コストパフォーマンスを高められる。

データベースによっては、表領域をファイルシステム上ではなく、ストレージ・デバイス上に直接作成できるものもある。この方式は「RAW デバイス」と呼ばれ、ファイルシステムのオーバーヘッドを抑えることでより高いパフォーマンスを提供する。一方、ファイルシステムを管理するためのcpコマンドやCOPYコマンドなど一般的なツール類は利用できなくなるため、バックアップ等は専用のツールを使う必要がある。

</doc>
<doc id="1878729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878729" title="富建築高等訓練校">
富建築高等訓練校

富建築高等訓練校（とみけんちくこうとうくんれんこう）は、株式会社渡辺富工務店が運営する認定職業訓練による職業能力開発校。東京都知事の認定をうけており、建築技能者・大工を養成することを目的とする。

</doc>
<doc id="1878733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878733" title="ザンヤルマの剣士">
ザンヤルマの剣士

『ザンヤルマの剣士』（ザンヤルマのけんし）は、麻生俊平の小説。挿絵は弘司。シリーズは長編が全9巻、『ドラゴンマガジン』に連載された短編を集めた外伝が全1巻の、計10巻。

このシリーズをはじめとした麻生俊平の作品は富士見ファンタジア文庫の他の作品にくらべてページ数が多いことでも知られており、最終巻となる『イェマドの後継者』においては500ページをオーバーし通常の作品の二倍近い分量を誇っている。

小説家の乙一が、本作の大ファンであることを公言している。

舞台は20世紀末の日本。裏次郎と名乗る謎の中年男性から波型の鞘に収められた短剣を受け取った主人公。その日から主人公の周りで不可思議な事件が頻発する。

</doc>
<doc id="1878737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878737" title="ミュートスノート戦記">
ミュートスノート戦記

『ミュートスノート戦記』（ミュートスノートせんき）は麻生俊平の小説。挿絵は七瀬葵。現代を舞台にしたファンタジー小説でありながら、特撮物、特に『仮面ライダー』の要素を取り入れている異色作。巨大組織と個人の闘争を描く。

高校生・穂村響（ほむらひびき）は小説家の姉と二人暮し。友人達と楽しく高校生活を謳歌していた。ところが学園祭の日、謎の少女・ディーシーと出会い、ディーシーと謎の組織の戦いに巻き込まれたことで、彼の人生は変わった。突発的な事故により「MU」と呼ばれる「生体ユニット」が響の体の中に入ってしまい、響は「ミュートスノート･アルファ」と呼ばれる怪物へと変身してしまったのだ。ディーシーを追ってきた組織とは、改造人間を作り出す超科学を持った「人間兵器商会ZAMZA」だった。超高品位の人間兵器と化した響を狙い、ZAMZAの刺客や誘惑が襲ってくる。響は生き残るため、友人達の力を借りて戦いを開始するが……。

</doc>
<doc id="1878738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878738" title="Google デスクトップ">
Google デスクトップ

Google デスクトップ（グーグル デスクトップ）とは、Windows、Mac OS X、Linux向けに Googleが開発したデスクトップ検索ソフトウェア。ローカルディスクおよび指定したネットワークディスク上にあるファイルに対するテキスト検索が行える。検索対象には、閲覧ウェブページや電子メール、チャットの履歴なども含まれる。また、Googleデスクトップには、Googleガジェットと呼ばれるウィジェットエンジンが含まれている。

2011年9月2日、GoogleはGoogleデスクトップのサービス終了を発表した。終了の理由としてGoogleでは、データの保存がローカルからクラウドへ移行しつつあることや、モダンなOSに同等の検索機能が統合されたことなどを挙げ、当初の目標を達成したとしている。

2008年1月現在、Googleデスクトップには以下のような機能がある。

検索を行うたびに、大量のファイルを全て走査していては非常に時間がかかってしまう。そこで、Googleデスクトップでは、あらかじめファイルのインデックスを作成しておき、このインデックスに対して検索を行う。Googleデスクトップを最初にインストールすると、そのコンピュータにある全ファイルのインデックス作成が行われる。この初期インデックス作成が終わっても、このソフトウェアは必要に応じてファイルのインデックス作成を継続する。ユーザーはプログラムのインストール直後からファイルの検索が可能になる。検索を行うと、その結果を通常のGoogleのウェブ検索結果とよく似た形式でウェブブラウザに表示することもできる。

Googleデスクトップはプレーンテキストファイル以外にも各種のデータにインデックス作成することができ、電子メール、Internet Explorer および Mozilla Firefox のウェブ閲覧履歴、OpenDocument および Microsoft Office のフォーマットのオフィス文書、AOL、Google、MSN、Skype、テンセントQQなどのインスタントメッセージの記録、いくつかのマルチメディアファイルなどを対象とする。これら以外のファイル種別については、プラグインを使ってインデックス作成可能である。Googleデスクトップがどの種類のデータにインデックス作成するかは、ユーザーが設定可能である。

大きなハードディスクを使っている場合、Googleデスクトップは初期インデックス作成において、ドライブ毎に10万ファイルまでしかインデックス作成できないという問題がある。10万以上のファイルを格納したドライブがあると、Googleデスクトップは初期化の際に全体をインデックス作成できない。ただし、ファイルを移動させたりオープンしたりしたときにリアルタイムでインデックス作成することもできる。

Googleデスクトップの目立った特徴としてサイドバーがある。サイドバーはデスクトップの一方の端に置かれ、ガジェット群が表示される。サイドバーはWindows版とLinux版のGoogleデスクトップにある。サイドバーには初期状態で以下のガジェットが表示される。

Windowsのタスクバーと同様、Googleデスクトップのサイドバーも自動的に隠すことができ、隠れている端にマウスカーソルを持っていくと表示される。このモードを使わない場合、サイドバーは画面の1/6から1/9を占め（画面解像度に依存する）、他のウィンドウのリサイズを強いられる。ただし、サイドバーはなるべく小さく表示するようにもできるし、「常に手前に表示する」というオプションを無効化すれば、画面を狭くすることもない。自動的に隠す場合、サイドバーは一時的に最大化したウィンドウとオーバーラップする。

最小化されている場合に新着メールや新着ニュースがあると、タスクバー上にポップアップウィンドウを表示して知らせる機能もある。

サイドバー、デスクバー、フローティング デスクバーで検索するとき、Googleデスクトップは「クイック検索ボックス」というウィンドウを表示する。このウィンドウにはデフォルトでは6件の最も適切な（そのコンピュータ上の）検索結果を表示する。インクリメンタルサーチである。

デスクバーはデスクトップ上で検索したい文字列を入力するためのボックスである。ウェブの検索結果はブラウザ上に表示され、選択したコンピュータ上の検索結果は上述のクイック検索ボックスで表示される。デスクバーにはWindowsのタスクバー上の「固定デスクバー」と、任意の位置に移動可能な「フローティング デスクバー」がある。

Googleデスクトップには、Microsoft Outlook、IBM Lotus Notes、Mozilla Thunderbirdの電子メール・データベースに対してインデックスを作成し検索するためのプラグインがある。Lotus Notesの場合、ローカルなデータベースのみがインデックス作成と検索の対象となる。Googleデスクトップの電子メールのインデックス作成機能は、Googleのウェブベースの電子メールサービスGmailとも連携しており、Gmailのアカウントにある電子メールについてもインデックス作成し、検索することができる。

ガジェットはインタラクティブな小型アプリケーションで、デスクトップの任意の位置に配置し（あるいはサイドバー上に整列配置し）、新着メール、天気、写真、ニュースなどを表示する。Googleの公式サイトからは既存のガジェットを選択してダウンロードできる。Googleデスクトップのガジェットやプラグインを開発したい開発者向けには、SDKと公式ブログを提供している。公式サイトには「Googleデスクトップの殿堂」があり、ガジェット作成数と人気に基づく開発者ランキングが公開されている。

SDKにはサードパーティのアプリケーションがGoogleデスクトップの検索機能を利用するための手段も提供している。例えばファイルマネージャ はこれを利用している。

GoogleデスクトップはGoogleの検索技術をデスクトップにもたらすべく開発された。GoogleデスクトップをリバースエンジニアリングすることでGoogleの検索アルゴリズムを解明できるかもしれないということで、一部で注目された。

2007年2月、WatchfireのYair Amitは、Googleデスクトップに一連の脆弱性があることを発見し、それを悪意ある者が利用すると、リモートから重要なデータに継続的にアクセスできるだけでなく、場合によってはシステムの制御を奪うこともできるとした。このためGoogleはGoogleデスクトップのバージョン5でロジックの変更を行った。

電子フロンティア財団 (EFF) などのプライバシー/市民運動団体は、人々のコンピュータ上にある個人情報がその個人のハードディスクドライブから容易にコピーできることに懸念を表明している。

Googleデスクトップのバージョン3の機能は、そのようなセキュリティやプライバシー上の重大な懸念を提起した。特に、複数のコンピュータ上のデータ検索機能は、ユーザーのプライバシーを侵害する危険性が高いと考えられた。複数のコンピュータ上のデータ検索を許容する設定にすると、インデックス作成したコンピュータ上のファイルはGoogleのサーバにコピーされる。つまりそれによって個人のコンピュータ上の個人の情報に他人がアクセスできる可能性が生じることを真剣に考慮する必要がある。EFFは、この機能を使わないことを推奨している。また、コンピュータ上に秘匿すべきデータを格納しているユーザーは、この機能を使うべきでないという。場合によってはこの機能を有効にすることでプライバシーに関する法律に違反したり、企業の就業規則に違反する可能性がある。例えばアメリカでは、この機能が抵触しそうな法律として、、、、、上場企業会計改革および投資家保護法がある。

Googleのライセンス条件についてもさらに重大な懸念が生じている。特に、ローカルなマシンへの侵入のレベルという問題と、Googleが将来ライセンス条件を変更することについても暗黙のうちに合意したことになるという免責事項が設定されている点である。

Internet ExplorerやFirefoxでは履歴を残さないプライベートブラウジングが導入されている。Googleデスクトップはこれにしばらく対応できず、履歴を残していないはずのウェブページまでインデックス作成してしまっていた。5.9.0909.02235 で対応した。

GoogleDesktopCrawl.exeにはCPUを使い切ってしまうという問題があったが、現在ではインデックス作成が改善されたため、あまり大きな問題ではなくなっている。デフォルト設定では、Googleデスクトップをインストールすると、インデックス作成を一度にまとめて行う。これはコンピュータが30秒以上アイドル状態となったときに開始され、数時間かかる。このインデックス作成が済むと、ユーザーの行動に基づいてインデックスが逐次更新されていく。

以前はMicrosoft Outlookのインデックス作成にも問題があった。電子メールを削除してもそのインデックスが消去されず、新たなメールのインデックスが作成されないという問題である。このためのパッチがいくつか発行された。Googleデスクトップを再インストールすると一時的に症状がなくなるが、短期間で再び同じ状態になっていた。

</doc>
<doc id="1878742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878742" title="プシェミスワフ1世ノシャク">
プシェミスワフ1世ノシャク

プシェミスワフ1世ノシャク（ポーランド語：Przemysław I Noszak；チェコ語：Přemyslav I. Nošák；ドイツ語：Przemislaus I., 1332年/1336年 - 1410年5月23日）は、チェシン＝ビトム＝シェヴィエシュ公（在位：1358年 - 1410年、但し1359年 - 1368年の間シェヴィエシュを一時的に喪失、1405年にビトムを喪失）、グウォグフ半国及びシチナヴァ半国の支配者（在位：1384年 - 1401年、1406年 - 1410年）、トシェクの支配者（在位：1401年 - 1410年）。チェシン公カジミェシュ1世の三男、母はチェルスク＝ワルシャワ公トロイデン1世の娘エウフェミア。

父カジミェシュ1世が長子相続を取り決めたため、はじめ三男であるプシェミスワフには父の所領を一部でも相続出来る可能性はないように思われた。しかし長兄ヴワディスワフが1355年に、次兄ボレスワフが1356年に相次いで死ぬと、プシェミスワフは自動的に父の相続人となった。

プシェミスワフは1355年より神聖ローマ皇帝カール4世の宮廷でその政治的キャリアをスタートさせた。翌年、プシェミスワフは長兄ヴワディスワフが死んだ後に法廷の高官に任じられた。1358年に父が死ぬと同時に、プシェミスワフはチェシン公国の全領を継承、引き続き外交官としてカール4世に仕えた。

1360年、コジュレ＝ビトム公ボレスワフの遺児エルジュビェタと結婚し、父が獲得したビトム半国に対する相続権をより強化することが出来た。ビトムをめぐるオレシニツァ諸公との揉め事は1358年までには解決しており、かつて父は亡きビトム公ボレスワフの3人の娘達、エルジュビェタ（プシェミスワフの未来の妻）、エウフェミア及びボルカの法律上の後見人となっていた。この3人の娘達はビトムとコジュレに関する相続権を有したため、チェシンの諸公はビトム公ボレスワフの遺領のほぼ全てを獲得することが出来た（オレシニツァ諸公が相続したコジュレとビトムの残り半分を除く）。但し、ビトム領有は長続きせず、1401年に失った。

プシェミスワフ1世はすぐに皇帝のプラハ宮廷で最も重要な人物の1人となり、カール4世はプシェミスワフ1世に多くの、時に困難な仕事を任せた。プシェミスワフ1世はプラハ宮廷とブランデンブルク辺境伯達との同盟締結を導き、ヴィッテルスバッハ家のルートヴィヒ4世のもつ帝位をカール4世にもたらすための根回しをした。また、彼はハンガリー王ラヨシュ1世とドイツ諸侯との諸同盟を崩壊させるのに成功した。プシェミスワフ1世の地位は1364年のクラクフ会議、そしてその会議中に行われた「ヴィエルジネクの祝宴」に参加したことにより、一段と高まった。

1380年、プシェミスワフ1世はパリに赴いてボヘミアとフランスとの同盟維持に努めるよう命じられた。しかしこの外交交渉に失敗している。プシェミスワフ1世は百年戦争で紛争状態にあったイングランドとフランスとの間の和平を結ばせようとした。また、カール4世の娘アンナとイングランド王リチャード2世との縁組を成立させるための交渉を行っている。この縁組を成立させた褒賞として、プシェミスワフ1世はリチャード2世から年額500ポンドの年金を受けることになった。イングランドとの交渉に成功したおかげで、プシェミスワフ1世とカール4世の嫡男ヴェンツェル（ヴァーツラフ4世）との関係はかなり改善した。

ボヘミア王にしてローマ王であったヴェンツェルは、プシェミスワフ1世をドイツにおける国王代理に任命した。国王代理という新たな役職でも、プシェミスワフ1世の外交官としての能力は、ドイツの諸侯・諸都市の間に起きていたいくつかの議論を解決させるために発揮された。プシェミスワフ1世はハイデルベルクとコブレンツの間に和平を成立させ、1389年にはボヘミア王国とマイセンとの国境をめぐる交渉を行っている。

1380年代後半になると、プシェミスワフ1世はボヘミアの国政に積極的な役割を果たすようになった。1386年、彼はヴェンツェル不在時のボヘミア総督に就任した。しかし国内貴族と外国出身の貴族との間の緊張感が高まりつつあり、その後プシェミスワフ1世はボヘミア貴族によって総督の座を追われることになった。後任の総督となったのはオパヴァ＝ラチブシュ公ヤン2世だったが、この事態は2人の間に根深い敵対関係を生むことになった。対立が頂点に達したのは1406年1月1日、プシェミスワフ1世の同名の長男プシェミスワフがグリヴィツェからチェシンに帰還する途中、オパヴァ公の指図を受けたマルチン・フシャンという男にリブニクの町で暗殺された時であった。両者の争いは翌1407年11月7日にジョルィで和平が結ばれるまで続いた。

ボヘミアの国情が不安定になっていたためか、非合法な行動に走る民衆が増加していた。プシェミスワフ1世は外交努力を実らせて、1397年6月12日にポーランド王ヴワディスワフ2世と約定を結び、両国の国境地域で起きている不法行為を互いに取り締まると誓い合った。プシェミスワフ1世はポーランド王の信用を獲得し、クラクフ総督に任じられ、1401年までその任にあった。1410年、敵対するポーランドとドイツ騎士団との外交交渉に従事したが、不首尾に終わった。

1378年以降、プシェミスワフ1世は痛風に悩むようになった。痛風のせいで精力旺盛な公爵はすっかり病弱になり、駕籠に乗って移動することになった。この頃から、プシェミスワフ1世は「ノシャク」と呼ばれるようになった。病状はますます進行し、1396年にはボヘミアの国政に口出しするのを諦めざるを得なくなった。

治世中、プシェミスワフ1世は財産を増やし、トシェク、プィスコヴィツェ、ビトム半国及びグリヴィツェ地方を獲得した。1359年、プシェミスワフ1世はシェヴィエシュをおよそ2300グジヴナでシフィドニツァ公ボルコ2世に売却した（但し、1368年にボルコ2世が死ぬと同時にチェシン公国領に戻された）。またコジュレ＝ビトム公国の分配をめぐるオレシニツァ公コンラト1世との相続争いの後、プシェミスワフ1世は同公国の南半分を獲得した。1378年から1382年までのいずれかの年に、親戚筋のラチブシュの諸公からジョルィの町を譲られた。1401年にはトシェクを獲得している。

プシェミスワフ1世はカール4世とヴェンツェル父子からも領土を与えられている。1384年、プシェミスワフ1世はヴェンツェルの支持を得てグウォグフ半国とシチナヴァ半国を獲得し、翌1385年にはジェンビツェ公ボルコ3世からスチェリンを買い取った。また、1372年にカール4世から与えられたザトルを公国に編入した。

オシフィエンチム公ヤン3世の最も血縁の近い男系親族だったプシェミスワフ1世は、1405年にヤン3世が子供のないまま死ぬと同時に公国を相続することになった。オシフィエンチムを獲得してまもなく、この地域をザトルと共に1404年からグウォグフ半国とシチナヴァ半国の統治を任せていた長男プシェミスワフに譲った。オシフィエンチムはその後すぐに暗殺されてしまったプシェミスワフの一人息子で孫のカジミェシュ1世に受け継がれた。プシェミスワフ1世は幼いカジミェシュの後見を務め、死後は次男で1405年よりビトムとトシェクの支配者となっていたボレスワフ1世に委ねられた。

1410年5月23日に78歳（74歳とも）で亡くなり、チェシンのドミニコ会教会に埋葬された。

プシェミスワフ1世はシロンスク・ピャスト家のチェシン公の中で最も傑出した人物の1人だったと言われる。彼は秀でた外交官、交渉役で、ヨーロッパの数カ国の宮廷で多くの外交交渉を担当した。このため、彼の公国における業績は外交官としての面に較べるとわずかしか知られていない。

1360年、コジュレ＝ビトム公ボレスワフの長女エルジュビェタ（1347年/1350年 - 1374年）と結婚し、3人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="1878743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878743" title="現在時制">
現在時制

現在時制（げんざいじせい）とは、言語で現在の行為、現象、状態等を表現する時制。用いられる範囲は言語により異なる。一般には過去時制および未来時制と対立するが、この区別も言語によって大きく異なる。

瞬間的な行為を表す動詞（完結相動詞）については、現実には「現在」はあり得ない（遂行動詞を除く）。このような動詞の現在形は、反復や習慣を表すのが普通である。

また、例えば英語では現在における継続・進行を表すのに現在進行形（現在時制と進行相を組み合わせた形式で現在進行時制とも呼ばれる）を用いる。日本語でも「・・・ている」という現在進行形が用いられ、反復・習慣の表現も含めこれが用いられる（場合により完了・結果も同形式で表す）。しかし世界的には進行形がない言語も多く、これらでは単純な現在形で継続や進行をも表す。

一方、未来を表現するのにも未来時制でなく現在時制を用いる言語も多く、この場合は非過去時制と呼ばれる。例えば日本語でも確定的な未来を表すのには単純な現在形が用いられる。英語やドイツ語では未来形という形式はあるが、助動詞を用いる形式であり、また現在形でも確定的な未来を表現できるので、基本的には非過去時制である。

一部には独立の未来時制がある一方で現在と過去の区別がない言語（例えばケチュア語、ユカギール語）もあり、この場合は非未来時制と呼ばれる。

ロシア語などのスラヴ語には、動詞に継続的なことを示す不完了体（非完結相）と、一回限りまたは瞬間的なことを示す完了体（完結相）との区別がある。このうち完了体には未来形がなく、完了体現在は（現在ではなく）未来のことを表す。

言語によっては、現在からごく近い未来または過去（近接未来・近接過去）にも現在時制を用いた慣用句的な表現を使う。例えば英語では近接未来を、be going to+不定詞、または現在進行形と同じbe+現在分詞で表す。フランス語でも動詞「行く」「来る」を用いた近接未来・近接過去表現がある。

時制のない言語（例えば中国語、インドネシア語など）では副詞句や文脈により時間が表現され、これらのない表現は一般に現在を表すと考えられる。

</doc>
<doc id="1878744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878744" title="ディディエ・ドーラ">
ディディエ・ドーラ

ディディエ・ドーラ（"Didier Daurat" 、1891年1月2日 - 1969年12月2日）はフランスの航空の先駆者である。フランスの郵便航空の会社でパイロットを指揮した。

モントルイユに生まれた。第一次世界大戦中は戦闘機のパイロットを務めた。戦後ソシエテ・デ・リーニュ・ラテコエール（その後コンパニー・ジェネラル・アエロポスタル 、アエロポスタルを経てエールフランスとなる）に入社して、パイロットを務め、後に責任者となった。

鉄の意志を持つ男という伝説が生まれ、ドーラは多くの人々の賞賛と一部の人々からの嫌悪を受けた。少しでも飛行に対する恐れを示したものや、彼の方針に疑問を持つもの、『郵便飛行の魂』（"l'esprit du courrier" ）を守らないものを排除するのにためらわなかった。

会社に雇われたパイロットはエンジンの洗浄と再組み立ての油まみれになる仕事から始めることになった。ドーラによれば、この仕事によって、パイロットは乗機を大切にする気持ちを教えるとした。才能のあるパイロットに対しても、厳しさは変わらず、ジャン・メルモーズがみごとな操縦の技能を見せたときにも、ドーラは「私が求めているのはサーカス芸人でなく、バスの運転手だ」("Je n'ai pas besoin d'artistes de cirque mais de conducteurs d'autobus")と言い、メルモーズもエンジンの洗浄から始めさせた。

これらのドーラのやり方は、ラテコエール航空、後のアエロポスタル運行を正確で信頼できるものとし、アエロポスタルは南大西洋を横断し、アンデスを越えるトゥールーズとチリのサンチャゴを結ぶ路線を運営した。しかし1933年にエアロポスタルがエールフランスに統合される時、ドーラは排除された。

1935年にドーラはAir Bleuを設立し、フランス内外で、一日または一晩で、荷物を運輸する業務を始めるが、1939年に戦争が始まると軍の指揮下に入った。
戦後、夜間郵便飛行を再出発させるが、その後オルリーでエールフランスの運行主任となり、1953年に引退するまでその職にあった。

1969年に没すると、ドーラの遺志によりアエロポスタルの基地のあったトゥールーズのToulouse-Montaudran空港に葬られた。

アントワーヌ・ド・サン＝テグジュペリの『夜間飛行』の登場人物の支配人リヴィエールはドーラをモデルにしたものであるとされる。

</doc>
<doc id="1878745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878745" title="アンダーワールド ビギンズ">
アンダーワールド ビギンズ

『アンダーワールド ビギンズ』（原題："Underworld: Rise of the Lycans"）は、2009年公開のアメリカ映画。アンダーワールドシリーズの3作目。前2作の前日譚で、吸血鬼と人狼たちの戦いのきっかけを描いている。シリーズの第一作から主役のセリーン役を務めたケイト・ベッキンセイルは、別人であるが容姿が酷似しているという設定のソーニャ役での出演が期待されていたがソーニャ役はローナ・ミトラが務めている。

今作では主人公セリーンがなぜ厳しい戦いの中に身を置くことになったのかという物語の起源に迫る。運命に翻弄される女性戦士を演じるのは『ナンバー23』のローナ・ミトラ。監督は、本シリーズのクリーチャー・デザインを手掛けてきたパトリック・タトポロスが務める。宿命に引き裂かれた過去と現代の女性二人の生き様に胸が詰まる。

はるか昔、吸血鬼族であるヴァンパイアは狼男族であるライカンを奴隷としていた。その時代には、女処刑人セリーンと瓜二つの女性戦士ソーニャの姿があった。彼女はヴァンパイア一族の長老ビクターの娘だったが、ライカンのルシアンと道ならぬ恋に落ち……。

IDWパブリッシングからケヴィン・グレヴィオーによるミニシリーズ2巻が出ている。

</doc>
<doc id="1878757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878757" title="1991年のMLBドラフト">
1991年のMLBドラフト

1991年のMLBドラフト（1991 First-Year Player Draft）とは、1991年6月に行われたMLBのアマチュアドラフトである。

</doc>
<doc id="1878758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878758" title="1990年のMLBドラフト">
1990年のMLBドラフト

1990年のMLBドラフト（1990 First-Year Player Draft）とは、1990年6月に行われたMLBのアマチュアドラフトである。

</doc>
<doc id="1878766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878766" title="アルベルト (スチェルツェ公)">
アルベルト (スチェルツェ公)

アルベルト（Albert strzelecki, 1300年以前 - 1375年9月25日以前）は、オポーレ公（在位：1313年 - 1323年、兄ボルコ2世と共同統治）、スチェルツェ公（在位：1323年 - 1375年）。オポーレ公ボルコ1世の三男、母はブランデンブルク辺境伯オットー3世の娘アグネス。

1313年に父が死ぬと同時にアルベルトと次兄ボルコ2世と共にオポーレ公国を相続したが、両者は未成年であったため、兄弟の長兄であるニェモドリン公ボレスワフが摂政を務め、1323年にボルコ2世とアルベルトの親政が始まった。しかし兄弟はまもなく公国の分割を決め、ボルコ2世はオポーレを保持し、アルベルトがスチェルツェを分け与えられた。

アルベルトの統治に関することは外交、内政ともにほとんどよく分からない。1327年にアルベルトはボヘミア王の封臣となったが、オパヴァで他のシロンスク諸公と一緒にボヘミア王ヨハン・フォン・ルクセンブルクに臣従の礼を取る場には出て来ていない。この理由は不明である。1326年には、アルベルトは公国の首都スチェルツェに都市特権を与えている。また、イェミェルニツァにある父の建てたシトー会修道院を経済的に支援していた。

アルベルトの正確な死亡日は不明である。アルベルトが生きているのが分かる最後の史料は1366年のものだが、歴史家達は彼の死亡時期を1370年から1375年の間としている。遺体はイェミェルニツァの修道院に埋葬された。男子相続者がなかったため、遺領は甥でボルコ2世の次男ボルコ3世に相続された。

1347年、マクデブルク辺境伯ブルクハルト1世の娘アグネス（1371年5月27日没）と結婚し、一女をもうけた。

</doc>
<doc id="1878770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878770" title="日本製鋼所東京製作所">
日本製鋼所東京製作所

株式会社日本製鋼所東京製作所（にほんせいこうしょとうきょうせいさくしょ、The Japan Steel Works, Ltd. Tokyo Plant）は東京都府中市日鋼町1-1に存在した日本製鋼所の製作所である。

日本製鋼所東京製作所は、1938年（昭和13年）東京府北多摩郡府中町に武蔵製作所として起工され、1941年（昭和16年）から営業を開始した。

同所では長く油圧式パワーショベルを主力とした製造が行われていたが、その製造を打ち切るのを期に1987年（昭和62年）に閉鎖され、跡地は『府中インテリジェントパーク』として再開発された。

製作所の解体作業時に発掘調査が行われ、日鋼町附近が武蔵国の国府の北限部分にあることが明らかとなった。

武蔵製作所は戦車製造専門工場として稼働したが、通達により1942年（昭和17年）に製造品目を戦車から火砲へ変更した。

終戦直後は他の工場と同様に脱穀機といった民生用製品の製造を行ったが、後にパワーショベルの製造が中心となった。

1961年からドイツO&K社と技術提携し、6tクラスから40tクラスまでの油圧ショベルを製造していた。提携終了後も東京製作所閉鎖まで自社設計で製造を続けており、最盛期には米PETTIBONE社へOEM供給を行っていた。油圧部分は横浜製作所にて、ホイールローダーは酒井重工業が製造していた。O&K社は油圧ショベル以外にも様々なモデルを製造していたが、日本製鋼所では油圧ショベルのみ製造しており、これらの販売は日鋼商事や三井物産系の建設機械取扱店で行われていた。

なお、製造終了後にも石川島建機（現在のKATO HICOM）からOEM供給を受けてJSWブランドのモデルは数年存在した。

府中インテリジェントパークは、東京製作所跡地の再開発地域の名称。府中市によって景観地区に指定されている。町域は全て日鋼町である。

日本製鋼所は自社で高層オフィスビル「府中Jタワー」を開発しているが、それ以外の土地は順次売却され、金融機関とユーザー系システムインテグレーターのデータセンターや事務センター用途のオフィスビル、府中市公共施設、小売店が2000年代までに順次竣工された。同様の首都圏におけるデータセンター用途のビル群は千葉ニュータウンや多摩センターにおいても所在している。

</doc>
<doc id="1878771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878771" title="中野真奈美">
中野真奈美

中野 真奈美（なかの まなみ、1986年8月30日 - ）は、北海道出身の女子サッカー選手。日本女子サッカーリーグ・AC長野パルセイロ・レディース所属。ポジションはMF、FW。

234||61||39||10||28||13||301||84
37||23||colspan="2"|-||5||0||42||23
271||84||39||10||33||13||343||107

!通算

</doc>
<doc id="1878783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878783" title="恨">
恨

恨（ハン）は、朝鮮文化においての思考様式の一つで、感情的なしこりや、痛恨、悲哀、無常観をさす朝鮮語の概念。朝鮮における、文化、思想において全ての根幹となっている。歴史学者古田博司は朝鮮文化における恨を「伝統規範からみて責任を他者に押し付けられない状況のもとで、階層型秩序で下位に置かれた不満の累積とその解消願望」と説明している。

朝鮮民族にとっての「恨」は、単なる恨みや辛みだけでなく、無念さや悲哀や無常観、（虐げる側である優越者に対する）あこがれや妬み、悲惨な境遇からの解放願望など、様々な感情をあらわすものであり、この文化は「恨の文化」とも呼ばれる。

恨の文化は、代々の王権や両班による苛斂誅求を極めた階級的支配に対する民衆の抵抗意識と、漢代の昔より幾度となく朝鮮半島を襲った中国からの異民族（漢族・モンゴル族・女真族ほか）による侵略・征服で、永続的な服従を余儀なくされた国辱を引きずり、日本（大日本帝国）による併合が「長い抑圧と屈辱の歴史」であったという事実を省みない一方的な主張の元で行われる反日教育や、内外の圧倒的な力に依存性せざるを得なかった朝鮮半島独特の文化である。

また恨の形成の裏には、儒教の教えや習慣が、本来の形を越えた形でエスカレートさせていったことが背景にあったと言われ、それは上位者の下位者に対する苛烈な扱いを正当化する解釈や、下位の者は過酷な立場を受容しなければならないとする解釈になった。

朝鮮の独立が、民族運動として失敗して弾圧され、自らの力でなく第二次世界大戦の講和交渉として、頭ごなしに連合軍の力によって達成されたことは、後の世代の「恨」となった。また韓国について言えば、独立後の外圧によって成立した李承晩政権の腐敗した独裁政治、朴正煕の鉄拳統治、さらにそれ以後の軍事政権・光州事件など、内なる弾圧の歴史も「恨」となっている。それで今日得られなかった勝利の代替物として、あるいは抵抗精神の表れとして、例えばスポーツなどにおける日韓戦に必要以上に熱狂したり、与野党の争いや労働組合の労使紛争において憤りの余り過激な行動をとったりするのである。

アメリカのテレビドラマ『ザ・ホワイトハウス』はまた、で「恨」の特徴を言及している。そのエピソードは、アメリカ大統領役のジェド・バートレットが、「恨」という難解な概念について、彼が個人的な理解を果たして締め括られている。

</doc>
<doc id="1878785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878785" title="北沢猛">
北沢猛

北沢 猛（きたざわ たける、1953年6月24日 - 2009年12月22日）は、日本の都市計画家、アーバンデザイナー。東京大学大学院新領域創成科学研究科および東京大学大学院工学系研究科教授。工学博士。

横浜市都市デザイン室長などを経て、東京大学教授。都市デザインと空間計画に関する実践と実証研究を進める。横浜市、京都府、千葉県など、自治体の参与や専門委員なども務める。

</doc>
<doc id="1878788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878788" title="VS-ヴァーサス-">
VS-ヴァーサス-

『VS-ヴァーサス-』とは麻生俊平の小説。同著者による『ミュートスノート戦記』のカウンターとも言うべき作品。個人対組織の抗争を描いた『ミュートスノート戦記』に対して、組織に属しつつ超科学を操るテロリズムと戦う主人公を描く。「ネオ・ヒロイック・ポリスアクション」なるキャッチフレーズがつけられている。挿絵は硝音あや。

</doc>
<doc id="1878790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878790" title="望月真一">
望月真一

望月 真一（もちづき しんいち、1949年 - ）は、日本の建築家、都市プランナー、アーバンデザイナー、環境デザイナー、都市コンサルタント。埼玉大学大学院、宇都宮大学、早稲田大学芸術学校非常勤講師を務める。東京生まれ。

1981年、早稲田大学理工学部建築学科卒業。1983年、早稲田大学大学院修士課程修了　吉阪隆正研究室にて都市計画を専攻　大学院博士課程進学後、フランス政府給費留学生としてエコール・デ・ボザール（パリ第8大学）留学。その後アトリエUDI都市設計研究所設立。その他国際協力事業団　経済産業省中心市街地商業等活性化等アドバイサー、ヨーロッパ委員会プロジェクト・ヨーロッパカーフリーデー日本担当ナショナルコーディネーター及びNGO・AVENUE副代表を務める。

</doc>
<doc id="1878791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878791" title="無理は承知で私立探偵">
無理は承知で私立探偵

『無理は承知で私立探偵』（むり-しょうち-ハードボイルド）は麻生俊平の小説。角川スニーカー文庫のシリーズ作品。コメディ調ではあるが、ハードボイルド小説へのオマージュがちりばめられている。単行本あとがきの続・付記に於いては、毎回のように富士見書房における筆者の活動について触れている（主に『ミュートスノート戦記』シリーズ最終巻について）が、三巻では二巻あとがきの続・付記に対して読者から批判の手紙がとどき、3巻の続々・付記において謝罪を行っている。

挿絵は中北晃二。

</doc>
<doc id="1878793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878793" title="アメリカ海軍のC4Iシステム">
アメリカ海軍のC4Iシステム

本項では、アメリカ海軍が配備しているC4Iシステムについて述べる。

アメリカ海軍のC4Iシステムは、作戦指揮（OPS）系統と情報活動（INTEL）系統の2つの系統がある。いずれも、ネットワーク中心の戦い (NCW) コンセプトを実現するために構築されたものであり、OPS系列とINTEL系列の効果的な連携なくして、指揮官の健全な意思決定はありえないとされている。

現在のアメリカ海軍C4Iシステムの基本体系を決定付けたのが、ジェリー・O・タトル提督が1990年に提唱したコペルニクスC4Iコンセプトである。これは、全軍事活動の中核を洋上の作戦部隊指揮官に設定し、作戦部隊指揮所（TCC: TFCCなど）に設置されたJOTS（今のGCCS-M）端末に、作戦指揮系と情報資料系の2系統の情報を集中させる、というものであった。このコンセプトに基づき、それまで用途や任務、規模に基づいて別個に構築されていたC4Iシステムが、作戦指揮（OPS）系統と情報活動（INTEL）系統の2つの系統に再構築されるという、現在ある形が成立したのであった。

指揮系統（OPS）のものは、戦闘群司令部指揮所（TFCC）、艦の戦闘指揮所（CDCまたはCIC）に設置される。上級または下級指揮官の意図、そして、敵に関する連続的な情報（レーダー探知情報など）の伝達をになっており、端的にいえば、各階梯の部隊指揮官の間で共通作戦状況図（COP）または共通戦術状況図（CTP）を作成することを目的としている。COPとは、地形・気象・海象など戦闘空間の状況とともに、そこに存在するすべての勢力について、その位置・兵力・状況・意図、さらにはその脆弱点や戦闘力の要衝を表示したものである。大熊康之は、「C4I全体の中で、COPの重要性は最上位である」と述べている。一方、CTPとは、その時点で艦隊が知りうる彼我の戦術状況をリアルタイムで表示したものである。

情報系統（INTEL）のものは、おおむね、統合インテリジェンス・センター（JIC）、補充インテリジェンス表示区画（SUPPLOT）、艦情報解析区画（SSES）などの情報専門区画に設置される。敵に関するすべての情報報告を総合することによって導出される、敵の可能行動を扱う。したがって、OPS系列のC4Iシステムは、共同作戦を行なう信頼できる同盟国に対してはしばしば開放されるのに対して、INTEL系列のC4Iシステムが他国軍に対して開放されることはまずありえない。

</doc>
<doc id="1878796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878796" title="団塚栄喜">
団塚栄喜

団塚栄喜（だんづか えいき、1963年- ）は、日本のデザイナー。大分県佐伯市大入島生まれ。

コンテンポラリーアートをバックボーンとした独創的なランドスケープデザイナー。「EARTHSCAPE」代表、「MHCP」主宰。

</doc>
<doc id="1878799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878799" title="飯道寺">
飯道寺

飯道寺（はんどうじ）は滋賀県甲賀市にある天台宗寺院。山号は金奇山（こんきさん）。もとは南都と関係深い山岳寺院として飯道山の山上に成立し、中世から近世にかけては有力修験寺院であった。明治維新に際しいったん廃寺となり、明治25年、北麓の三大寺に所在した天台宗本覚院が、その寺号と法燈を継承した。これが現在の飯道寺である。紫香楽宮跡を見下ろす飯道山の山上には現在もその寺坊跡が広範囲に残るほか、かつて同山の鎮守として祀られた飯道神社(旧称・飯道権現社)が現存する。

滋賀県甲賀市の飯道山（はんどうさん、標高664メートル）がそびえている。山上に鎮座する飯道神社の祭神として穀物神の宇賀御魂神および、弁才天を習合する飯道権現が挙げられている（『飯道寺古縁起』）こと、飯道山を水源とする水への民俗信仰が伝わることから、山麓住民による分水信仰があったことがうかがわれる。また、紫香楽宮の造営や奈良東大寺大仏殿の修覆に際して、信楽杣産の木材が用いられたことに因み、飯道権現を信楽杣の森林支配の神とする国家の承認があったと見られている。こうした背景により、飯道山にあった飯道神社および飯道山は重要な修験道の霊場であり、山岳仏教の道場としての色彩をも帯びていた。山上に残る僧房跡には高野山中興といわれ、慶長13年（1608年）にこの地で没した木食応其の墓がある。

飯道寺は、飯道神社の神宮寺で、『飯道寺古縁起』（室町時代）や『興福寺官務牒疏』、『飯道寺縁起』（承応3年〈1654年〉）などの古記録・縁起類は、役行者によって開基され、和銅7年（714年）に安敬（安交）により中興されたと伝えるが、史実としての起源は定かではなく、紫香楽宮遷都や飯道神社が神階を得たことなどをきっかけに集まってきた優婆塞や沙弥のような山林修行者や、金勝寺に関係する僧らの働きによるものと考えられている。南北朝期には山上に「飯道寺城」なる城郭が築かれ、建武4年（1337年）には佐々木道誉に従う、山中道俊・山中頼俊、柏木原蔵人らが軍忠を行った。

中世から近世初期にかけては飯道山における修験道（後述）の全盛期であり、天正9年（1581年）には織田信長・津田信澄が入山し、同年11月27日には信長から寺領を安堵されている。室町時代初期には僧房58宇を数え、江戸時代初期にもなお55宇を算し、近隣の宮町村に200石の寺領があった。しかしながら、享保19年（1734年）には梅本院・岩本院の2つの院の他には住僧も無くなり、衰退を示しつつあった。

明治時代を迎えて神仏分離がなされると、廃寺となったが、後に滋賀県甲賀郡水口村の天台宗寺院・本覚院により再興された。本覚院の前身と見られる寺院は、延宝7年（1679年）の検地帳に見られる普賢院宝持坊と見られ、享保11年（1726年）付の古文書に山王権現の社僧として本覚院の名が見られることから、この間に改称したと見られる。神仏分離に伴い、別当職から退いたが、村内にあった常福寺という村堂が廃寺となった折に、その本尊を受けついだ。1892年（明治25年）、本覚院は号を金奇山飯道寺にあらため、近世以前の飯道寺の法燈を継いだ。

飯道寺の平安時代から鎌倉時代後期にかけての状況は明らかになっていないが、飯道神社蔵の懸仏の本地仏に釈迦如来・阿弥陀如来・薬師如来が圧倒的に多いことが知られている。鎌倉時代後期以降には熊野三山との関係が深まり、嘉元年間（1303年 - 1306年）には熊野の僧行範が熊野修験を伝えたとされ、応永31年付の熊野本宮の古文書によれば、飯道寺先達の達慶が三雲村（滋賀県湖南市三雲）の熊野講衆徒15名を引き連れて熊野三山に参拝したと伝えている。

室町時代以降の飯道寺、特に梅本院・岩本院のふたつの坊は、当山派修験正大先達三六カ寺のひとつに数えられる有力寺院であり、諸国の当山派山伏を支配した。大峯山小篠宿の諸堂の管理権限を明治初年の神仏分離まで掌握し続けただけでなく、これら2院から大峯山入峰を果たした諸国の山伏に発行した補任状は、北は陸奥国から南は日向国まで日本全国に及んでいる。また、熊野新宮の本願所である新宮庵主霊光庵には、天文18年（1549年）に当寺水元坊の善成坊祐盛が本願となっていたのを早い時期の例とし、永禄9年（1566年）に梅本院の大先達行鎮が入寺して以来、17世紀の初頭まで梅本院から庵主が迎えられるようになる。そして、梅本院出身の庵主は新宮庵主の事業力を充実させ、評価を高からしめたことにより、天正3年（1575年）には織田信長による焼き討ちによる被害から比叡山延暦寺を再建する事業を委託されている。かかる飯道寺の勢威は、徳川家康が慶長8年に修験道法度を制定するに当たり、先例に通じた寺院のひとつとして召喚されるほどに評価されていた。

こうした勢力は、飯道山山麓の山伏たちによって支えられ、彼らは入峰修行を行うだけでなく、伊豆国・信濃国から土佐国・周防国までの広い範囲で檀那廻に勤め、畿内近国の有力寺院の勧進を請負って配札を行った。飯道山修験に勧進を請負わせた寺社には、愛宕神社・伏見稲荷大社・多賀大社・石山寺・竹生島宝厳寺・金剛證寺などがある。また、飯道山の山伏は、配札に際して、万金丹・もぐさ・神教御腹薬などの薬を配っていることから、甲賀郡の配置売薬の起源とみなされている。

いずれも旧常福寺の伝来である。

</doc>
<doc id="1878807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878807" title="足立区立青井中学校">
足立区立青井中学校

足立区立青井中学校（あだちくりつ あおいちゅうがっこう）は、東京都足立区に所在する公立中学校。略称は「青井中（あおいちゅう）」。2005年8月に、首都圏新都市鉄道つくばエクスプレスが開通したため、交通が不便だったこの学校は、急激に便利になり、生徒数も多くなっている。

</doc>
<doc id="1878810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878810" title="テレビでロシア語">
テレビでロシア語

テレビでロシア語（てれびでろしあご）は、NHK Eテレが2009年9月30日に放送を開始したロシア語の語学番組である。

冷戦時代の名残などもあり、ロシア語は国際連合の公用語であるにもかかわらず、日本では敵国語の扱いを受けてきた。このため、『アラビア語会話』の開始にあたり、前身にあたる『ロシア語会話』は、一時放送枠を失う事態となった。そして翌年度からは、講座期間が半年に短縮された上、新作の放送も隔年という扱いを受けた。

このため『テレビで●○語』としてのスタートも、他の講座と比べ1年以上遅れてのスタートで、国際情勢の変化により放送が危ぶまれていた時期もあった。最初のシリーズは結局3年半にわたって繰り返され、2013年4月にようやく新シリーズが始まるという状況であった。

2017年9月をもって本番組は終了し、『ロシアゴスキー』にリニューアルされる。

※以下“第1シリーズ”と称す。

※第1シリーズの再放送。

※第1シリーズの再放送。

※第1シリーズの再放送。

※以下2017年度上期までを“第2シリーズ”と称す。

※第2シリーズの再放送。

</doc>
<doc id="1878816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878816" title="足立区立入谷中学校">
足立区立入谷中学校

足立区立入谷中学校（あだちくりつ いりやちゅうがっこう）は、東京都足立区に所在する公立中学校。略称は「入谷中（いりやちゅう）」。

進んで自らをきたえ、互いに協力して社会の発展に尽くすことのできる人間を育てる

</doc>
<doc id="1878835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878835" title="吉村金男">
吉村金男

吉村金男（よしむら かねお）は日本の造園家。
昭和18年、東京高等造園学校卒業、その後家事造園業に従事。昭和33年、有限会社吉村造園創立。その後組織変更により株式会社吉村造園設立。代表取締役に就任し現在に至る

</doc>
<doc id="1878838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878838" title="井原市立田中美術館">
井原市立田中美術館

井原市立田中美術館（いばらしりつでんちゅうびじゅつかん）は、岡山県井原市にある平櫛田中を題材とした美術館である。

井原市出身の平櫛田中の作品を保存するために、1969年（昭和44年）に「田中館」として開館したのが始まり。その名の名残から地元では今でも田中館と呼ばれ親しまれている。

所蔵品には、平櫛田中の死後に遺族から送られた遺品や、市内の小・中・高校に寄贈されていた作品を中心としている。また、平櫛田中だけでなく平櫛田中賞を受賞した作家の作品も一部を展示している他、平櫛田中が数々の名作をつくり出した東京都台東区上野桜木町のアトリエを再現し、当時の面影を偲ばせる展示がなされている。

自動車

交通機関

</doc>
<doc id="1878872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878872" title="大沼美咲">
大沼美咲

大沼 美咲（おおぬま みさき、1990年10月2日 - ）は、山形県出身の元バスケットボール選手である。ポジションはスモールフォワード。175cm。ニックネームは「カイ」。妹の美琴もバスケットボール選手。

山形商業高校で全国大会に出場。3年のインターハイでは2回戦で阿部幸音擁する聖カタリナの前に敗退。ウィンターカップでは3位決定戦で聖カタリナと当たるも接戦を制して3位。阿部らとともにベスト5に選ばれる。一方で、女子U-18日本代表に選出され、U-18アジア選手権初優勝に貢献する。

卒業後の2009年、阿部とともにデンソーアイリスに加入。同年のU-19世界選手権にも出場した。2013年引退。引退後はチームスタッフに転身し、2015年アシスタントコーチに就任。2016年退任。

</doc>
<doc id="1878878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878878" title="橋玄">
橋玄

橋 玄（きょう げん、永初3年（109年） - 光和6年（183年））は後漢代の政治家。字は公祖。梁国睢陽県（河南省商丘市睢陽区）の人。七代前の祖、橋仁は前漢の大鴻臚。祖父の橋基は広陵太守、父、橋粛は東莱太守。息子の橋羽は任城相。族子に橋瑁がいる。

若くして県の功曹となった。時の豫州刺史周景が梁国に至ったとき、橋玄は周景に面会すると地に伏して陳国相羊昌の罪悪を申し述べ、自分を陳国従事に任命して徹底的に取り調べさせてくれるように乞うた。
周景は橋玄の決意を壮として、従事に任じると陳国へ派遣した。橋玄は羊昌の賓客をことごとく収監し、臧罪（贈収賄罪）の罪状で取り調べた。大将軍梁冀は日ごろから羊昌と親交があり、檄を発して橋玄を召喚しようとしたが、橋玄は取調べをますます厳しくして、遂に羊昌を檻車で洛陽へ送った。この一件で橋玄は世に名を著した。

孝廉に推挙され、洛陽左尉となった。昇進して斉国の相になったが、事件に連座して労役刑となった。刑期が終わると再び招聘されて上谷太守となり、次いで漢陽太守のときには上邽県令の皇甫禎を臧罪として髠笞（髪を剃り、鞭打つ）の刑に処した。皇甫禎は死に、一帯は震え上がった。また、郡の名士の姜岐を召して吏にしようとしたが、姜岐が病と称して応じなかったために怒り、督郵を派遣して強迫し、「もし姜岐が来なければその母を嫁とする」とまで言った。郡内の士大夫が挙って諌めたために橋玄はようやく諦めた。この一件は論者達の大きな非難を浴びることになった。

のちに司徒の長史から将作大匠となり、桓帝の末期、大将軍と三公府の推挙によって度遼将軍・仮黄鉞となった。橋玄は任地に至ると、兵士を十分に休ませてから諸将を率いて高句麗の伯固らを討ち破って敗走させた。三年の在職の間に辺境は安静となった。

霊帝の時代になると呼び戻されて河南尹となり、その後は九卿・三公を歴任した。光和元年（178年）、太尉となって数か月で病のために免じられ、太中大夫を拝命して自宅で医者に掛かった。光和6年（183年）に死去。享年75。橋玄は剛直性急で大仰な礼儀を用いなかったが、下位の士人には恭謙で、宗族の中に橋玄の地位を利用して高位に昇った者はいなかった。橋玄が死ぬと家には生業が無くなり、喪中に殯も行われなかった。世論はこれを称賛した。

橋玄は、洛陽に召されて間もなく無名の曹操の訪問を受けてその様子に感嘆し、「私は天下の名士を多く見てきたが、君のような者はいなかった。君は善く自らを持せよ。私は老いた、願わくば妻子を託したいものだ」と語っている。このため曹操の名は知れ渡ることになった。建安7年（202年）、曹操が軍を率いて橋玄の墓の傍を通ったとき、人をやって太牢の儀礼でもって橋玄を祀り、自ら祭祀の文を奉げている。

小説『三国志演義』には、喬玄の名前で第一回に唯一登場する。曹操の才能をほめたたえている。

四十四回で、「江東の二喬」（大喬、小喬）の父親として、喬公と呼ばれる人物が登場する。大喬は孫策の妻に、小喬は水軍大都督・周瑜の妻になったため、喬国老とも呼ばれる。呉を訪れた劉備の人品に感嘆し、孫権との対立を避けるため孫権の腹違いの妹・孫夫人を劉備に嫁がせるのに協力した。

この喬公の本名は明確に語られない。前文の喬玄とは関係が不明であり、諸葛亮は二喬は民間の女子だと言っている。しかし、同作中で曹操が「かつて喬公と契りを交わした」と述べて二喬を自分のものとする理由の一つにしており、設定が矛盾している。

</doc>
<doc id="1878883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878883" title="木下優樹菜の料理番組「ゆきなんち」">
木下優樹菜の料理番組「ゆきなんち」

『木下優樹菜の料理番組』（きのしたゆきなのりょうりばんぐみ）は、2009年6月9日深夜にフジテレビで放送された料理番組。木下優樹菜の初冠番組。

その後「木下優樹菜の料理番組ゆきなんち」として『ニューカマーズ』枠で第2弾が2010年2月22日に放送、第3弾が同年3月15日に放送された。本稿ではそれについても述べる。

おバカタレントでブレークした料理好きの木下優樹菜が、芸能界の本当の友達をゲストに招き料理を作る番組。2008年4月2日に放送された『パボトーク』と同じシリーズである。

最初に予定されていた番組名は『木下優樹菜の料理番組（仮）』や『ヘキサゴン特別番組（仮）』、『ゆきなんち。』と色々あったが、結局『木下優樹菜の料理番組』というタイトルになった。

また、番組中にギャル曽根が次回やるときは「ゆきなんち。」という番組名がいいと提案している。

2010年2月22日に第2弾、3月15日に第3弾が放送されたが、タイトルは『木下優樹菜の料理番組「ゆきなんち」』となったため、ギャル曽根の提案はほぼ通った形になった。

メイン 
ゲスト

</doc>
<doc id="1878884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878884" title="モレッティ">
モレッティ

モレッティ（Moretti）はイタリア語圏の姓。

</doc>
<doc id="1878889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878889" title="ステパナケルト">
ステパナケルト

ステパナケルト（）、またはハンケンディ（）は、国際的にはアゼルバイジャンの領土とされていながら、事実上、同国から独立しているアルツァフ共和国（旧称ナゴルノ・カラバフ共和国）の首都である。町には5万人程度のアルメニア人が居住しており、他方でアゼルバイジャン人の住民は、ナゴルノ・カラバフ戦争の時に全て町を脱出している。

中世アルメニアに文献に現れるこの町の最古の呼称はヴァララクン（、「速い川」）であり、1847年にハンケンディに改称されるまでこの名称であった。アゼルバイジャンの文献では、この町の起源は18世紀後半にアゼルバイジャン人のカラバフ・ハーンが築いたとしており、「ハンケンディ」（ハーンの村）の呼称はこれに由来するとしている。

現代の町は十月革命の後の1917年に、ハンケンディと呼ばれていたこのアゼルバイジャン領の村に築かれた。1923年、バクー出身のアルメニア人の共産主義指導者・ステパン・シャウミャンにちなんでステパナケルトと改称され、アゼルバイジャン領のナゴルノ・カラバフ自治州の首都とされた。ソビエト連邦時代、ステパナケルトはこの地域の拠点都市へと発展した。

1926年、ソビエト連邦の当局は著名なアルメニア人の建築家・アレクサンドル・タマニアンによる新しい都市デザインを採用し、その後1930年代と1960年代に、タマニアンによる初期の計画に沿う形であわせて2度の拡張計画が認められた。1980年代半ばまでステパナケルトは町の経済拠点として機能し、町には19の製造施設があった。

1985年に始まったソビエト連邦書記長ミハイル・ゴルバチョフは、連邦の分権化を進めた。アルメニア共和国とナゴルノ・カラバフにまたがって暮らしていたアルメニア人は、ゴルバチョフの改革を両地域の統一の好機と捉えていた。1988年2月20日、数万人のアルメニア人がステパナケルトのレーニン広場に集結し、ナゴルノ・カラバフのアルメニアへの編入を求めた。同じ日に、ナゴルノ・カラバフ最高ソビエトは、同地域のアルメニア共和国への編入を採択し、アゼルバイジャン共和国の当局と真っ向から対立した。その後ステパナケルトに住むアルメニア人とアゼルバイジャン人の関係は悪化し、ほぼ全てのアゼルバイジャン人が町を去ることを余儀なくされた。

アゼルバイジャンが1991年にソビエト連邦からの独立を宣言すると、アゼルバイジャン政府は反共主義・アゼルバイジャン化運動に基づいて、ステパナケルトの名前を古称のハンケンディへと戻した。ナゴルノ・カラバフ地域をめぐって戦争が勃発し、その結果として同地域はアルメニアの支配下となり、同地域とアルメニアを結ぶ回廊が確立された。戦争前、ステパナケルトはナゴルノ・カラバフ地域で最大の都市であり、18万9千人の地域住民（うちアルメニア人が75%）のうち、およそ7万人が居住していた。1992年初期には、町の人口は5万人にまで低下した。

戦争中、町はアゼルバイジャンの爆撃によって、特に1992年初期にアゼルバイジャンがシュシャ（）の町を、ステパナケルトに対するGRADミサイルの砲撃拠点としたときは大きな損害を受けた。激しい損傷は絶え間ない爆撃によるものであり、1992年4月のタイム誌は「ステパナケルトで損害を免れた建物はほぼ皆無である。」と報じている。アゼルバイジャン軍は町に対する地上攻撃も何度か挙行したが、その度に失敗に終わっている。1992年5月9日、アルメニア軍のシュシャ占領（）によって地上爆撃は止んだ。しかし、その後も戦争中はたびたび爆撃を受けた。

その後1994年から非公式の停戦状態に入っている。

戦争前、ステパナケルトの経済の根幹は食料品加工、絹織り、ワイン製造などであった。町の経済は戦争によって大きく害され、その後アルメニア人ディアスポラの投資やその他の経済活動、ナゴルノ・カラバフへの観光などによって復興した。アルメニア人ディアスポラによって複数のホテルが開業しており、アルメニア系オーストラリア人のジャック・アボラキアン（Jack Abolakian）によって2000年に開業したナイリ・ホテルなどがある。

ソビエト連邦時代、ステパナケルトの住民の多くはキリスト教徒であったが、町には古くからの聖堂はなかった。信者たちは「文化の家」の中にある聖堂に参列した。町には18世紀に建てられた聖堂があったが、これは使用されていない。2006年9月15日、石造の聖ヤコブ聖堂基金が設立され、ロサンゼルスのヴァチェ・イェプレミアン（Vache Yepremian）が出資者となり、2007年5月9日にシュシャ占領の15周年を祝して聖ヤコブ聖堂が成聖された。

ステパナケルトにはアルツァフ国立博物館（）が置かれている。

ステパナケルトには5つの高等教育機関（アルツァフ国立大学と4つの私立大学）がある。アルツァフ国立大学は1969年にバクー教育研究所の下部に設置された。1973年にステパナケルト教育研究所に改称され、戦争終結後の1995年に現行名称となった。大学には7つの学部があり、4500人が教育を受けている。

気候は季節によって変動する。1月の平均気温は摂氏0.5度まで低下する一方、8月には22.6度に達する。降水量は比較的すくなく、年間でおよそ560mmである。ケッペンの気候区分では温暖湿潤気候（Cfa）に属する。
民族別の人口構成は以下の通りである:

2005年9月25日、アメリカ合衆国・カリフォルニア州のモンテベロはステパナケルトと姉妹都市提携を結んだ。アメリカ合衆国駐在のアゼルバイジャン大使館はこれに抗議し、ハフィズ・パシャイェフ（Hafiz Pashayev）はこの決定をアゼルバイジャンとアルメニアの和平交渉を阻害するものだとする手紙を送った。手紙はカリフォルニア州知事アーノルド・シュワルツェネッガーに送られたが、問題は地方レベルのものであり州の管轄ではないため、手紙はモンテベロ市長ビル・モリナーリ（Bill Molinari）に転送された。モリナーリはパシャイェフに対し、同市は姉妹都市提携に沿って計画を進めるつもりであることを伝えた。

ステパナケルトとモンテベロとの関係は、ステパナケルトの経済インフラストラクチャーの復興、文化・教育的交流、貿易の促進、健康管理を主な柱とするものであった。アゼルバイジャンはこれに対して、ナゴルノ・カラバフ政府とアルメニアによるアゼルバイジャン侵攻を支持するものであり、アメリカ合衆国の外交方針と矛盾するとした。

</doc>
<doc id="1878891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878891" title="ヘンリー・バックル">
ヘンリー・バックル

ヘンリー・トマス・バックル（Henry Thomas Buckle、1821年11月24日 - 1862年5月29日）は、イギリスの歴史学者。"History of Civilization"（文明の歴史）の著者。

裕福なロンドンの哲学者・商人であるトマス・ヘンリー・バックルの息子として、ケント州のリー区（Lee）に生まれる。病弱であったため、正式な学校教育を受けることが困難であった。しかし幼少時代、読書に対する愛情が大いに励みとなる。20歳になる前に、世界でも屈指の実力を誇るチェスプレーヤーとして、その名を知られるようになった。1840年1月に父親を亡くした後、母親と共に大陸を旅する（1840年から1844年まで）。そのとき、全ての学識と熱意を偉大なる歴史的業績に傾注することを決意する。以後17年間に渡り、1日に10時間もの時間を研究に費やしたと言われている。

当初は中世の歴史について研究する予定であったが、1851年までに、文明の歴史の研究に専念することを決定した。以後6年間は執筆作業（編集と改訂）に取り組み、『文明の歴史』の第1巻が1857年に刊行された。これにより文学的・社会的名声を確立する。1858年、王立研究所において人生初の公開講義"Influence of Women on the Progress of Knowledge"（知識の進歩に対する女性の影響力）を行なった。この講義は1858年4月に"Fraser's Magazine"（フレイザー誌）上に公刊され、のち"Miscellaneous and Posthumous Works（著者の死後に出版された種々の功績）の第1巻に再掲載された。

1859年4月1日に母親を亡くす。この喪失感は、彼が当時書いていたJ・S・ミルの『自由論』に対する論評に影響を与えた。この論評はフレーザー誌、および『著者の死後に出版された種々の功績』（1872）に掲載された。

『文明の歴史』の第2巻が1861年5月に出版される。その後まもなく、健康上の理由からイングランドを去り旅に出る。1861年の冬から62年の3月初旬までエジプトで過ごし、シナイとエドムの砂漠を越えてシリアの方角へ向かい、1862年4月19日にエルサレムへ到着した。11日後、ベイルートからヨーロッパに向けて出発したが、ナザレで熱病にかかり、その後ダマスカスで死去した。

バックルの名声はひとえに"History of Civilization in England"（英国の文明の歴史）によって今日まで残っている。これは未完成に終わった壮大な構想の序説であり、その構想は、第1に「著者の方法論の原理」および「人間の進歩の道筋を決定する一般的な法則」について述べ、第2にスペインやスコットランド、アメリカそしてドイツといった、顕著で独特な特徴を持つ実際の国々の歴史を通してそれらの原理や法則を例証するというものであった。その主な見解は以下の通りである。

バックルは歴史を正確な科学として扱ったことで記憶されている。このことが彼の着想の多くが学問上の一般的な見解とされた理由であり、その姿勢は後続の社会学者や歴史学者たちのさらなる正確かつ入念な科学的分析へと引き継がれていくことになったのである。

</doc>
<doc id="1878893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1878893" title="阿部幸音">
阿部幸音

阿部 幸音（あべ ゆきね、1990年12月7日 - ）は、香川県出身の元女子バスケットボール選手である。ポジションはシューティングガード。170cm。ニックネームは「ラミ」。

地元志度でバスケットボールを始め、志度中学を経て聖カタリナ女子高校に進学。同校では1年生のときから全国大会に出場。2年生のウィンターカップで準決勝まで進出し4位。3年生のときにはインターハイ、国民体育大会、ウィンターカップの3大会で準決勝まで進出。ウィンターカップの3位決定戦で大沼美咲擁する山形商業高校と当たるも敗れて4位に終わるが、大沼らとともにベスト5に選ばれる。一方で、女子U-18日本代表に選出され、U-18アジア選手権初優勝に貢献する。

卒業後の2009年、大沼とともにデンソーアイリスに加入。同年7月に開催されたU-19世界選手権に出場し、全試合で先発出場した。

2015年引退。

</doc>
