<doc id="2918297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918297" title="エオサイト説">
エオサイト説

エオサイト説（Eocyte hypothesis）とは、真核生物の起源に関する説の一つで、古細菌の1系統であるエオサイト（当時、エオサイトはクレン古細菌しか発見されていなかった）が真核生物の祖先となったとする説のことである。その根拠はクレン古細菌のリボソームがユーリ古細菌のそれよりも真核生物のそれに類似していた事である。エオサイト説はもともと1984年にらが提唱した仮説であるが、2000年代中頃にゲノム解析が進むと、真核生物のゲノムのコードの特徴が古細菌の様々な門で見つかり、再度注目を集めた。

その一つがクレン古細菌に近縁なタウム古細菌こそが真核生物の起源であるとするものであり、クレン古細菌とタウム古細菌の双方を含む上門としてTACKが提唱された。このTACKが真核生物の起源とする説を「TACK説(TACK hypothesis)」という。その後熱水噴出孔のメタゲノム解析の結果として、TACKの姉妹群でより真核生物に近い上門としてアスガルド古細菌が提唱された。また、「生命の輪(Ring of life)」も広い意味でエオサイト説の変形といえる。

古細菌は大きくクレン古細菌 (Crenarchaeota) とユーリ古細菌 (Euryarchaeota) の2系統に大別される。このうちクレン古細菌は、70種に満たない小さな古細菌集団で、80から時には110を超える高温環境、あるいは強酸環境に適応したグループである。ユーリ古細菌はメタン菌や高度好塩菌の他、超好熱性の"Thermococcus"、好熱好酸性の"Thermoplasma"、硫酸還元菌である"Archaeoglobus"などが所属している。記載種は400種余りとそれほど多くないが、原核生物最大の9綱を擁す大きな群である。

クレン古細菌とユーリ古細菌は、通常門または界の階級が与えられ、古細菌ドメインに所属している。一方で、この2系統と真核生物の関係はよくわかっておらず、論争が続いている。よく知られた説では、クレン古細菌とユーリ古細菌が近縁であるとするがある。エオサイト説は3ドメイン説と異なり、クレン古細菌と真核生物がより近縁であるとするものである。この説ではクレン古細菌のことをエオサイト。さらにエオサイトと真核生物を合わせてカリオタと呼称する。

この説は純粋に分子生物学的知見に基づくもので、具体的な真核生物誕生についての説明は比較的乏しい。このため一部の研究者が支持するだけであった。

一方で、2013年現在、前述のクレン古細菌、ユーリ古細菌以外にも古細菌にはいくつかの未培養系統が見つかっており、エオサイト説も見直しを迫られている。これらはいずれもエオサイト説が提唱された1980年代には知られていなかった。2008年に提唱されたタウム古細菌 (Thaumarchaeota)を皮切りに、2015年には真核生物により近いと考えられるロキ古細菌（Lokiarchaeota）が発見された。これらの系統を含めて、エオサイト説を見直す動きがある。

エオサイト説がレイクらにより提唱されたのは1984年である。古細菌、特に好熱古細菌は真核生物とは何の関係もないように見える環境に生息していたが、リン・マーギュリスの連続細胞内共生説において、古細菌の"Thermoplasma"が真核生物の祖先になったと主張されるなど真核生物と古細菌の関係が注目されていた。

その中で、レイクらは原核生物と真核生物のリボソームの形状を詳細に比較し、好熱硫黄代謝古細菌と真核生物が近縁なことを見出し、エオサイトと名付けた。

1988年には、レイクらが5S rRNAの系統解析を独自に行い、メタン菌・高度好塩菌が真正細菌の祖先、好熱古細菌が真核生物に近縁であるという結果を得た。これが当初のエオサイト説である。しかし、リボソームの形状比較は証拠として曖昧であること、5S rRNAも情報量が少なく根拠としては弱いものであった。1990年にカール・ウーズが提唱した、3ドメイン説を覆すほどにはならなかった。

1992年、レイクとリベラはリボソームの伸長因子EF-1α（真正細菌はEF-Tuと呼称）のGTP結合ドメインを比較し、11アミノ酸残基（GEFEAGISKDG）が真核生物とクレン古細菌のみに存在することを示した。一方で、ユーリ古細菌と真正細菌はGPMPまたはGVMPであった。

これは共通祖先から真正細菌、次いでユーリ古細菌が分岐した後、真核生物とクレン古細菌の祖先の段階でEF-1に変異が生じ、11アミノ酸残基が挿入されたと考えることができる。伸長因子は巨大複合体であるリボソームを構成するタンパク質であり、遺伝子の水平伝播を極めて起こしにくい遺伝子の一つである。また、rRNAのオペロン構造がカリオタとそれ以外の生物で異なることも根拠の一つとして当時は提示されていた。

なお、1988年段階ではエオサイトに含められていた"Thermococcus"（超好熱菌）や"Thermoplasma"（好熱好酸菌）はEF-1の挿入配列を含まず、エオサイトから除外された。この2属は16S rRNA系統解析でも、クレン古細菌（=エオサイト）に含められず、ユーリ古細菌に含められていた。これによりエオサイトはクレン古細菌と同じ範囲を指すようになった。

EF-1の挿入配列は強力な証拠であったが、古細菌ドメインが提唱され、真核生物が古細菌全体と姉妹群になる3ドメイン説が主流になると、これと対立するエオサイト説は下火になっていった。また、水素説（メタン菌説）やネオムラ説の様に、祖先生物から真核生物への進化シナリオが具体的に述べられているわけでもなかったため、広い支持を集めることはできなかった。

様々な生物のEF-1(Tu)。真核生物とエオサイトとされる生物にのみ「GEFEAGISKDG」（又はその類似配列11残基）の挿入配列が存在する。
参考として伸長因子EF-2(G)の配列も示す。これは共通祖先以前にEF-1(Tu)と別れた遺伝子である。

エオサイト説を明確に否定する証拠は出なかったが、16S rRNA系統解析や、タンパク質遺伝子を用いた系統解析でも、どちらかと言えばエオサイト説を否定する報告例が多く、エオサイト説に関する研究報告例は徐々に減少していった。2008年にはYutinらが多数のタンパク質について系統解析を行い、エオサイト説を否定する結果を報告した。

しかし、2008年後半からエオサイト説に関する報告は再び増加傾向にある。2008年末、CoxらがDNAのGC含量を考慮したモデルを使用し、多数のたんぱく質について結合系統解析を行ったところ、エオサイト説を支持する系統解析を報告し、改めてエオサイト説が注目されるようになった。

同年、FtsZを持たないクレン古細菌の細胞分裂機構について報告があり、ESCRT III（エンドソーム輸送選別複合体）と似たたんぱく質を使用することが解明された。これは動物細胞の細胞分裂最終段階でも膜切断を担うことが示されている。また、タウム古細菌が提唱されたのもこの年である。タウム古細菌は元は海洋性クレン古細菌と呼ばれていたもので、土壌や海洋に広く分布し、ほぼ全種が好気性、常温から弱い好熱性である。

2010年には新報告のアイグ古細菌（タウム古細菌に含む場合もある）から、これまでのプロテアソームに加えて、ユビキチン(Ub)、ユビキチン活性化酵素(E1)、ユビキチン結合酵素(E2)及びユビキチンリガーゼ(E3)のオペロンが報告された。ユビキチン-プロテアソームシステムの古細菌での報告は初である。タウム古細菌、アイグ古細菌はクレン古細菌に近縁とされている。

これ以降もクレン古細菌型アクチン（テルモプロテウス目、コル古細菌、アイグ古細菌）、チューブリン（タウム古細菌）、などの報告があり、以前から知られていた転写関連遺伝子（RpoG、Rpc34、Elf1）やリボソームタンパク質（S25e、S30e、L13e、L38e）などユーリ古細菌が持たない真核型の遺伝子がいくつか発見されている。また、クレン古細菌が持たないとされていた、ヒストンもテルモプロテウス目やタウム古細菌などは持つことが分かっている。

この中でエオサイト説の拡大版であるTACK説が発表されている（後述）。

一方で、エオサイト説の提唱者であるレイクとリベラはキメラ説とエオサイト説の折衷である「生命の輪(Ring of life)」という説を示している。これは、エオサイトとプロテオバクテリアが融合したものが真核生物であり、生命の系統樹は根元付近で輪になるというものである。

近年ではクレン古細菌のみが真核生物に特に近いと主張されることは稀である。むしろクレン古細菌に近いグループの中でもタウム古細菌やアイグ古細菌のほうがより真核生物に近いとされることも多い。また、古細菌の上位クレードの系統構造も徐々に明らかになってきており、タウム古細菌、アイグ古細菌、クレン古細菌、コル古細菌（通称TACK）が単系統になるとする説がある。TACKは細胞骨格や細胞分裂に関連する遺伝子が真核生物に比較的近く、真核生物はTACK系統に近縁、あるいはTACKの内部系統であるとするTACK説が提唱されている。

エオサイト説の提唱者であるレイクは、エオサイトをクレン古細菌ではなく真核生物の姉妹群と定義しており、2015年の論文では「エオサイト内に4つの門が発見されている。すなわちアイグ古細菌、クレン古細菌、コル古細菌、タウム古細菌」と表現している。

北極海の熱水噴出口から採取されたサンプルをもとに提唱されたもの。ロキ古細菌は一切培養されていないものの、メタゲノム解析により再構築されたDNAには、食作用や小胞体制御、細胞骨格などに関連する遺伝子が多数含まれる。系統解析では真核生物の姉妹群に位置付けられ、おおよそ20億年前にロキ古細菌が真核生物の祖先となった可能性がある。
更に2016年から2017年にかけ、ロキ古細菌に近い古細菌ゲノムがいくつか報告された。また、ロキ古細菌のうちLoki2、Loki3は新たにヘイムダル古細菌の名が与えられた。これらを合わせたアスガルド古細菌が提唱されている。

この解析で真核生物に最も近い系統はヘイムダル古細菌で、断片的なゲノム解析からは光エネルギーを利用する能力を有する通性好気性生物とされる。

2018年にはアスガルド古細菌と真核生物を含む「真核生物形類（Eukaryomorpha）」が提唱された。

"Ignicoccus hospitalis"は、2002年に発見、2007年に記載されたクレン古細菌である。直径1-4μm（ときに6μm。同属の"Ignicoccus" sp. MEX13Aでは最大20μm）に達する大型の古細菌で、当初、表面に"Nanoarchaeum equitans"を寄生させていることで有名になった。

この古細菌の際立った特徴は、外細胞膜（アーキオールから成る脂質二重膜）と内細胞膜（テトラアーキオールも含み部分的に一重）に特徴づけられる複雑な膜構造である。また、連続細胞内共生説の"Thermoplasma"と同様に細胞壁を持っていない。

このような構造は、古細菌ではほかに観察されず、グラム陰性細菌の外膜と類似するように見える。しかし、通常のグラム陰性細菌のペリプラズムは僅かであるのに対し、イグニコックスの疑似ペリプラズムはるかに巨大である。ATP合成酵素の局在も全く異なり、グラム陰性細菌は内側の膜にATP合成酵素が局在しているが、イグニコックスでは外側の膜にATP合成酵素や水素-硫黄オキシドレダクターゼ複合体が局在する。これはすなわち、グラム陰性細菌と異なり疑似ペリプラズムにおいてもATPが豊富に利用可能なことを示している。

この古細菌について、2017年に超薄切片電子顕微鏡写真と電子断層撮影による3D撮影で詳細に観察された。疑似ペリプラズムの体積は、全細胞の40%程度、時には半分を超えることがあり、内部には内細胞膜から突出したフィラメントや網構造が非常に入り組んで観察される。内細胞膜は突起や陥入が存在し、ダイナミックに変動しているようである。稀に（三重の膜を持つ）小胞や、外細胞膜との接続も観察されるという。著者らは、これらの研究を通じ、古細菌-真核生物の共通祖先は、膜を曲げて小胞を形成する能力を持っていた可能性があるとしている。

ただし、"Ignicoccus"以外のクレン古細菌からは、このような複雑な膜系は観察されていない。また、アスガルド古細菌の細胞構造に関する報告は、蛍光染色されたヘイムダル古細菌において、細胞中心にDNAが凝集する程度しかわかっていない。

真核生物の起源については、この他クレン古細菌によるグラム陰性菌の乗っ取り、古細菌と真正細菌の融合、メタン菌と酢酸生成菌の共生など非常に多数の説が唱えられている。

</doc>
<doc id="2918299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918299" title="ウイルス (曖昧さ回避)">
ウイルス (曖昧さ回避)

ウイルス（ヴィールス、ウィルス、ヴァイラス）

ウイルスとは、他の生物の細胞を利用して、自己を複製させることのできる微小な構造体で、タンパク質の殻とその内部に入っている核酸からなる。

</doc>
<doc id="2918302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918302" title="渡瀬">
渡瀬

渡瀬（わたらせ、わたぜ、わたせ）は、日本の地名、また姓。

</doc>
<doc id="2918311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918311" title="パースアンボイ (ニュージャージー州)">
パースアンボイ (ニュージャージー州)

パースアンボイ（）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州ミドルセックス郡にある都市である。ニューヨーク大都市圏に属している。2010年国勢調査では人口50,814人であり、ニュージャージー州第33位だった。2000年の47,303人からは3,511人、7.4%増加し、1990年の41,967人からは5,336人、12.7%の増加だった。ラリタン湾に接することから「湾岸の都市」と呼ばれる。

パースアンボイ市の名前は、現在の市が位置する場所をレナペ族インディアンが「オンポージュ」（「平らな土地」）と呼んだことに由来する。また、1683年の開拓時にスコットランド領主団の関係者の1人であったパース伯爵ジェイムズ・ドラモンドにちなんでニューパースとも名付けられたが、アルゴンキン語名も短縮された「アンボ」あるいは「ポイントアンボイ」の形で残り、最終的に「パース」と「アンボ」が組み合わされて現在の名前となった。

パースアンボイの町の起こりは、1683年頃にスコットランド人で友会徒のロバート・バークレイが所有していたイースト・ジャージー植民地の土地に住むスコットランド人開拓者が集められたことに始まる。バークレイは後に植民地の総督となったが、自身はこの土地に住まず、不在総督であった。

1718年8月4日、グレートブリテン王の勅許によって複数の町（タウンシップ）を含む形でパースアンボイ市（シティ）が設立された。1784年12月21日には、ニュージャージー州法によって改めて設立された。1784年当時、パースアンボイ市は初期のパースアンボイ・タウンシップの北部領域とウッドブリッジ・タウンシップの一部で構成されていた（この間に「サウスアンボイ・タウンシップ」が生まれた）。

初期のパースアンボイ・タウンシップは1693年10月31日に設立されていたが、1720年代にパースアンボイ市全域を含むように編成が見直されるなどの拡大を経て、1798年2月21日に通過した法案により、北部パースアンボイを含む形のパースアンボイ・タウンシップが新たに設立された（このとき、合計104のタウンシップが誕生している）。

1844年4月8日、再編成によってパースアンボイ・タウンシップはパースアンボイ市に吸収された。

パースアンボイは1686年から1776年までニュージャージー植民地の首都だった。1684年、イースト・ジャージー植民地の首都となり、1702年にイースト・ジャージーとウェスト・ジャージーが統合されるまで首都を続け、1776年まではバーリントンと共に並列する首都になった。この初期に建設された建物が今日でも幾つか見られる。その中でも著名なのがウィリアム・フランクリンの家屋だった領主邸宅であり、現在も市内ウォーターフロントに建っている。ウィリアム・フランクリンはニュージャージーでは最後の英国総督であり、ベンジャミン・フランクリンとは疎遠になった息子だった。セントピーターズ教会は1718年に州内では初めて設立された聖公会教会だった。現在の建物は1875年からのものであり、周りには初期開拓者の墓地があり、ステンドグラスには宗教的な場面や、ニュージャージーがチャーターを受けた場面、またウィリアム・フランクリンと父のベンジャミンとの会見場面が描かれている。パースアンボイ市役所は1714年に先ず裁判所として建造され、1731年や1764年の大火も生き残り、国内でも連続して使われている最古の市役所となっている。カーニー・コテージは当初あった場所から現在ある場所に移され、18世紀のこの土地特有の建築物が残された例となっている。

植民地時代とその後のかなりの期間を通じて、ニューヨーク市とフィラデルフィアを行き来する旅人の重要な中継所であり、1709年からアーサー・キルを渡ってスタテン島トッテンビルを結ぶフェリーの船着き場でもあった。このフェリーは1928年にアウターブリッジ・クロッシングが開通して、重要性が落ちたものの、1963年まで運航を続けていた。パースアンボイフェリー桟橋は1998年に改修されて1904年の姿を再現した。発券場の模型が建設され、現在は小さな博物館になっている。

19世紀半ばまでに移民と工業化がパースアンボイを変革させた。A・ホール・アンド・サンズ・テラコッタ、ぐっげんは医務・アンド・サンズ、カッパー・ワークス精錬会社のような工場が、中心街の繁栄を加速し、多くの地域住民を雇用した。リーハイ・バレー鉄道の港と接続するターミナルとなり、石炭を積み出すようになって、さらに成長が加速された。市内にはブダペスト、ダブリン、チキンタウンといった民族のきつく編まれ固まった町が出来て行った。デンマーク、ポーランド、ハンガリー、チェコスロバキア、イタリア、ロシア、オーストリアからの移民が直ぐに工場労働者の大半を占めるようになった。

1903年、パースアンボイ公共図書館が州内初のカーネギー図書館となり、アンドリュー・カーネギーの認証と地元慈善家の寄付を通じて運営されるようになった。

1914年、アトランティック・リーグの野球チーム、ペイサーズが本拠地としたが、1シーズンをプレイしただけに終わった。1923年8月下旬、推計6,000人による暴動がパースアンボイを揺るがせた。これはクー・クラックス・クランが市内で集会を開こうとしたときに起こった。

19世紀と20世紀のパースアンボイはラリタン湾岸の北端にあるリゾート地でもあった。しかし、1990年代初期から再開発を行っている。小企業が開業するようになり、都市事業化地帯にもなっている。ウォーターフロントも再生されている。マリーナが拡張され、新しい遊歩道、公園、湾を見下ろす住宅ができている。

ユーモア作家ジェームズ・サーバーの伝記『私の人生と困難な時代』の「夜に多かった警報」の章にはパースアンボイが出てくる。オハイオ州で青春期を過ごしていたときのある夜に、ニュージャージーにあるこの町の名前が思い出せなくなったために眠れなかった。父を起こしてニュージャージーの町の名前を挙げてくれるよう要求した。びっくりした父が単音節の町名を幾つか挙げると、サーバーは「ヘルター・スケルター」（大慌て）のように2語の町名を探していると答えた。このことで父は息子が危険なくらい気が狂っていると思いこんだ。サーバーは後に、ニュージャージー州パースアンボイ出身の取るに足らない男について、『ウォルター・ミッティの秘密の生活』という題の映画になる話を書いた。

パースアンボイは (40.52016,-74.271331)に位置している。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は5.957 平方マイル (15.429 km)であり、このうち陸地4.702 平方マイル (12.178 km)、水域は1.255 平方マイル (3.251 km)で水域率は21.07%である。

パースアンボイと、ラリタン川の対岸にあるサウスアンボイは、合わせてジ・アンポイズと呼ばれている。ニュージャージー・ターンパイク出口11号の表示には、方向として「ジ・アンポイズ」と書かれている。非公式にベイショアと呼ばれる地域の北端にある。

パースアンボイは北と西に陸続きでウッドブリッジ・タウンシップ、南西のラリタン川対岸にセイアービル、南のラリタン湾上流の対岸、鉄道でのみ直接繋がれているサウスアンボイ、東のアーサー・キル対岸にニューヨーク市スタテン島区と接している。

地層は数百フィートの厚さがある粘土層の上にある。その結果、A・ホール・アンド・サンズ・テラコッタのように粘土を採掘する工場が10世紀後半にできた。

「ゴルフ・マガジン」の2005年9月号で、非公式「アメリカ合衆国のゴルフ首都」にパースアンボイを挙げた。市内にはゴルフ場が無く、市から150マイル (240 km) 以内に、この雑誌が挙げるアメリカの100のゴルフ場のうち、25があるという内容だった。

パースアンボイは、ニュージャージー州に典型的な温暖湿潤気候（ケッペンの気候区分 "Cfa"）にあり、夏は温かく、冬は寒い。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2000年、市民の27.79%がプエルトリコ人の子孫と申告した。これはアメリカ本土で人口1,000人以上の自治体では第5位の数字である。同じ統計で18.81%はドミニカ人子孫としており、国内第3位だった。全体でヒスパニック系が過半数となる都市の1つである。

市内には歴史あるウォーターフロントがあり、近年かなりの再開発が行われてきた。ここは最初に開拓が行われた場所であり、水によって囲まれた歴史ある海洋文化が残っていることでは、州内でも数少ない場所の1つである。見どころとしてはパースアンボイ・フェリー桟橋、小さな博物館2つ、画廊1つ、ヨットクラブ1つおよびマリーナがある。マリーナの近くには小さな野外音楽堂のある公園がある。夏の日曜の午後には、この音楽堂で湾岸のコンサートがある。水際には赤煉瓦の遊歩道があり、風格のあるビクトリア様式の家屋が並ぶ。その幾つかは湾を見下ろす岡の上にあり、街路樹が並び、手入れの行き届いた芝生がある。数多いシーフード・レストランもある。土地は2ブロック離れると急に立ち上がる。このことで町の他の部分と切り離され、ウォーターフロントは静かな漁村のように見える。ウォーターフロントの興味ある地点として、セントピーターズ聖公会教会や領主邸宅がある。その邸宅は元総督の家屋であり、現在は博物館と幾つかの事務所を収容している。カーニー・コテージにも博物館が入っている。さらに町のこの部分は昔、ユダヤ人の繁栄した町であり、イェシーバ（学校）、シナゴーグ（教会）、コーシャーの肉屋とパン屋があった。しかし今日ではシナゴーグが2つ残っているだけであり、通常の礼拝では55歳以上の人が数人参列するだけである。「港傍の上陸」と呼ばれるプロジェクトでは、2,100戸の住宅と屋根付き駐車場、床面積15万平方フィート (14,000 m) の小売りスペース、コミュニティセンター、大衆向けレクリエーション施設が考えられている。開発者のチャールズ・クシュナーは証拠改竄、脱税、違法な選挙献金で有罪とされ2年間刑務所に入っていた。パースアンボイ市長のウィルダ・ディアズはクシュナーと会見した後、規模を縮小した開発の設計概念を了承し、当初約束されていた持ち家住宅の変わりに手頃価格の借家を建てることを認めた。

パースアンボイは1683年に入植され1718年に法人化された。イングランド人商人、信教の自由を求めるスコットランド人、フランス人プロテスタントによって設立され、港の可能性を最大限にすることを求めた。中心街は主要商業地区であり、スミス通りを中心に広がっている。都市事業化地域であり消費税は3.5%に減らされ（通常は7%）、新しく植えられた樹木、ビクトリア調の街灯、ベンチ、ゴミ箱、赤煉瓦の歩道のあるスミス通り再活性化の資金を手当てしている。スミス通りは比較的小さなショッピング街であり、幅は7ブロックに過ぎず、労働者階級の顧客を相手にする店が多い。通りの横側は様々な建築様式の二階建てあういは三階建ての建物が並ぶ。スミス通りとニューブランズウィック・アベニューおよびステート通りの交差点であるファイブコーナーには、「アンボイ・タワーズ」と呼ばれる10階建ての銀行ビルがあり、唯一の高層ビルである。以前は百貨店も幾つかあったが、現在最大の店舗はディスカウントショップのバーゲンマンである

ハーバータウンはウォーターフロントに近年建設されたタウンハウス地区であり、現在も広がり続けている。高級住宅と共に手頃な価格の住宅があり、市内でも経済的カル民族的に多様な開発地区である。

ホール・アベニューはニュージャージー交通局鉄道線の東にあるホール・アベニューを中心とした地区である。このホール・アベニュー自体は過去のように商店街ではない。通りを歩いている人は少ないが放棄された訳でもない。ホール・アベニューとステート通りの角に、近年「ファイアハウス・プラザ」と呼ばれる小さなショッピングセンターが建てられた。しかし地区の大半は住宅である。家屋の大半は築年の古いアパートだが、新築の家屋もある。昔からプエルトリコ系の町であり、毎年プエルトリコの日祭があり、ニューヨーク市で歴史あるプエルトリコの日パレードと同じ日に開催されている。ルディク公園が州道440号線の北にあり、ロベルト・クレメント野球場や産業団地がある。

南西部は主に労働者階級の住宅地区であり、軽工業も幾つかある。市内最大のショッピングセンターがここにある。この地区はドミニカ系やプエルトリコ系が多く、近年では南アメリカ系も入って多様化したヒスパニック地区となっている。メキシコ系の大半もここに住んでいる。以前はアイルランド系が多く、「ダブリン」という名前もあった。アイルランド系に続いて東ヨーロッパの主にポーランドとハンガリーからの移民が入った。家屋の大半は小さな1世帯あるいは2世帯住宅である。主要商店街はスミス通りのニュージャージー交通局鉄道線より西である。

ウォーターフロントの西部はカーニー・アベニューの西側である。圧倒的にブルーカラーのヒスパニック系住民が多い。家屋の大半は築後100年以上であり、多くは質素な長屋である。サドウスキ・パークウェイ公園がこの地区の南縁であり、ベンチと歩道がある。海浜は現在水泳には向いていない。この公園では夏の間にドミニカ祭などの祭が開催される。

ステート通りはニュージャージー交通局鉄道線の東、ファイエット通りの北、ハーバータウンの南にある地区である。南西部と同様に労働者階級のヒスパニック系住民が多い。さらに多くの工場が有ったが、海外に移転された。カリブ系住民が多く、キューバ系の大きな社会があった。アパートが並ぶステイト・アンド・ファイエット・ガーデンズは、かつて「キューバン・ビル」と呼ばれた。「港傍の上陸」再開発プロジェクトがこの地区で行われている。

アンボイ・アベニューは準郊外部であり、労働者階級と中流階級が住む町である。「病院セクション」あるいは「高校セクション」とも呼ばれている。大半の住人はヒスパニック系である。かつてはイタリア系の多い町だった。

モーラーは州道440号線の北にある労働者階級と中流階級が住む町である。工業化が進み、多くの石油精製所や使われなくなった工場がある。アンボイ・アベニュー同様、準郊外部である。

チキンタウンは州道35号線の西、スパ・スプリングスの南、州道440号線よりすぐ南の地区である。スパ・スプリングスと性格が似ているが、範囲は少ない。市内最大の公園であるワシントン公園がある。

市内北西部にあるスパ・スプリングスはウォーターフロントと共に、市内でも最も魅力的で中流階級の住む地区になっている。住民は年をとっている。市内では最も裕福な地区であり、1世帯住宅とガレージのある郊外部である。

パースアンボイ市はフォークナー法による市長・市政委員会政府形態を採用している。市政委員会の委員5人は4年間任期であり、偶数年に2人または3人が改選される。市長も任期は4年間であり、委員2人が改選されるのと同じ年に改選される。2010年10月、市政委員会は選挙日を5月から11月に変更し、その最初の機会は2012年11月の一般選挙と同時だった。

パースアンボイはアメリカ合衆国下院ニュージャージー州第6選挙区に属している。州議会では第19選挙区に入っている。

ミドルセックス郡郡政委員会は7人の委員で構成され、任期は3年間、毎年2人または3人が改選される。

2011年3月23日時点で市内には登録有権者が22,737人おり、その内9,212人（40.5%）は民主党、1,022人（4.5%）は共和党、12,550人（55.0%）は無党派だった。他の政党で登録したのは3人のみだった。

2008年アメリカ合衆国大統領選挙では、民主党のバラク・オバマが総投票数13,473のうち10,999票、81.6%を獲得し、共和党のジョン・マケインは2,261票、16.8%、その他の候補が91票、0.7%だった。登録有権者数は23,248人、投票率は58.0%だった。2004年では、民主党のジョン・ケリーが8,677票、71.0%を得て、共和党のジョージ・W・ブッシュの3,359票、27.5%を上回った。その他の候補は79票、0.4%、登録有権者数は21,686人、投票数12,223票、投票率は56.4%だった。

2009年ニュージャージー州知事選挙では、民主党のジョン・コーザインが4,645票、69.8%を獲得し、共和党のクリス・クリスティの1,611票、24.2%に勝利した。登録有権者数は22,185人、投票数6,654票、投票率は30.0%だった。

1928年6月29日に開通したアウターブリッジ・クロッシングはアーサー・キルに掛かる片持ち橋であり、パースアンボイとスタテン島を結んでいる。州の南部や西部からニュージャージー州道440号線を経て、ニューヨーク州道440号線に変わり、ニューヨーク市やロングアイランドに通じる。その名前はニューヨーク・ニュージャージー港湾公社初代総裁のユージェニアス・H・アウターブリッジから来ている。アーサーキルの上空143フィート (44 m) を通っているので、ニューヨーク・ニュージャージー港に入る大型船を通すことができる。
ビクトリー橋はラリタン川に架かる州道35号線を通す橋であり、パースアンボイと南岸のセイアービルを繋いでいる。2005年に完成した工事で、それまでの4車線跳ね橋を、片方向2車線の双子橋に置き換え、路肩にはバイクレーンを設けた。

パースアンボイ駅からはノースジャージー海岸線でニューアーク・ペン駅、ホーボーケン・ターミナル、セカーカス・ジャンクション駅、ニューヨーク市ペンシルベニア駅、ジャージーショアに行くことができる。

ニュージャージー交通のバスは、系統116番で港湾公社バスターミナル、系統62番でニューアークに行き、他にも系統813番、815番、817番がある。市内にはタクシー会社が4社ある。

市内の公立学校はパースアンボイ公共教育学区が運営しており、幼稚園から12年生（高校生）までを教えている。州内に31有るアボット地区の1つである。この地区は、ニュージャージー教育開発局の監督下に、これら地区内の学校建設と改修の費用を全て賄うよう州に要求されていることに基づている。

地区内には就学前学校2校、小学校5校、中学校2校、高校1校がある。

25歳以上の成人に占める大学卒以上の学歴を有する者は9.7%で、州の平均値よりかなり低い。

アカデミー・フォー・アーバン・リーダーシップ・チャーター高校は、9年生から12年生を教える公立高校であり、2010年9月に開校し、ニュージャージー州教育省からのチャーターで、教育学区とは独立して運営されている。1学年100人、4学年で400人を教えることを目指している。

1903年、パースアンボイ公共図書館が州内初のカーネギー図書館となり、アンドリュー・カーネギーの認証と地元慈善家の寄付を通じて運営されるようになった。2010年から建物の改修が進められ、その大きさを3倍にする資金集めが進行中である。

アサンプション・カトリック学校とパースアンボイ・カトリック・プリマリー・アッパースクールがローマ・カトリック・メトゥチェン教区の監督下に運営されている。

市内の一部は都市事業化地域に入っている。この地域内で雇用を促進する施策に加えて、消費税を半額の3.5%に抑えている。

</doc>
<doc id="2918312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918312" title="VHS (曖昧さ回避)">
VHS (曖昧さ回避)

VHS

</doc>
<doc id="2918315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918315" title="ハビエル・ハウレギ">
ハビエル・ハウレギ

ハビエル・ハウレギ（Javier Jáuregui、男性、1973年9月5日 - 2013年12月11日）は、メキシコのプロボクサー。第14代IBF世界ライト級王者。フェザー級で鳴らした強打を武器に活躍した。ハリスコ州グアダラハラ出身。

1988年2月26日、ハウレギはプロデビュー戦を行い4回判定勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

1990年8月10日、無敗のままハウレギはランカー候補のラウル・マルチネス・モーラと対戦し9回TKO負けでプロ初黒星を付けられた。

1991年2月10日、オティリロ・ガレゴスと対戦し10回判定負け。

1991年12月14日、ホセ・デ・ヘスース・ガルシアと対戦し初回TKO負けを喫し4連敗となった。

1994年11月25日、メキシコフェザー級王者で後のWBC世界ライト級王者のホセ・ルイス・カスティージョと対戦し10回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1995年3月17日、5年前に初黒星を付けられたラウル・マルチネス・モーラと対戦し8回TKO勝ちでリベンジと同時に初防衛に成功した。

1995年6月30日、アルバロ・メデルと対戦し2回KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1995年9月30日、イスマエル・ロペスと対戦し5回TKO勝ちで3度目の防衛に成功した。

1996年3月1日、ベニト・ロドリゲスと対戦し7回TKO勝ちで4度目の防衛に成功した。

1996年5月9日、前王者ホセ・ルイス・カスティージョと対戦し10回TKO勝ちで返り討ちと同時に5度目の防衛に成功した。

1996年8月9日、後の2階級制覇王者ヘスス・チャベスとNABF北米フェザー級王座決定戦を行い、12回判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

1996年11月8日、フリオ・サンチェス・レオンと対戦し6回TKO勝ちでメキシコ王座6度目の防衛に成功した。

1997年1月31日、アルバロ・メデルと再戦し12回判定勝ちで7度目の防衛に成功した。

1997年4月25日、ラファエル・オリバーと対戦し11回TKO負けで8度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1997年10月24日、WBCアメリカ大陸フェザー級王者ハビエル・レオンと対戦し10回KO勝ちで王座獲得に成功した。

1998年2月21日、ネバダ州ラスベガスのトロピカーナ・ホテル・アンド・カジノでアガピト・サンチェスと対戦し10回0-3(2者が93-95、92-96)の判定負け。

2000年3月18日、ブラジルサンパウロのクレディカード・ホールでWBO世界スーパーフェザー級王者アセリノ・フレイタスと対戦し初回1分25秒KO負けで王座獲得に失敗した。

2001年12月7日、ミゲル・カシッラスとFECARBOXスーパーフェザー級王座決定戦を行い12回0-2(113-116、113-115、114-114)の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2002年10月27日、22戦全勝の国際ボクシング協会 (IBA)アメリカライト級王者アレックス・トルジーロとWBAフェデラテンライト級王座決定戦とトルジーロが持つIBAアメリカ王座のタイトル戦を行い12回3-0(116-112、2者が115-113)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2003年6月19日、ファン・ゴメスとIBF世界ライト級王者ポール・スパダフォーラへの挑戦権を賭け対戦し4回44秒KO勝ちでスパダフォーラへの挑戦権獲得に成功した。

2003年11月22日、カリフォルニア州ロサンゼルスでポール・スパダフォーラの王座返上に伴い空位になったIBF世界ライト級王座決定戦を後のIBF世界同級王者レバンダー・ジョンソンと対戦し11回6秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2004年5月13日、サンディエゴのスポーツ・アリーナでフリオ・ディアスと対戦し12回0-2(2者が110-118、114-114)の判定負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

2005年6月16日、リッキー・クイレスとフリオ・ディアスへのリベンジの権利を賭け対戦し12回0-3(111-117、112-116、113-115)の判定負けでディアスへのリベンジのチャンスを逃した。

2006年5月6日、MGMグランドで後の2階級制覇王者ホアン・グズマンと対戦し10回0-3(2者が90-100、91-99)の判定負けを喫した。

2007年9月18日、20戦無敗の国際ボクシング協会 (IBA)世界ライト級王者アドリアン・モーラと対戦し8回1分39秒KO勝ちで王座獲得に成功した。

2008年3月14日、NABFライト級王者ミゲル・アンヘル・ヘルタと対戦し12回3-0(2者が115-112、117-110)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2008年8月2日、後のスーパーライト級統一世界王者ラモン・ピーターソンの弟で27戦全勝のアンソニー・ピーターソンと対戦し10回0-3(2者が90-100、91-99)の判定負け。

2010年10月12日、後のWBO世界スーパーライト級王者ルスラン・プロボドニコフと対戦し8回2分10秒TKO負け。

2013年1月12日、フェルナンド・アヤラとの対戦で3年振りに復帰したハウレギは3回2分22秒TKO勝ちで復帰戦を白星で飾った。

しかし数か月後に脳卒中で倒れ入院し、一時は快方に向かうかに見えたが2013年12月11日、脳死と宣告されそのまま亡くなった。40歳没。

</doc>
<doc id="2918318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918318" title="加古 (稲美町)">
加古 (稲美町)

加古（かこ）は、兵庫県加古郡稲美町の大字。2013年（平成25年）12月現在の人口は4,519人（男2,222人、女2,297人）、世帯数は1635世帯である。郵便番号は675-1105。稲美町の北西部に位置し、加古川市と接する。面積は約6.40mで稲美町全体の約18% にあたる。なお、ここでは、1955年（昭和30年）まで同地域に存在していた加古村についても記載する。

加古地域は、明石川、志染川の分水山地である雄岡・雌岡両古生層山地付近から加古川河岸・播磨灘方面に扇状に広がる洪積台地である印南台地に位置している。地域全体が西部にある曇川（くもりがわ）に向かって緩やかに下っている。兵庫県で最も面積が広い加古大池があり、毎年8月上旬に「いなみ大池まつり」が開催される。

加古新村開発の事情を示す「加古新村村井」によると、中西条村（現 加古川市八幡町中西条）の庄屋である加古沢兵衛がこの地の開発を思いつき、まず3年間、コメ、ムギ、ダイズなどの穀物を栽培した。その結果収量が良好であったので、定住するに適しているか、さらに3年間夏冬に居住して調査した。1660年（万治3年）、姫路藩の開発許可が下り、上西条村（現 加古川市八幡町上西条）の喜平次、下村（現 加古川市八幡町下村）の治兵衛とともに開発が始まったとされる。この開発により誕生した村は、加古沢兵衛の名を取って、「加古新村」と名付けられた。
1889年（明治22年）、町村制の施行により、単独で村制を施行した。1947年（昭和22年）10月1日、加古村に改称した。1955年（昭和30年）3月31日、加古郡天満村・母里村と合併し、稲美町の一部となった。

地内には鉄道は走っていない。

</doc>
<doc id="2918319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918319" title="ペーター・カール・ブーシェ">
ペーター・カール・ブーシェ

ペーター・カール・ブーシェ（Peter Carl Bouché または Peter Karl Bouché、1783年7月21日 - 1856年2月27日）は、ドイツの園芸家、植物学の著作の著者である。

フランスからドイツに移住したユグノー教徒を先祖にもつ園芸家のブーシェ家の一員としてベルリンに生まれた。 兄弟とともにベルリンに栽培場をつくり、ゴムノキや日本の椿やキョウチクトウを栽培、販売した。家業のかたわら、父親の家に近い薬草園で、薬草学の講義に参加した。薬草園は後にカール・ルートヴィヒ・ヴィルデノウが園長になり、ブーシェはその親密な弟子になった。ヴィルデノウとともに北ドイツのブランデンブルク辺境伯領（現在のブランデンブルク州）で植物採集を行い、いくつかの新種植物を発見した。クント（Karl Sigismund Kunth）やシュレクテンダール（Diederich Franz Leonhard von Schlechtendal）、シャミッソーらの同時代の植物学者と付き合い、ネギ科の植物に関する論文などで植物学者の間で評価をうけた。1827年にベルリンの王立園芸教習所（Königlichen Gärtnerlehranstalt）の庭師に任命されると植物商をやめた。所長のオットー（Christoph Friedrich Otto）のもとで、26年間働き、70歳で引退した。

シャミッソーによってクマツヅラ科の1属がブーシェ兄弟に献名され"Bouchea"と名付けられている。"Mygalum boucheanum" もブーシェに献名されている。

息子のカール・ダーフィット・ブーシェも鑑賞植物の品種改良や温室の設計で知られる。

</doc>
<doc id="2918321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918321" title="学士（薬学）">
学士（薬学）

学士（薬学）(がくし やくがく、BPharm：Bachelor of Pharmacy)は学士の学位の一つ。薬学分野の学士号で上位の学位として修士（薬学）、博士（薬学）がある。

主に大学の薬学部卒業生に授与される学位である。薬学分野の学士号の歴史は古く、1877年(明治10年)の旧制東京大学の開学とともに、法学士、理学士、文学士、医学士とともに製薬士の学位が定められ、翌78年(明治11年)に9人の卒業生に製薬士号が授与されたが5期で授与が停止された。

1886年（明治19年）の学制改革に際し、東京大学製薬学科が廃止となったが、医科大学薬学科として復活した。1887年(明治20年)、帝国大学令が発令され、学士号は学位から称号に移行。1890年(明治23年)に医科大学で第1回卒業生5名に薬学士号が授与された。1897年(明治30年)、京都帝国大学が設立されたのをはじめ、帝国大学でも医学部薬学科が設置されたことで、薬学士号の授与機関が拡大した。1949年(昭和24年)に新制大学に移行となり、東京大学では医学部薬学科に移行したほか、新制総合大学として千葉大学など国立大学が新たに開学。医学部薬学科が開設された。公立大学では名古屋市が名古屋市立大学の前身となる名古屋薬科大学を設立し、私立大学でも東京薬学専門学校と東京薬学専門学校女子部を母体とした東京薬科大学が開学したことで、国公私立を越えて大学に薬学教育が広まった。1958年(昭和33年)には東京大学医学部薬学科が独立し、薬学部となったのをはじめ各大学でも薬学部へと移行していった。

1991年（平成3年）7月1日に施行された学校教育法の改正及び学位規則の改正により、学士は再び学位として定められることとなった。従前の薬学士の称号は学士（薬学）と専攻分野を括弧書きで付記することとされた。この制度改正に伴い、従前の制度で授与されていた薬学士の称号については学校教育法附則にて学位と看做されることとなった。
同年、学位授与機構が設立されたことで、一定の単位取得など学修成果と小論文による学位審査により、大学卒業生以外の者でも学士号を取得する道が開かれた。

なお、2006年(平成18年)以降、大学の薬学部教育では、従来の薬学科が6年制に移行し、薬剤師国家試験の受験資格が与えられない4年制の薬科学科が新設された。これにより、学士（薬学）は6年制の薬学科で、学士（薬科学）は4年制の薬科学科で、それぞれ学位が授与されるようになった。これに伴い、学位授与機構から改組した独立行政法人大学評価・学位授与機構でも2010年(平成22年)以降、学士（薬学）の学位審査・授与を停止し、学士（薬科学）の授与を開始している。なお、1991年の学位規則改正に伴い、学位名称を書く大学や授与機関ごとに定めることができるようになり、その結果、薬学分野の学位名称も増加傾向にある。

学校教育法

</doc>
<doc id="2918322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918322" title="東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会">
東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会

公益財団法人東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会（とうきょうオリンピック・パラリンピックきょうぎたいかいそしきいいんかい、The Tokyo Organising Committee of the Olympic and Paralympic Games）は、2020年の東京オリンピック・東京パラリンピックの準備・運営を監督する組織である。略称は、TOCOG。2014年1月24日に発足した。

2020年オリンピック・パラリンピックの開催地が東京に決定したことを受け、同競技大会の準備及び運営に関する事業を行うことを目的に、日本オリンピック委員会と東京都によって一般財団法人として設立された。2014年1月に両者が1億5千万円ずつを拠出して発足し、同年6月に都は57億円を追加投入した。

翌2015年1月1日付で、公益財団法人となった。

会長は2014年1月14日に森喜朗（元第85・86代 内閣総理大臣）に正式決定した。日本開催のオリンピック組織委員会で、財界以外からの会長は久しぶりとなった。同4月、組織委の「マーケティング専任代理店」として電通が指名された。

大会スポンサー契約（2015年1月から開始）では一部、これまでの慣習を破る「同業種の2社契約」も実現した（IOCと協議の上で特例として）。2015年4月の時点で早くも、目標の収入額1500億円を突破したとマーケティング担当者が述べている。「ゴールドパートナー」枠に関しては、1社150億円以上の契約金設定だという。

組織委のホームページは2015年11月にサイバー攻撃を受けたため、セキュリティー強化も兼ねて翌2016年2月にリニューアルした。

「One Team for Our Dreams」のスピリットを掲げた2015年度（平成27年度）は、約290億円の黒字となった。収入が約407億円で、支出が約116億円だった（事業費・管理費の計で、役員報酬が円、顧問料が円、賃借料が円など）。

この団体に都庁からの出向者もいる（原則出向期間は3年としてきた）が、別途、都には「東京都オリンピック・パラリンピック準備局」が存在する。

2018年頃 https://tokyo2020.jp から https://tokyo2020.org に公式サイトのドメインを変更した。

2015年3月23日、スタッフの増大を見越し虎ノ門オフィスを新設して本部とし、従来の新宿オフィス（東京都庁34階）と並行して業務を進行する。11月には、事務総長直下に「改革推進室」を設置。2016年度に都庁33階や新宿パークタワー、虎ノ門ヒルズの近くの三会堂ビルなどにも事務所を置く計画がある。

2016年2月1日時点の職員は461人（11局体制）。大会時の「7000人化計画」を目指しているともいう。

2016年秋に国際渉外・スポーツ局が、国際渉外局とスポーツ局に分かれ、12局体制に変更となった。

IOCの規則により、開催都市を抱える国のIOC委員、及び国内オリンピック委員会と国内パラリンピック委員会から組織委員会の理事に加わることが規定されている。

組織委の名誉会長は、御手洗冨士夫（日本経済団体連合会名誉会長、キヤノンCEO）で2014年3月17日に就任。

2014年3月17日の第2回の評議員会にて、組織委が定款で定める理事数の上限を35名（決議前は25名以内）とした。この日、33名（森会長を含めると34名）の就任が決まり、これまで数名変更がある。番号順が設定されている（2と3、17から32で変更が発生している）。

理事に就任している東京都政の関係者は、OBを含めても5人であり、もっぱら競技の計画・運営主体になるとみられる。

2018年11月28日現在。

以下は、理事（五十音順）
IOCの規則により、開催都市を抱える国のIOC委員、及び国内オリンピック委員会と国内パラリンピック委員会から、組織委員会の理事に加わることが規定されている。

2016年秋に国際渉外・スポーツ局（村里敏彰局長）が、国際局（国際渉外局）とスポーツ局に分かれ、12局体制となった。

2018年度、輸送局を新設。

2014年6月13日現在。武藤敏郎事務総長に助言する立場として置かれた。

2019年4月現在。

電通は、国内の協賛企業獲得などを行なう同組織委員会マーケティング専任代理店。

2016年8月31日現在。

以下は、特別顧問（五十音順）
以下は、顧問（五十音順）
旧メンバー

2015年6月12日現在

2015年10月26日現在。

以下は、委員（五十音順）
旧メンバー

2016年6月7日現在。

以下は、委員（五十音順）
旧メンバー

2016年7月4日現在。（　）は入れ替え、★は新規参加メンバー、どちらも2016年。

以下は、委員（五十音順）
旧メンバー

2017年2月13日現在

旧メンバー

2018年4月27日現在

2018年11月8日現在

大会スタッフ・都市ボランティアのネーミングを決定する委員会。

2018年1月16日現在。
2016年4月7日現在。

2016年4月12日現在。

2016年1月12日現在。

2016年3月9日現在。

委員会は、それぞれのセクションも参照。

平成29年12月20日現在

☆は、2016年リオデジャネイロオリンピック閉会式「フラッグハンドオーバーセレモニー」検討メンバー（プランニング担当）の全4名だった。

2018年7月30日の第27回理事会にて、外部登用ではなく、8人がそのまま4式典の演出企画を担当することが決まった。

東京2020総合チーム クリエーティブ・ディレクター

</doc>
<doc id="2918328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918328" title="フェラーリ・F14 T">
フェラーリ・F14 T

フェラーリ F14 T () は、スクーデリア・フェラーリが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

F14 Tは2014年1月25日にインターネット上で公開された。

F14 Tという車名は「西暦2014年+V型6気筒Turboエンジン」から命名された（開発コードは「665」）。このネーミングには、公募されたものである。

フロントノーズはレギュレーションに対応するためローノーズ化した。
フロントウイングはレギュレーションで左右で75mmずつ短くなった。
リアウィングは、ビームウイングの廃止に伴い形状を変更。
またプルロッドサスペンションの採用は前年のF138と共通している。
カラーリングはシンボルカラーの深紅をベースとしているが、車体後部では前年のF138に比べて黒の面積が増えた。

パワーユニットの変更につき、冷却の見直しが行われている。
V6エンジンになったため、エンジンオイルとラジエターはサイズが縮小できたが、ターボの採用につきインタークーラーが新たに必要となった。

ERSシステムの導入にあたり、ブレーキシステムを大幅に改良しブレーキ・バイ・ワイヤシステムを採用した。

</doc>
<doc id="2918329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918329" title="立里荒神社">
立里荒神社

立里荒神社（たてりこうじんしゃ）は、奈良県吉野郡野迫川村大字池津川にある神社である。正式名称は荒神社というが一般的には立里荒神社という通称で知られており、本記事でも「立里荒神社」として扱うこととする。

この神社は、奈良県南部の野迫川村のほぼ中央にそびえる荒神岳（こうじんだけ、1260m）の山頂­に鎮座する神社であり、正確な年代は不明であるが、西暦800年頃の創建であるとされている。誉田別命と火産霊神を祀っていることから、商売繁盛の神としてや火の神、かまどの神として崇められており、また、日本三荒神のひとつとしても知られていることや高野山の奥社などとされていることから、火に関わる職業の人や高野山参詣の人々を中心に全国各地より信仰心の厚い人々が訪れるという。

当神社の歴史を書いた『三宝大荒神略縁起』によると、この神社は弘法大師空海が高野山を開山する際に、伽藍繁昌密教守護のため板に三宝荒神を描いて古荒神の地に祀るとともに、壇上の鬼門にも荒神を勧請して高野山の大伽藍を建立したとされている。それゆえ、三宝荒神を祀るようになったのが始まりであり、その後は、高野山と結ぶ神仏習合の宮として、明治初年まで宝積院と称し、高野山地蔵院末と鐘楼堂を備えていたという。明治の廃仏毀釈の際に宝積院を廃寺とし、仏体などを池津川へ移して単に荒神社と称するようになり現在に至っている。
無料大駐車場があり、脇にバス停と土産物店が１軒ある。そのすぐ上に、お札販売もしている祈祷殿がある。それより、鳥居が山頂に向かって並び10分ほど上がって行くと山頂部に本殿がある。

</doc>
<doc id="2918330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918330" title="小島源三郎">
小島源三郎

小島 源三郎（こじま げんざぶろう、1874年（明治7年）11月15日 - 1934年（昭和9年）5月19日）は、日本の内務官僚、弁護士。官選秋田県知事、静岡市長。

群馬県勢多郡出身。小島彦右衛門の二男として生まれる。群馬県尋常中学校、私立日本中学校を経て、第一高等学校を卒業。1911年7月、東京帝国大学法科大学法律学科（仏法）を卒業。同年11月、文官高等試験行政科試験に合格。内務省に入省し総務局属となる。

以後、広島県参事官、内務省参事官、関東州民政署事務官・旅順支署長、関東都督府民政署長、長崎県事務官・第四部長、静岡県事務官・内務部長などを経て、1913年6月、兵庫県内務部長となる。

1916年4月、秋田県知事に就任。吉乃鉱山精錬所設置問題で反対する地元側を支援。そのため、1917年1月に知事を休職となる。同年11月28日、依願免本官となり退官した。

同年、原敬の勧めで露領水産組合長に就任し、ロシア革命政府と漁業権の交渉を行った。1926年9月、静岡市長となり1929年9月まで在任。1931年に弁護士を開業した。

</doc>
<doc id="2918331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918331" title="ノエ・ジョルダニア">
ノエ・ジョルダニア

ノエ・ニコロジス・ジョルダニア（、1868年1月14日〈ユリウス暦1月2日〉または1869年3月21日〈ユリウス暦3月9日〉 - 1953年1月11日）は、メンシェヴィキ出身のグルジアの政治家である。帝政ロシア下でグルジア最初のマルクス主義団体を組織し、1918年にグルジア民主共和国が独立した際は第2代首相を務めた。1921年にソビエト・ロシアの赤軍がするとフランスへ逃れたが、その後もを率いた。

ロシア帝国オズルゲティ郡で、小地主の家庭に生まれる。後にグルジア共産党指導者となるとともにチフリス神学校 () へ進んだが、ジョルダニアは早くから信仰を失っていた。1890年に神学校を卒業し翌年にワルシャワの獣医学校へ進んだ。この時代にカール・カウツキーやゲオルギー・プレハーノフの著作に出会いマルクス主義に近くなる。

やがてロシア領グルジアへ戻ったジョルダニアはチフリスの労働者の間にマルクス主義を宣伝し、1892年12月にグルジア初の合法マルクス主義団体の結成者の一人となった。しかし翌年には当局の逮捕を予期して再び国外へ脱出し、ドイツでカウツキーに出会い彼と親交を結んだ。1921年のカウツキーのパンフレット『グルジア』では、グルジアにとってジョルダニアはロシアにとってのプレハーノフ以上の存在であると称賛されている。

1897年2月に恩赦によってグルジアへ戻ったジョルダニアは、労働運動に民族主義を糾合させる路線を志向して合法週刊紙の編集を開始した。この方法論は他の社会民主主義者から批判を受けたが、ジョルダニアは地主と資本家を民族運動から排除することで労働運動の分裂は回避されると考えた。また、週刊紙の中でジョルダニアは農民に十分な土地を与えよと訴えたため、これによってグルジアでは社会民主主義勢力に農民からの圧倒的な支持が集まることとなった。

1901年にジョルダニアはチフリスでのメーデーの後逮捕されたが、獄中でロシア社会民主労働党のパンフレットを目にして初めて、ジョルダニアは自分が知らぬ間にその党員となっていたことを知った。翌年に冬に脱獄するも、当局から自分に追放命令が出されたことを知り、再びジョルダニアはヨーロッパへ逃亡した。その先のブリュッセルとロンドンで、ジョルダニアはロシア社会民主労働党が分裂する契機となった1903年のにザカフカース代表として出席した。しかしここでも、農民を反動勢力と見なす向きが主流であった社会民主労働党内で、広範な農民運動を訴えるジョルダニアは孤立した。

この第2回党大会では、党員資格を巡って2大指導者のウラジーミル・レーニンとユーリー・マルトフの間で論争が生じている。この時、ジョルダニアは反レーニンではあったがマルトフにも完全に同意するわけではなく、「組織の原則についてではなく、その形式についての」この論争を「兄弟喧嘩」と見なしていた。しかし、最終的にジョルダニアは党員資格を活動家に限定すべきであるとのレーニンの提案に反対し、マルトフの対案を支持した。結局、社会民主労働党はこの評決を機にレーニン派のボリシェヴィキとマルトフ派のメンシェヴィキに分裂するのだが、以降のジョルダニアはメンシェヴィキとして確固たる地位を築いてゆくことになる。

1905年1月にサンクトペテルブルクで血の日曜日事件が発生した際、それが自然発生的な運動であったことに注目したジョルダニアは大衆闘争路線の正しさを改めて確信し、同時にボリシェヴィキの勢力が強かったロシアの党組織を見限ってほどなくグルジアへ戻った。グルジアの社会民主主義組織にもボリシェヴィキとメンシェヴィキの争いは波及していたが、ジョルダニアの率いるグルジア・メンシェヴィキは農民からの広範な支持を得てボリシェヴィキを圧倒していった。

翌1906年のには社会民主主義派の指導者としてチフリスから当選した。同年ので土地の市有化を訴えている。1907年12月には国会の解散に抗議してヴィボルグ・アピールに連名し、当局から懲役3か月を宣告された。翌年ので党中央委員に選出され、1912年までそれを務めた。1912年半ばからバクーでメンシェヴィキ系合法新聞を発行し、1914年にはレフ・トロツキーと共同で民族問題に関する連載を雑誌上で行っている。第一次世界大戦中はプレハーノフとともに戦争継続を訴えた。

1917年の2月革命後はチフリス・ソビエトの議長となり、8月にチフリス・ソビエト最高会議議長とロシア社会民主労働党統一派中央委員なった。十月革命後は一時期全ロシア臨時議会に参加もしたが、ほどなくそれに幻滅しグルジアへ戻った。同時期にナショナリズムへの傾斜を強くし、12月3日（グレゴリオ暦）には全国大会でグルジアの主権を求める講演を行っている。同月9日にグルジア民族ソビエトの指導者となり、ザカフカース民主連邦共和国崩壊後の1918年5月26日にドイツ帝国の支援を受けて独立したグルジア民主共和国では7月24日から政府指導者となった。その3年間の治世で、ジョルダニアは包括的な土地改革と司法改革を成し遂げ、諸外国との外交関係確立に取り組んだ。農民に対する大規模な支援に加え、社会主義、民主主義、適度なナショナリズムとインテリゲンチヤや貴族層の忠誠を組み合わせたその統治は、独立グルジアを近代化させるにあたって重要な役割を果たした。

大戦にドイツが敗北しグルジアにイギリス軍が進駐してからは、ボリシェヴィキに対して共闘する契約を白軍のアントーン・デニーキンとの間に結んだ。しかし、デニーキン軍が敗北すると独立維持のためにソビエト・ロシアとも外交を結ぼうとするが、直後の1921年2月にを受けて多くの同志らとともにフランスへの亡命を余儀なくされた。グルジア・ソビエト社会主義共和国が成立した後、ジョルダニアはを組織して1953年の死まで国外からグルジアの独立回復を訴え続けた。死後、ジョルダニアはのルヴィル墓地 () へ埋葬された。

</doc>
<doc id="2918334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918334" title="サッカークリミア代表">
サッカークリミア代表

サッカークリミア代表（）は、ウクライナ南部のクリミア半島を中心に散在する少数民族クリミア・タタール人によるサッカーのナショナルチームである。クリミア代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していないので、FIFAワールドカップやUEFA欧州選手権に出場する事は出来ない。選手は全員クリミア・タタール人で構成されている。

2006年、北キプロスの招待を受け、北キプロスで開催されたELFカップに参加。初戦の北キプロスに0-5と大敗するが、チベットに1-0で初勝利を挙げると、タジキスタンに2-1と勝ち、グループリーグを突破。準決勝でもキルギスに3-2（延長）で下し、決勝で北キプロスと再戦し1-3と敗れるも準優勝に輝いた。

クリミアサッカー協会(CFU)の多大な援助を受け、サッカークリミア代表に対するファンは日増しに増えつつある。

2006年、ELFカップ選出メンバー（年齢のみのメンバーは当時の年齢）。

</doc>
<doc id="2918335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918335" title="クリスチャン・ラッセン (東洋学者)">
クリスチャン・ラッセン (東洋学者)

クリスチャン・ラッセン（Christian Lassen、1800年10月22日 - 1876年5月8日）は、ノルウェー出身のドイツの東洋学者、インド学者。ボン大学の教授を務めた。

ノルウェーのベルゲン出身。はじめクリスチャニア大学で学び、1822年にハイデルベルク大学、ついでボン大学に移ってアウグスト・ヴィルヘルム・シュレーゲルにインド学を学んだ。1824年から1826年にかけてシュレーゲルとともにパリとロンドンを訪れて写本を書き写した。パリでウジェーヌ・ビュルヌフと共著で1826年に『パーリ語論考』(Essai sur le Pali)を出版したが、これはヨーロッパ人によるパーリ語研究の嚆矢だった。

1827年にボン大学の博士の学位を取得した。1830年にボン大学の古代インド言語文化の員外教授、1840年には正教授に就任した。シュレーゲルとラッセンはドイツ初のインド学教授であり、ボン大学は「ライン川のベナレス」と呼ばれた。

ラッセンは『東洋学報』(Zeitschrift für die Kunde des Morgenlandes, 1837-50。全7巻)の編集者だった。

ラッセンは1836年にビュルヌフとともに古代ペルシア楔形文字碑文とアヴェスター語の比較を行った。1845年にラッセンは古代ペルシア楔形文字が後続する母音によって文字を使いわけていることを発見した。これはローリンソンがベヒストゥン碑文の解読を発表する前だった。

ラッセンはビュルヌフとともにパーリ語研究書を著した。
またヨーロッパで最初のプラークリット研究書を出版した。
ラッセンの最大の著書は『インド古代学』（全4巻）である。
また、『サーンキヤカーリカー』(1832)など、いくつかのインド文学を校訂・翻訳した。
ラッセンは、シュレーゲルによる『バガヴァッド・ギーター』本文および訳注を1845年のシュレーゲルの没後に改訂した。
インド以外のさまざまな古代語も研究した。

</doc>
<doc id="2918336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918336" title="ロータス・E22">
ロータス・E22

ロータス・E22 () は、ロータスF1が2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。

</doc>
<doc id="2918340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918340" title="ワルテル・モンティージョ">
ワルテル・モンティージョ

ワルテル・ダミアン・モンティージョ（Wálter Damián Montillo, 1984年4月14日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス州ラヌース出身の元サッカー選手。元アルゼンチン代表。ポジションはミッドフィールダー、フォワード。

2002年にサン・ロレンソのユースから昇格しデビューを果たし、2006年にはメキシコのモナルカス・モレリアに移籍した。だが1年で古巣のサン・ロレンソへ復帰し、翌2008年にはチリのウニベルシダ・デ・チレに移籍した。2010年8月にはクルゼイロに移籍した。移籍初年度に23試合に出場し、7ゴールを挙げベストイレブンに選ばれ、クラブも2位と好成績を収めた。2011年には34試合で12ゴールを挙げキャリアハイの成績を挙げた。2013年にサンパウロに移籍したガンソの後釜としてサントスに移籍し、ガンソの背負っていた背番号10番を継承した。
2014年1月、山東魯能に移籍金約11億2000万円で移籍した。2016年12月、ボタフォゴに移籍した。2017年6月29日、現役引退を表明した。

2003年のFIFAワールドユース選手権のメンバーである。2011年にスーペル・クラシコの第二戦でスタメンで出場しA代表デビューを果たした。2012年11月21日に行われたブラジル代表との親善試合でイグナシオ・スコッコのゴールをアシストし、代表初アシストを記録した。

 0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0

国際Aマッチ 6試合 0得点 (2011年 - 2013年)
!通算

</doc>
<doc id="2918341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918341" title="Smart BEST">
Smart BEST

Smart BEST（スマートベスト）は、近畿車輛が開発している非電化路線向けの充電型バッテリー車両。

BESTは、Battery Engine Synergy Train の略としている。

自己完結型の充電型バッテリー車両として開発されている。バッテリー電源は大容量タイプを搭載し、走行用電源やサービス電源は基本的にすべてバッテリーからまかなわれる。減速時に回生ブレーキにより発電し、電力を自らのバッテリーに回収・補充する。

小型のディーゼルエンジン・発電機を搭載し、バッテリーが規定容量以上に放電した場合のみ発電して充電する。効率の良い発電と適切なパターンによる電力消費により、従来のディーゼルカーとの比較で1両あたりのエンジン出力を1/4程度まで低減が可能で、外部の電力インフラに頼ることなく、自己発電を行って必要な電力を確保する「エネルギーの地産地消」を実現している。

上記の理由により、バッテリー異常時以外はディーゼルエンジン・発電機からの起電力を直接走行用電源として供給することはない。

実証型車両は、DGBC2系と呼ばれ、DGBC2A（Mc, 制御電動車）とDGBC2B（Tc, 制御付随車）のMT比1M1Tの2両1編成で構成され、Mc車にバッテリーと電力変換装置（VVVFインバータ）が搭載され、Tc車にエンジン発電機と補助電源装置、空気圧縮機が搭載されている。

営業路線での試験走行を前提とした装備を搭載しており、西日本旅客鉄道（JR西日本）管内での試運転に対応できるよう、ATS-PおよびATS-SW装置を搭載している。車体や接客設備は225系近郊形電車をベースとしたステンレス構体、片側3扉構成としている。窓割りがMc車（オリジナル）とTc車（225系と同様）で異なり、冷房装置も集約分散式と集中式と異なるタイプを搭載している。

バッテリーはジーエス・ユアサコーポレーション（GSユアサ）製のリチウムイオン充電池LIM30H-8Aを搭載し、28.8Vのモジュールを21モジュール直列接続し、公称電圧605Vとしたものを4組並列搭載しており、車両の加速+サービス電源確保に十分な容量を確保している。

ディーゼルエンジン発電機は機関出力302kW、発電機出力285kWで、おおむね気動車1両分の出力となっている。

最高速度は基本的に70km/hまでであり、短区間なら100km/h対応となっている。

2012年10月下旬から12月上旬にかけて、JR西日本後藤総合車両所（鳥取県米子市）を拠点とし、山陰本線、境線、伯備線にて夜間走行試験を行った。設定されたパワーフロー制御の妥当性やバッテリー性能、燃料消費量の確認が行われた。

2013年12月には四国旅客鉄道（JR四国）管内での走行試験のため、高松運転所へ回送され、12月6日未明から高徳線で試運転が開始され、12月13日に同所でプレス発表された。

2014年1月17日には鳴門線において、徳島県内在住者を対象とした試乗会が行われた。当日の試乗会は好評だったため、1月28日の試乗会が徳島線で追加実施された。

2014年2月10日付のJR西日本のプレス発表で、同年9月14日から12月13日にかけて開催される和歌山デスティネーションキャンペーンで、DGBC2系が供出され、室内を改造して観光列車として期間限定で営業運転される予定であることが公表された。
6月16日に、ハローキティとのコラボレーションで外装・接客設備が改造され、快速 「ハローキティ和歌山号」として2014年9月13日（土）～12月14日（日）の土休日33日間、紀勢本線（きのくに線）串本 - 新宮間を1日2往復運行されることが発表された。
2014年7月31日に（JR西日本所属の機関車での配給回送により）近畿車輛から出場、9月13日に営業運転を開始した。キャンペーン終了に合わせて営業運転を終了し、同年12月17日から18日にかけて（JR西日本所属の機関車での配給回送により）近畿車輛に返却された。

2012年のメーカー発表時点では10年後の実用化を目処としている。

</doc>
<doc id="2918346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918346" title="夢みる金バク!">
夢みる金バク!

『夢みる金バク!』（ゆめみるきんバク!）は、2013年4月12日から岡山放送（OHK）で放送されている情報バラエティ番組。放送時間は毎週金曜 19:00 - 19:54 （日本標準時）。

2013年度の放送では視聴者参加型のバラエティ番組で、進行役の神谷文乃が参加者たちの夢を実現させるべく、ゲスト出演者とともに岡山県・香川県各地でロケを敢行するというものだった。その当時のキャッチフレーズは「地域にぎわい応援リアリティ番組」だったが、2014年に入ってからは神谷がゲストに岡山県・香川県の観光地やグルメを紹介してもてなす街歩き番組になり、毎回ゲストを連れて各地でロケを敢行する。そして、ゲストにTwitterやFacebookなどのSNSを用いて訪れたエリアの魅力を日本全国に発信してもらうという内容になっており、岡山と香川の街を週交代で取り上げる形式や、長期間同時間で放送されていた「ニョッキン7」や「ニョッキン7+th」時代に出演していたタレントも再び出演するなど、ニョッキンシリーズの構成を引き継いだ内容に戻った。

なお、同年12月5日放送分から、番組名を『金バク!』（きんバク!）にリニューアルし、キャッチフレーズも「地域お宝発見バラエティ！」に改題し、当日は、岡山放送の報道スタジオを移転したイオンモール岡山のスタジオから、岡山県出身の高橋大輔とフジテレビの山崎夕貴アナウンサーを迎え、生放送を行った。VTRでは道端アンジェリカをゲストに迎えた。

岡山放送ではこの番組があることから、フジテレビと他の系列地方局では金曜19時から放送される特別番組は19時57分からの短縮・飛び乗り放送になることがある（春や秋改編期・年末年始時期およびスポーツ中継の特番は除く）。

また、FNSソフト工場やスポーツ中継の特番・年末年始の特別編成番組がこの時間に放送された場合は休止となる。

再放送は、2015年7月現在、木曜深夜1:00からである。

2017年からは正月特番を放送。2017年のみ1月2日、2018年以降は元日正午からの2時間枠で放送。

2017年3月10日放送分で、番組開始から4年149回にわたって出演していた神谷が翌週の3月17日放送分をもって卒業することが発表された。

2018年7月20日放送分で放送200回を迎えたが、特番による休止のため、放送開始から5年4ヶ月での達成となった。

原則的に他局へのネットは行われていなかったが、テレビ西日本（福岡県）では2017年5月12日未明（11日深夜）に放送して以降、断続的に深夜枠で不定期放送を行っている。2018年以降の放送分はU-NEXTで有料配信されている。

また日本の放送番組海外展開政策の一連で2017年7月から国興衛視(台湾)で放送開始(現地語に変換して放送されている)。

</doc>
<doc id="2918351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918351" title="イサック・ウラシャワヤ">
イサック・ウラシャワヤ

イサック・ウラシャワヤ（Isaac Hlatshwayo、1977年10月4日 - ）は、南アフリカ共和国の男子プロボクサー。リンポポ州出身。

元国際ボクシング連盟(IBF)世界ウェルター級王者。また過去に国際ボクシング機構(IBO)認定のIBO世界ライト級、IBO世界ウェルター級の2階級で王座を獲得した2階級制覇王者。

2000年2月15日、ライト級にてプロデビュー。対戦相手は後にIBO世界スーパーライト級王者となるカイザー・マブサで、初回TKO勝ち。

2002年10月5日、南アフリカライト級王者マーティン・ジェイコブスと対戦し12回3-0（117-112、119-111、117-111）の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2003年2月18日、デビュー戦で対決し勝利を収めているカイザー・マブサと対戦し12回3-0（116-111、118-111、117-113）の判定勝ちで初防衛に成功した。

2003年10月11日、ベネディクト・ドラミニと対戦し9回KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

2003年12月19日、イルヴィニ・ブフラルと対戦し6回KO勝ちで3度目の防衛に成功した。

2004年4月24日、ヴィシー・マリンガの兄パトリック・マリンガと対戦。7回終了時、左目上の傷が悪化したマリンガが棄権を選択。イサックは4度目の防衛に成功した。

2004年5月22日、世界ボクシング評議会(WBC)世界ライト級王者フロイド・メイウェザー・ジュニアに敗れて再起を目指すフィリップ・ヌドゥと対戦し打撃力のあるヌドゥに苦戦し12回2-1（2者が115-113、113-115）の判定勝ちを収め5度目の防衛とWBCでの世界ランカー入りを果たした。

2005年2月4日、自身初の海外試合がアメリカ合衆国デビュー。コネチカット州フォックスウッズ・リゾート・カジノでマーティー・ロビンスと対戦したが偶然のバッティングでロビンスの額をカット。そのまま初回を終えたがドクターチャックによりドクターストップがかかり試合終了。ノーコンテストを宣告されたためウラシャワヤの無敗が途切れほろ苦いアメリカデビューになった。

2005年5月13日、再度の海外試合。ネバダ州ラスベガスプラザ・ホテルでウィリアム・モレノと対戦し10回3-0（2者が99-91、98-92）の判定勝ちを収めた。

2005年8月31日、後のIBF世界スーパーフェザー級王者カシウス・バロイとIBO世界ライト級王座決定戦を行い、12回3-0（119-108、117-112、116-112）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2006年2月25日、アルド・ラザネロ・リオスと対戦し12回3-0（118-111、117-111、118-110）の判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2006年4月7日、アメリカ合衆国・フロリダ州タンパのフロリダ・ステート・フェアグラウンド・ホールでネイト・キャムプレルと対戦し久々に苦戦するも12回2-1（116-112、117-111、113-115）の僅差判定勝ちを収め2度目の防衛に成功しIBF世界ライト級王者フリオ・ディアスへの挑戦権獲得に成功した。

2006年11月3日、アメリカ合衆国・ニュージャージー州アトランティックシティのバリーズ・アトランティックシティで後の世界ボクシング機構(WBO)世界スーパーライト級王者ケンドール・ホルトと北米ボクシング機構(NABO)北米スーパーライト級王座決定戦を行い、いきなりスーパーライト級転向戦が北米タイトル挑戦のウラシャワヤだったが9回と11回と12回の3度ダウンを奪われるなど、一方的にホルトのペースになり0-3（2者が106-119、109-116）の完封負けで王座獲得に失敗した。

その後減量苦を機にウェルター級に転向。

2007年5月12日、ジョセフ・マカリンゲとIBO世界ウェルター級王座決定戦を行い、12回3-0（118-114、118-111、117-113）の判定勝ちで王座獲得に成功しIBO2階級制覇を達成した。

2007年10月12日、オーストラリア・ニューサウスウェールズ州ペンリスのパンサー・ラグビー・リーグ・クラブで18戦全勝のロベルト・メドレイと対戦し5回にダウンを奪ってそのままペースを握り12回3-0（119-108、2者が118-109）の判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2008年4月4日、オーストラリア・シドニーのクロアチア・クラブ・パンチボールでロベルト・メドレイとリマッチを行い、10回1分49秒TKO勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2008年11月17日、デルヴィン・ロドリゲスとIBF世界ウェルター級王者ジョシュア・クロッティへの挑戦権を賭けて対戦し、9回にダウンを奪われるも、その後はロドリゲスのペースに見えたが12回1-1（117-110、114-114ｍ112-115）の三者三様の引き分けに終わりクロッティへの挑戦権獲得に失敗した。

2009年8月1日、コネチカット州アンケーシヴィルのモヒガン・サン・カジノでデルヴィン・ロドリゲスとジョシュア・クロッティの王座剥奪で空位になったIBF世界ウェルター級王座決定戦を行い、12回2-1（116-112、116-113、113-115）の僅差判定勝ちを収め念願の世界王座獲得に成功した。

2009年12月11日、ジャン・ザベックと対戦し自身初のKO負けとなる3回2分55秒TKO負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

2010年10月30日、ンクルレコ・ムホロンゴと復帰戦を対戦し8回2-1（75-77、2者が76-75）の僅差で判定勝ちとなった。

2011年7月20日、オーストラリア・シドニーのエンターテイメント・センターでナオウフェル・ベン・ラーベンとIBFオーストラリアウェルター級王座決定戦を行い、自身初のカウントアウトになる3回2分59秒KO負けで王座獲得に失敗した。

2012年3月26日、ボンゴ・リペムボと対戦し2回KO負けで2連敗となった。

2013年3月2日、IBO世界スーパーライト級王座を追われたカイザー・マブサと10年振りとなる3度目の対戦を行い、8回0-3（73-79、74-78、74-78）の判定負けで4連敗となった。

</doc>
<doc id="2918360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918360" title="T.S.R.T.S">
T.S.R.T.S

T.S.R.T.S（ティー・エス・アール・ティー・エス）は日本のロックバンド。バンド名はLed Zeppelinの楽曲「The song remains the same」(邦題:永遠の詩)に由来。「衝突」など楽曲によっては鴇崎さとし・カワイリエによるツインリードボーカルで演奏される。

サポートメンバー
旧メンバー

</doc>
<doc id="2918362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918362" title="積立投資">
積立投資

積立投資（つみたてとうし）とは、主に投資信託を購入する際の投資方法。
同一の金融商品、例えば投資信託を毎月一定額（自分で決めた額）決まった日に買い付けていく方法。ドル・コスト平均法とも呼ばれる。

特に初めて投資を始めるなどの場合、投資による運用損失の可能性は、投資家が二の足を踏む要因になる可能性がある。しかし積立投資を初めて最初の12か月（毎月１回買付を行うと仮定）の間に市場環境が下落した場合、より安い価格で追加投資を行うことになるため、投資開始時点で一括投資を行うよりも平均取得価格が下がる。つまりより安く買えることになる。、金融商品（証券）に限らず価格の変動するものの購入に対しては同じ考え方ができる。よって、中長期にわたり買い付けていく場合は、この時間分散は効果的な方法といえる。ただし最終的には投資している金融商品で運用益がでなければ損失を被るだけなので、長期的に右肩上がりの金融商品に投資をすることが必要となる。

これは投資信託のメリットと重複するが、投資信託の積立投資はより少額から利用できることが多い。いくつかのネット証券では、一回当たり500円程度から積立投資を行うことが出来るので、各投資家が自分に合った金額を拠出することが出来る。ただし毎月500円で積立投資をしたとしても、仮に30年積立投資をした際の元本は18万円にとどまり、これに運用益が加わったとしても老後の資産形成などのためには心もとない。積立投資を始めるにあたって、お試しで500円からというのは十分に考えられるが、最終的には将来必要とするキャッシュフローや毎月拠出出来る投資資金などのバランスを見たうえで、適切な投資金額を計算することが望ましい。

積立投資は、自動積立定期預金などを同じく、決めた期間ごとに一定額が自動的に金融機関の預金口座などから引き落とされ、あらかじめ決めた置いた投資信託を買い付ける。そのため自ら買い付けに行く場合とことなり、買い忘れたりすることがない。引き落とし先の預金口座に資金がある限り、自動的に買い付けが行われるので、忘れていても自動的に投資が行われる。忙しい人や勤労者層などには便利な投資方法と言えよう。

原理原則として投資で得る収益は、株式であれば投資先企業の収益拡大による株価上昇や配当による収益、債券であれば貸付資金への利子や償還金が基である。この考え方からいえば投資収益をより高めるためには、より大きな金額を投資するか、より長い期間投資を行うことが考えられる。そのため資産形成層が積立投資を利用する場合には、まとまったお金ができてから投資を始める場合よりも、より早く、そして少しでも大きな金額を投資することにつながる。例えば30年の投資期間があったとして、10年ごとに貯金してから投資をするよりも、すぐに積立投資を初めて30年間投資を続けるほうが理論としての投資収益は大きくなるはずである。
※なお、いかなる投資においても同様だが、上記の理論も理論であって、実際には市場環境の変動により理論通りではない場合もある。

自動積立定期預金などとの比較になるが、投資信託の積立投資の場合は途中解約に対するペナルティは特にない。積立投資を続けながら必要とする一部金額を解約すること自体もできるし、積立投資を止めるとともにすでに投資した資金をすべて解約することもできる。ただし後述の通り、投資信託などは価格が変動する金融商品であるため、預金などとは異なりその時点での時価で解約することとなる。その時に運用益が出ていれば利益を手にすることができるが、運用損が出ていれば元本を毀損して損失を被ることは理解する必要がある。

積立投資も金融商品への投資である以上、市場環境の変動やそのほかの理由により、運用益ばかりではなく運用損失を被ることもある。積立投資をすればなんでも儲かるわけではないということは理解する必要がある。

積立投資は価格が逐次変動する金融商品に対して定期的に追加投資を行うため、平均取得価格が変化する。そのため例えば日経平均株価に連動する投資信託に投資を行っていたとしても、自分の平均取得価格が変わり続けるため、現時点で運用益が出ているのか、運用損が出ているのかわかりにくい。契約している金融機関の口座にログインして確認すればよいのだが、一括投資に比べれば自分の運用損益が分かりにくいともいえる。この点を逆手に取れば、自分の平均取得価格が分かりにくいので、逆に投資している金融商品の価格が上下しても、一喜一憂せずにすむ、という考え方もできうる。

証券会社（金融商品取引業者）、銀行、金融商品仲介業者で利用することができる。投資信託を扱う金融機関、金融業者であれば、2017年現在殆どの場合積立投資を利用することが出来ると思われるが、積立投資を始めるために金融機関に口座を作る場合などは、先に確認することが望ましい。

2016年12月に発表された与党税制改正大綱において、積立NISAの創設が検討課題として盛り込まれている。これは非課税期間20年、投資上限を年40万円とする積立専用のNISA（少額投資非課税制度）である。2017年1月からの通常国会に提出され、制度成立が目指されている。

</doc>
<doc id="2918367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918367" title="マジシャド">
マジシャド

マジシャドとは、偏光板を用いる装飾技術、もしくはそれに用いられるフィルム。

2013年山口東京理科大学教授、高頭孝毅により考案された。1枚のマジシャドフィルムを丸めたり、2枚のマジシャドフィルムを組み合わせることで立体的な像を見せることができる。
マジシャド以前の類似の技術としては、2枚の偏光板を組み合わせる「ブラックウォール」と呼ばれる技術があったが、ブラックウォールでは2枚の偏光板の端面を隙間なく突き合わせなければならないため、作製できるデザインに限界があった。
「ブラックウォール」
ブラックウォールは、透過軸の方向が、水平と垂直の2枚の偏光板を用いて立体的な像を見せる技術である。2枚の偏光板の透過軸（この軸に平行に振動する偏光だけが偏光板を透過する軸）が平行の場合2枚の偏光板透かしてみると、偏光が2枚の偏光板を透過してくるため明るく見える。一方2枚の偏光板の透過軸が直交していると、1枚目で発生した偏光は2枚目の偏光板で吸収されるため2枚の偏光板を透かしてみると暗く見える。透過率の方向が直交する2枚の偏光板をそれぞれ円筒状にして、2枚の円筒を上下に配置すると上下それぞれの同一の偏光板を通る光は偏光板で吸収されることなく抜けてくる。しかし、下の偏光板から入り上の偏光板から出る光や、上の偏光板から入り下の偏光板から抜けてくる光は透過軸の方向が異なるため2回目に通過する偏光板で吸収されてしまい暗くみえる。この様な条件のもとでは、2種類の偏光板が接する線を外周とする図形の黒い膜が存在するように見える。ブラックウォールは現在科学館等で紹介されており、それを利用した教育用の製品も販売されている。

ブラックウォールは簡便な構造で作成も容易であるが2枚のフィルムを組み合わせる必要があるため作製できる像(膜)のデザインがごく限られている。このため現在円筒を重ねた形状のものにほぼ限られている。また、2種類の偏光板を付き合わせなければならないため複雑な形状を形成することは困難である。これらの点を解決するため2種類の偏光板を使うのではなく、1枚の偏光板の表面に様々な形状の2分の1波長板を貼ることで多様な形状の立体像を表現できる様になった。このような装飾方法に対してマジカルシャドウ(マジシャド)と名前をつけている。

2分の1波長板は位相差(リタデーション＝複屈折とフィルムの厚みの積)がフィルムを通過する光の2分の1のフィルムをいう。2分の1波長板は透明フィルムを延伸することで作製される。偏光が2分の1波長板の延伸方向に対して角度θだけ傾いて入射された場合、入射された光を延伸方向に振動する光と延伸方向に垂直に振動する光に分解して考えると、延伸方向に振動する光は、延伸方向に垂直に振動する光に対して2分の1波長遅れを生じる。このためフィルムからでる偏光は延伸方向を中心に2θだけ回転して出てくる。例えば透過軸が垂直方向となっている偏光板に、延伸方向を透過軸から45度傾けて2分の1波長板を貼ると、光がこの部分に入射されると水平方向に振動する偏光が出てくる。すなわち、透過軸が垂直方向の偏光板に2分の1波長板を貼ることで透過軸が水平方向の偏光板として機能させる事ができる。このため、貼る2分の1波長板の形状によって様々な立体形状の像が観察できるようになる。
マジシャドは現在普及のため販売されている。

マジシャドのホームページ　https://sites.google.com/site/magishado/

</doc>
<doc id="2918371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918371" title="ピラタス蓼科スノーリゾート">
ピラタス蓼科スノーリゾート

ピラタス蓼科スノーリゾート（ぴたらすたてしなすのーりぞーと）は、長野県茅野市の北八ヶ岳連峰の北横岳の西側に面したスキー場である。スノーボードは全面滑走可能。

蓼科高原の中心的な位置にあり、最高地点2240mという日本でも屈指の標高にあるスキー場である。

ゲレンデからは、正面に乗鞍岳を始めとした北アルプス、御嶽山を始めとした中央アルプス、入笠山を始めとした、南アルプスを見ることができ、背後には北横岳や蓼科山を見ることができる。

ゲレンデは山麓エリアと山頂エリアと分かれており、山麓側では2本のリフト沿いのコースが中心となる。山頂に行くには長さ2147m、100人乗りのピラタス蓼科ロープウェイを利用する。このロープウェイを使って効率的に山頂から山麓までの4kmに及ぶロング滑走が可能となるが、山頂方面のみを滑走するためのリフトはない。上部のコースは林間コースとなっており、コース幅はあまり広くはないが、標高の高さが生み出す樹氷林をみながら滑走することがきる。

このスキー場は北横岳登山のベースともなっており、ロープウェイにはスノーシューを使った雪山登山目的の利用者もいる。

</doc>
<doc id="2918374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918374" title="リリエンステルヌス">
リリエンステルヌス

リリエンステルヌス（"Liliensternus"）は三畳紀後期（2億1000万年前）に現在のドイツに生息していたコエロフィシス上科（）の獣脚類恐竜の絶滅属の一つである。中型（体長約5 m）で二足歩行の地上性捕食者であった。ヨーロッパで発見された三畳紀の獣脚類としては既知では最も完全で、最大のものの一つである。

属名および種小名"Liliensternus liliensterni" はアマチュア古生物学研究家で医学博士である伯爵に由来するものであり、リリエンシュテルンが1934年7月1日にドイツ、にある自身の城に古生物学博物館を作り、ドイツでの古生物学の振興に貢献したことに敬意を表したものである。リリエンステルヌスは1934年にフリードリヒ・フォン・ヒューネにより記載された。ヒューネは最初、ハルティコサウルス属の種として命名したためタイプ種は"Halticosaurus liliensterni" と命名された。その後コンビナティオ・ノヴァでLiliensternus liliensterni となっている。

リリエンステルヌスは1988年のグレゴリー・ポールの推定によれば体長約5.15 m、体重127 kgほどである。他の推定では最大で体長5.2 m、体重200 kgとしている。2つの化石標本がともに一連のシンタイプ標本番号MB.R.2175とされている。この標本には少なくとも部分的および断片的な2個体の骨格が含まれており、 頭骨の要素、下顎、椎骨、肢から構成されている。 ディロフォサウルス同様、脛骨（409 mm）は大腿骨（440 mm）より短いが、より小型のコエロフィシス科（）の種よりは比較的長い。Paul (1988)ではこの点に基づいてリリエンステルスヌスはコエロフィシスとディロフォサウルスの中間であると指摘している。頭骨は発見されていないものの、たいていの場合ディロフォサウルスにみられるようなとさかを持つ姿で復元されている。ディロフォサウルス同様に腸骨が異常に短い。

1993年にGilles Cunyおよびはこの属の新種"Liliensternus airelensis" を記載した。しかし、他の研究者からは"L. airelensis" とタイプ種 "L. liliensterni" の違いが指摘されるようになっており、Martin EzcurrおよびCunyは2007年にこの標本を独自の属ロフォストロフェウス（）に分類した。

1934年にヒューネは2体の骨格を"Halticosaurus liliensterni" と命名したものの、1934年にはハルティコサウルスのタイプ種"H. longotarsus" は疑問名であると結論した。実際にハルティコサウルスについて書かれたほとんどの文献は"H. liliensterni"についてのものであった。そこでウェルズは新属リリエンステルヌスを創設した。この名は再びリューレ・フォン・リリエンシュテルンに献名されたものである。そしてこの新種は"Liliensternus liliensterni" となった。Rowe (1989)ではリエンステルヌスはディロフォサウルスより派生的であるとしている。1993年にCunyおよびガルトンによりフランスで発見された断片的な化石に基づいて第2の種"Liliensternus airelensis" が命名された。この種は頸椎に一対多く側腔を持っており、2007年に別の属ロフォストロフェウスとされた。最初はハルティコサウルス科（Halticosauridae）に分類されたものの現在では基底的なコエロフィシス上科と考えられている。

記相（diagnosis）とはある生物（もしくは分類群）を全てのほかの生物から正確に識別するための解剖学的特徴である。記相となる特徴には固有派生形質も含まれるがそれが全てではない。固有派生形質は生物（もしくは分類群）に固有の解剖学的特徴である。
Rauhut (2000)に拠れば、リリエンステルヌス以下の特徴で識別される。

一連のシンタイプHMN BM.R.2175 として指定されているリリエンステルヌスの標本はドイツ、テューリンゲン州の近郊の中部コイパー層群ので発見された。これらのシンタイプはCount Hugo Rühle von Liliensternにより1932年から1933年にかけての冬に三畳紀後期、（2億2800万年前-2億800万年前）の泥灰岩（石灰の多い泥岩）から発見された。1834年にバイエルン州のトロッシンゲン層のノール期の砂岩から発見された左の中足骨もこの属のものとされている。この中足骨は最初、Meyer (1855)で手もしくは足の要素として記載され、Huene (1908)で"Plateosaurus engelhardti" の恥骨の断片であるとされた。そして2003年にMoserによりリリエンステルヌスの中足骨の近位であると再同定された。Sander (1992)でもリリエンステルヌスの追加の標本が言及されており、この標本は1961年にスイス、アールガウ州のの灰緑泥灰岩で発見されたものと考えられ、三畳紀後期ノール期のものとみられる。1913年にドイツ、バーデン＝ヴュルテンベルク州にあるレーウェンシュタイン層のノール期の暗赤色泥岩で収集された1本の歯についてもこの属が参照されている。1913年にドイツ、ザクセン＝アンハルト州にあるトロッシンゲン層にある三畳紀後期（2億800万年前-2億100万年前）の青粘土岩で発見された標本が後の時代の地層で発見されこの属のものとされた唯一の標本である。リリエンステルヌスの標本は1969年にヒューゴ・リューレ・フォン・リリエンシュレルンの城から移され、現在はベルリンにあるフンボルト博物館に収蔵されている。

リリエンステルヌスは活発な二足歩行の肉食動物であり、プラテオサウルスのような同時代の草食動物を狩っていた可能性がある。スイス、ドイツのザクセン＝アンハルトで発見された標本やバーデン＝ヴュルテンベルクで発見された歯は爬虫類や獣弓類、プラテオサウルスのような恐竜が豊富な氾濫原にリリエンステルヌスが生息していたことを示唆している。 Paul (1988)ではリリエンステルヌスは鋭い歯列で原竜脚類や素早い鳥盤類の動きを封じていたとしている。

</doc>
<doc id="2918379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918379" title="眠り (村上春樹)">
眠り (村上春樹)

「眠り」（ねむり）は、村上春樹の短編小説。のちに『ねむり』の題で絵本として改稿したものが出版された。

短編集『TVピープル』に収められた6編の短編のうち本作を除く5編は、2002年11月刊行の『村上春樹全作品 1990〜2000』第1巻に収録されたが、本作だけは1991年7月刊行の『村上春樹全作品 1979〜1989』第8巻に収録された。

1980年代末から1990年代初頭にかけ、村上は女性が主人公の短編小説を集中的に書いた。本作「眠り」を皮切りに、「加納クレタ」（1990年）、「ゾンビ」（1990年）、「緑色の獣」（1991年）、「氷男」（1991年）の4編が執筆された。

2015年10月からNHKラジオ第2の語学番組『英語で読む村上春樹』の6作目の教材として使われている。

「私」は17日間、一睡もしていなかった。そして夫と子供はそのことにまったく気づいていなかった。

夫は歯科医で、自分たちの住むマンションから車で10分ほどのところに診療所をもっている。毎朝8時15分に息子をブルーバードの助手席に乗せて仕事に出かけて行く。子供の小学校は診療所に向かう道筋にある。

眠れなくなった最初の夜のことは鮮明に覚えている、金縛りにあったのだ。その日から、「私」は昔一度読んだことのある『アンナ・カレーニナ』を読み始めることになる。最初の一週間かけて『アンナ・カレーニナ』を続けて三回読んだ。読みなおせば読みなおすほど新しい発見があった。

17日目、自分は死ぬのだろうか、と「私」は思った。「私」はそれまで、眠りの延長線上にあるものとして、死を想定していたが、あるいはそうじゃないかもしれないとふと思った。死とは私が今見ているような果てしなく深い覚醒した暗闇であるかもしれないのだ。死とはそういう暗黒の中で永遠に覚醒しつづけていることであるかもしれないのだ。

そう思うと「私」はとつぜん激しい恐怖に襲われた。地下駐車場に降り、シティーに乗り込み港まで車を走らせた。

2009年8月、本短編はドイツのデュモン社より絵本として出版される。カット・メンシック（）のイラストレーション、Nora Bierichの翻訳で、タイトルは『"Schlaf"』といった。

そして翌年2010年11月、同じようなかたちで新潮社より刊行されたのが『ねむり』である。出版に際して全面的な改稿がなされ、タイトルも「眠り」から「ねむり」に変更された。

</doc>
<doc id="2918388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918388" title="フィラエ">
フィラエ

フィラエ (Philae) は、ロゼッタ探査機に搭載されて打ち上げられた、欧州宇宙機関の無人ランダーである。2014年11月に、チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に世界初となる彗星着陸を果たした。フィラエの名は、ロゼッタストーンとともにエジプトのヒエログリフの解読に用いられたフィラエ・オベリスクが発見されたナイル川のフィラエ島に因んで名付けられた。

フィラエのミッションは、彗星の表面に着陸し、その表面から彗星の組成についてのデータを送信するというものである。ディープインパクトとは異なり、フィラエは衝突体ではない。2006年の機器の点検では、大きな問題は見つからなかった。いくつかの機器やランダーは、2009年2月25日の火星フライバイの際に自動システムとして初めて用いられた。カメラシステムのCIVAは、ロゼッタの機器が停電している間、数枚の画像を送信した。ROMAPは火星の磁場を測定した。その他の機器の多くは、分析を始めるためには表面との接触が必要で、フライバイの間は起動しなかった。

2014年9月15日、ESAはフィラエが着陸する予定の地点を アギルキア (Agilkia) と命名したと発表した。フィラエ島のイシス神殿は1901年のアスワンダム建設の際に水面下に沈んでしまったが、1970年にアスワン・ハイ・ダムが建設される際にユネスコによってナイル川の川中島であるに移設されており、そのことを記念したものである。

フィラエ切り離しの前の点検で、着地時や機体を彗星に固定するための銛を発射する際に機体が彗星からバウンドするのを防ぐために機体の頂部に設置されていたコールドガススラスターが動作しないことが判明したが、ミッションは継続された。2014年11月12日8時35分 (UTC) にフィラエはロゼッタから切り離され、7時間後の15時33分 (UTC) に着陸、着陸を確認する信号が16時03分 (UTC) に受信された。しかしその後の調査で、機体を彗星に固定するための2本の銛が発射されていなかったことがわかり、安定した姿勢で着陸に成功しているか否か不明であった。11月13日、ESAは彗星の地表でフィラエが撮影した写真を公表し、機器が正常に機能していること、着陸時に機体が跳ね上がることを防げなかったために約2時間後とその7分後に計3度の着陸があった（15時34分、17時25分、17時32分に着陸。すなわち2回バウンドしていた）こと、その結果として着陸地点が予定から1kmほどずれたことを発表した。フィラエは3本の脚のうち2本しか接地しておらず、銛による固定もされていなかった。また、予定された着地点では12.4時間（彗星の自転周期）中7時間は太陽光による発電が期待されていたが、実際の着地点では1.5時間しか発電できないことが判明した。このことは、フィラエが近いうちに電源切れを起こすことを意味していた。

フィラエは、ロゼッタとの通信が回復した11月14日22時19分から15日0時36分までの間に、着陸してから蓄積してきた観測データを全て送信し終え、その後電源不足による休眠モードに入った。
フィラエの正確な着陸場所はなかなか判明せず、11月21日の時点でも大きなクレータの縁の350×30mの範囲に絞り込まれたレベルであった。

電力不足から休眠モードに入ったフィラエだったが、彗星は太陽に近づく軌道上にあったことから、日照時間の増加により復旧することが期待されていた。そして近日点を8月に控えた2015年6月13日、管制センターはフィラエからの通信を受信、同機が7か月を経て休眠モードからの復旧を果たしていたことが判明した。復旧時点で内部には8,000パケットのデータが記録されていたことから、機体の再起動自体は通信回復前に完了していたと考えられている。

復旧後、フィラエとの間では散発的な通信が行われ、科学データや機器の状態が送信された。しかし2015年7月9日を最後に再び通信は途絶え、今回は逆に太陽を離れる軌道上にあったことから復旧は絶望的となった。

2016年1月10日には、最後の可能性にかけ機体を動かすコマンドが送信されたものの応答は得られず、運用チームは2月12日、復旧の可能性は0に近いとしてフィラエへのコマンド送信の終了を発表した。ロゼッタ側の通信システムはフィラエからの信号受信に備えて稼働を続けていたが、2016年7月27日に通信システムの電源がオフにされたことでフィラエの運用は終了した。
その後ロゼッタの運用終了を間近に控えた同年9月、軌道上のロゼッタからの映像で岩に引っかかって停止しているフィラエが確認された。

フィラエは、ロゼッタから分離された後、彗星の表面に向かって弾道軌道を描いて落下し、着陸するように設計されている。機体頂部に設置されたスラスターと3本の「脚」を使って最初の衝突でバウンドするのを防ぐと共に、機体直下に2本の銛を発射してケーブルを巻き取ることで着陸地点に自身を固定する計画であった。地球との通信は、「ロゼッタ」オービタを中継局として用い、必要な電力を節約する。彗星表面でのミッション期間は、少なくとも1週間が予定されていたが、1ヵ月の延長が可能なよう設計されていた。

フィラエの基本構造はカーボンファイバーで作られ、科学機器を収め、機械的な安定性を保てる六角形の板状に成形され、2枚の板で全ての部品が挟まれるような形状になっている。合計の質量は、約100kgである。電力供給のため、頂部と側面の一部は太陽電池で覆われている。

元々はワータネン彗星を探査する予定であったが、2002年のアリアン5ロケットの打上げの失敗の影響で到着する機会を逸し、ターゲットをチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に変更する必要があった。彗星の質量と衝突速度が大きくなったため、着陸装置の再設計が必要となった。打上げ時期とターゲットが変わった以外のミッションの詳細は、変わらなかった。

フィラエのペイロードは、10個の機器から構成され、26.7kgとランダーの質量の3分の1近くを占めた。

</doc>
<doc id="2918390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918390" title="クリステ">
クリステ

クリステ(Cristae)は、ミトコンドリア内膜の折り畳み構造である。クリステは、ミトコンドリア内膜の特徴的なひだ構造を形作り、化学反応が起こる表面積を広げ、好気呼吸を助けている。

クリステには、ATP合成酵素や様々なシトクロム等のタンパク質が鏤められている。

酵素によって、NADHは、NAD+とプロトン、電子に酸化される。FADH2もFAD、プロトン、電子にされる。これらの電子が内膜の電子伝達系を通って移動するとエネルギーが徐々に解放され、分裂したNADHやFADH2から内膜と外膜の膜間腔に水素イオンを汲み出し、電気化学勾配を作る。この電気化学勾配は、プロトン駆動力として知られる内膜内外の位置エネルギーを作り出す。結果として、化学浸透が起こり、ATPシンターゼが水素イオンの濃度勾配の位置エネルギーを利用して、ADPとリン酸からATPを生産する。水素イオンはATPシンターゼの作用により受動的にミトコンドリアマトリックス内に入り、後に水を再形成する。

電子伝達系は、適切な機能とATPの生成のために、定期的な電子の補給を必要とする。しかし、電子伝達系に入った電子は、一方通行の行き止まりの道を走る自動車のように停滞する。このような電子は、最終的には酸素分子に受け入れられ、ATPシンターゼによってマトリックスのいくつかの水素イオンと結合し、結果として2分子の水を生じる。電子を受け入れることで、電子伝達系の作用は継続する。

1分子のNADHからの電子は、電子伝達系を通して、ADPとリン酸から3分子のATPを生産でき、1分子のFADH2からは2分子のATPを生産できる。結果として、好気呼吸による10分子のNADHと2分子のFADH2からは、合計34分子のATPが生産される。これは、クエン酸回路と解糖系を組み合わせると、電子伝達系の効率は、解糖系単独の場合の効率3.5%に対して、約65%になることを意味する。

クリステは、上述の反応が起こる表面を大きく増やす。もしこれがなければ、内膜は回転楕円体の形で、反応速度は大きく低下していたはずである。従って、クリステはミトコンドリアの機能の効率を向上させている。

数学モデルによると、ミトコンドリア内のクリステの光学特性は、組織の中の光の伝搬に寄与していることが示唆された。

</doc>
<doc id="2918393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918393" title="岸和田土木事務所">
岸和田土木事務所

岸和田土木事務所（きしわだどぼくじむしょ）とは、大阪府泉南地域を管轄する大阪府の土木事務所。二級河川、砂防、一般国道（指定区間外）・主要地方道・一般府道、府営公園を管理する。

</doc>
<doc id="2918397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918397" title="バリセロウイルス属">
バリセロウイルス属

バリセロウイルス属("Varicellovirus")は、ヘルペスウイルス科のアルファヘルペスウイルス亜科の属である。

バリセロウイルス属は、水痘・帯状疱疹ウイルスや豚ヘルペスウイルス1型等のいくつかの近縁のウイルスの種を含む。

他のアルファヘルペスウイルス亜科と同様に、ビリオンは層状構造を持つ。ビリオンはエンベロープ、テグメント、ヌクレオカプシド、コアから構成される。テグメントは、様々な量のタンパク質がエンベロープとカプシドの間に乱雑に非対称に並んでいる。カプシドは、直径120から200nmの球形のエンベロープに囲まれている。エンベロープの表面突起（レセプター）は密度高く分布し、表面に均等に小さなとげを持つ。

ヌクレオカプシドは丸く、20面体の対称性を示す。等軸であり、直径は100から110nmである。カプシドは六角形の基部を持ち、長軸に沿って半分まで貫く孔のある162個のカプソメアタンパク質から構成される。コアは、巻かれた繊維からなり、そこにDNAが包まれている。繊維の端はカプシド殻の下に繋がれている。二本鎖DNAウイルスである。

このウイルスの天然のホストは、単一タイプの脊椎動物である。バリセロウイルス属の水痘・帯状疱疹ウイルスは、ヒトに感染する。

</doc>
<doc id="2918399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918399" title="ミトコンドリア外膜">
ミトコンドリア外膜

ミトコンドリア外膜(outer mitochondrial membrane)は、60から75オングストロームの厚さでミトコンドリア全体を囲んでいる膜である。タンパク質とリン脂質の重量比は約1:1と真核生物の細胞膜に近い。分子量5000以下の全ての分子を通過させる約2から3nmの比較的大きな内部チャネルを持つポリンと呼ばれる多くの内在性膜タンパク質を含む。これより大きな分子は、ミトコンドリア膜輸送タンパク質による能動輸送かミトコンドリアタンパク質前駆体の場合は特殊なトランスロカーゼ複合体による必要がある。

外膜には、脂肪酸の伸張、アドレナリンの酸化、トリプトファンの分解等の様々な反応に関与する酵素が含まれている。また外膜の外側には、直径60オングストローム程度のParsonと呼ばれる小さな粒子が存在する。

ミトコンドリア外膜に存在する酵素には、モノアミン酸化酵素、ロテノン誘導NADHシトクロームcレダクターゼ、キヌレニンヒドロキシラーゼ、脂肪酸CoAリガーゼ等である。

</doc>
<doc id="2918400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918400" title="ミトコンドリアマトリックス">
ミトコンドリアマトリックス

ミトコンドリアマトリックス(Mitochondrial matrix)は、ピルビン酸その他の小さな有機分子の酸化を触媒する可溶性酵素を含むミトコンドリアの部分である。

マトリックスはミトコンドリアDNAとリボソームも含む。「マトリックス」という用語は、この空間が細胞質と比較すると粘着質であることに由来する。細胞質の水分含量はタンパク質1mg当たり3.8μlであるのに対し、ミトコンドリアマトリックスでは、タンパク質1mg当たり0.8μlの水分含量である。ミトコンドリアがどのようにして、ミトコンドリア内膜内外の浸透圧の平衡を保っているのかは分かっていないが、膜は、水の輸送を調整する導管と考えられているアクアポリンを持つ。ミトコンドリアマトリックスのpHは、約7.8である

電子伝達系は、ミトコンドリア内膜のクリステに存在する。マトリックスのクエン酸回路で生産されたNADHとFADH2はプロトンと電子を放出し、NAD+とFADを再生する。プロトンは、電子伝達系の電子のエネルギーによって膜間腔に引き込まれる。2つの電子は最終的にマトリックスの酸素に受け取られ、電子伝達系を終結させる。プロトンはATPシンターゼによる化学浸透の過程でマトリックスに戻る。

</doc>
<doc id="2918401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918401" title="三輪執斎">
三輪執斎

三輪執斎（みわ しっさい、寛文9年（1669年） - 寛保4年1月25日（1744年3月9日））は江戸時代中期の儒学者。諱は希賢（まれかた）、通称は善蔵、号は執斎、躬耕廬。贈正五位。

佐藤直方に朱子学を学び、中江藤樹の著作より陽明学に傾倒した。中院通茂に和歌を学んだ。

執斎は京都綾小路通東洞院東入ル神明町南側の医者沢村自三の子として寛文9年（1669年）誕生した。延宝7年（1679年）に母都次が、天和元年（1681年）父が死去し、父の従弟で白木屋創業者初代大村彦太郎に引き取られた。成人後は真野氏の養子となった。

貞享4年（1686年）江戸に下った。江戸行に関しては、北野天満宮で2歳上の大村彦太郎と立身出世を誓い合ったとの逸話が伝えられるが、大村とは養父養子の間柄であり、大村側の年譜にも合わず、俗説に過ぎない。江戸到着後、山崎闇斎門下の上野厩橋藩藩儒・佐藤直方に入門し、江戸城大手門前の同藩上屋敷を住まいとした。元禄3年（1690年）1月6日には京屋敷での講義を任される程となっており、春には10人扶持の俸禄を得、後に30人扶持となった。元禄6年（1693年）には直方に従って前橋城下に至り、北西にある橘山を訪れている。佐藤の指導の下朱子学の学習に励む一方、次第に陽明学に傾倒していった。

元禄8年（1695年）、禄を辞して本郷菊坂に移った。執斎の陽明学への傾倒が原因とも、藩主・酒井忠挙が祐天上人に傾倒したためともいう。

元禄10年（1697年）京都に帰り、愛宕郡上賀茂村神山に住んだ。そこで、当時京都所司代の任にあった丹波篠山藩主・松平信庸に教えを請われた。信庸は酒井忠挙の妹彦姫を正室としており、その伝と考えられる。元禄14年（1701年）、上賀茂村大田神社前岡本采女家借家、元禄16年（1703年）には烏丸通下長者町下ル中院家邸（現護王神社）、その後も高倉通二条、油小路通下長者町上ル町、北野等、京都各地を転々とした後、享保元年（1716年）7月23日、江戸に詰めていた松平信庸に請われる形で京都を離れた。8月6日巣鴨の同藩下屋敷に到着、飯田町坂下今川民部公屋敷裏を住居とした。

享保11年（1726年）秋、下谷和泉橋（千代田区神田和泉町辺）に私塾明倫堂を設立した。

享保末年、喘息を発し、京都に退居した。明倫堂は始め下谷御徒町二長町の為之丞宅に移す予定だったが、門下川田雄琴に跡を継がせることとなった。川田は同年中江藤樹とも所縁のある伊予大洲藩に取り立てられており、明倫堂は大洲の地への移転を目指すこととなった。

元文4年（1739年）11月、代々の墓がある建仁寺両足院に父母の墓を建て、翌月その背後二本の杉の下に自らの墓も建て、「垂乳根に還へすこの身をおくつきの徴とぞ見る杉の二本」「契り置く玉の在り処をこゝと見よ骸はいづくの土となるとも」の二首を刻した。寛保4年（1744年）危篤となり、1月23日、24日未の刻「寛保四年子正月廿五日三輪希賢死」と自書、翌日寅の刻に息を引き取った。

大正13年（1924年）1月26日、正五位を贈位された。

本姓は大和国式上郡三輪神社神職大神氏。三輪高市麻呂より23代目三輪主水の次男親房が文安2年（1445年）美濃国不破郡関ヶ原に移住し、関ヶ原三輪家を興した。一族からは、関ヶ原の戦いで小西行長を捕縛した三輪林蔵主、臨済僧至道無難等が出た。戦後は付近を流れる河川に因み相川（合川）姓を名乗った。執斎は儒教の祖先崇拝の影響から、本姓の三輪を名乗った。

</doc>
<doc id="2918402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918402" title="膜間腔">
膜間腔

膜間腔（まくかんくう、まくかんこう、）は、ミトコンドリアおよび葉緑体の内膜と外膜の間の領域である。構造上はグラム陰性菌のペリプラズムに相当する領域である。膜間部、膜間領域、膜間スペースとも。

外膜にはポリンと呼ばれるチャンネルタンパク質が存在しているため、イオンや低分子化合物は細胞質と膜間腔とを自由に移動でき、したがってそれらの組成は細胞質と似通っている。しかし分子量の大きなタンパク質などは、通常は自由に移動することができず、細胞質とは異なる独特の空間となっている。なおミトコンドリアや葉緑体の内部へ行くべきタンパク質は、外膜および内膜に存在するトランスロカーゼの作用によって膜間腔を通過する。

主な機能は、酸化的リン酸化である。アポトーシスとの関連でも重要である。

葉緑体の膜間腔は非常に小さく、厚さは10～20nm程度である。ミトコンドリアの膜間腔とは異なり、葉緑体の膜間腔は明確な機能を持たないように見える。

</doc>
<doc id="2918403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918403" title="赤坂プレスセンター">
赤坂プレスセンター

赤坂プレスセンター（あかさかプレスセンター、）とは、東京都港区六本木7丁目にある在日米軍基地である。面積は3万1670平米。東京都区部にある唯一のアメリカ軍基地であり、六本木の一等地でもあるため、東京都は全面返還を求めている。付属のヘリポートによるヘリコプターの騒音問題や不安も根強い。麻布米軍ヘリ基地と呼ばれることもある。在日米軍はハーディー・バラックス () と呼ぶこともある。

2017年現在、東京都内に残る8か所の在日米軍基地の1つ。元は「麻布三連隊」こと陸軍歩兵第3連隊の敷地であった。太平洋戦争の敗戦により、連合国最高司令官総司令部に接収され、ハーディー・バラックスと呼ばれるようになった。

2017年現在、敷地内には、ヘリポート・ガレージ・将校宿泊施設・米軍準機関紙「星条旗新聞」() 、米陸軍国際技術センター・太平洋() 、アメリカ空軍のアジア宇宙産業開発事務所 () 、アメリカ海軍のグローバルアジア研究所 () などが設けられている。

ハーディー・バラックスは、1950年（昭和25年）7月1日、朝鮮戦争で任務行動中に、航空機事故で戦死した20名の1人である「エルマー・ハーディー伍長」に由来する。単なるヘリポートと宿泊施設があるというだけではなく、アメリカ陸海空軍の最先端技術を探る研究局のアジア出張事務所があり、10数名の研究者が勤務する。基地に勤務する研究者の中には日本人もおり、アジア各国の学会に参加したり、軍用に利用できそうな民間の研究に対して、研究資金を提供したりするなど、情報収集のアジア拠点として利用されている。

敷地内の南東隅にある宿泊施設は、鉄筋コンクリート6階建てで、ここが本義の「ハーディー・バラックス」（バラックス=兵舎）。アメリカ軍関係者の紹介があれば、一般の日本人でも宿泊することができる。基地内の建物の建築費や光熱費は、日本の思いやり予算で賄われるため、1泊15-25米ドルという安価で宿泊できる。

〒106-0032 東京都港区六本木7-23-17

赤坂プレスセンターに設けられているヘリポートは、駐日アメリカ大使館（港区赤坂1丁目）まで1.7キロメートルという「至便距離」にあり、横田基地（福生市）や厚木基地（神奈川県綾瀬市）との間に、1日数回の定期ヘリコプター便が運航されるなど、駐日アメリカ大使館への人員・物資の動脈となっている。

港区南麻布にある在日米軍の宿泊施設「ニュー山王ホテル」への要人輸送への経由地としても活用されている。1993年1月には、横田基地から赤坂プレスセンターに向かっていたヘリコプターが、杉並区内の中学校校庭に不時着する事故が起きている。

騒音や事故への不安から、東京都だけでなく地元の港区と港区議会もヘリポートの撤去を日本の防衛省に要請している。これに対して防衛省は「在日米軍にとって都心で唯一、ヘリコプターによる迅速な要人等の輸送が可能な施設であり、現時点での返還は困難」「運用にあたっては周辺住民への影響が最小限になるよう、今後とも米側に働きかけを続ける」と返答している。

1985年（昭和60年）まで赤坂プレスセンターのヘリポートは、2015年現在のヘリポートより狭いものであった。1990年（平成2年）にヘリポートの地下に環状3号線の六本木トンネルを通す工事が実施され、道路工事建設の期間ヘリポートが使用できなくなった。

そのため東京都が工事期間中の代替用地として青山公園の一部を提供し、そこにヘリポートを移設した。この移設工事に際して、在日米軍・東京防衛施設局・東京都の3社は道路工事終了後には提供地を返還し、原状回復する協定を結んだ。

ところが六本木トンネルの建設工事が1993年（平成5年）に竣工したのちも、在日米軍は移設地のヘリポートの方が周囲に高層建築物が少なく、安全運航に適しているなどとして占有を続け、代替用地返却に応じなかった。

また工事終了後に再び使用できるようになったヘリポート部分も、代替用地と合わせて運用を開始したため、結果的にヘリポートは大幅に拡張され（道路工事前比1,000m）広くなった。

東京都は原状回復と返却を13年間近くアメリカ側に求めたが、アメリカ側は東京都の要求に応じなかった。

2007年（平成19年）、東京都はヘリポート占有地の代替として、施設北側の隅地などの不使用地を東京都に返還する案をアメリカ側に提案した。アメリカ側もこれを了承し、2008年（平成20年）年末に合意に至った。

東京都はあくまで「敷地の全面返還」を求めており、この代替地の返却も「全面返還への暫定措置」としている。代替地は施設北側の4,700平米で2010年（平成22年）中の引き渡しを求めていたが、敷地内の給油所や街灯を移設する工事が遅れ、早くても2011年（平成23年）にずれ込んだ。

日米地位協定によりアメリカ側に返還する土地の原状回復義務はなく、返還に伴う諸費用は全て日本国政府の負担となった。用地返還までに1億円が必要となり、さらに敷地に残された旧給油所の撤去作業等にも追加費用が必要となった。

代替地として返還されたプレスセンター北側の敷地は、国立新美術館 （六本木7丁目22, 2007年開業）と環状3号線に挟まれた細長い「死に地」のため用途に乏しく、返還後は緑地帯となった。

2007年1月12日、当時の石原慎太郎都知事は災害時の救援物資搬送などで、東京都も米軍ヘリポートを共同使用する事を確認した。それ以降、東京都の総合防災訓練では同基地のヘリポートが使用されている。

全て東京都港区。

</doc>
<doc id="2918404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918404" title="スズハモ">
スズハモ

スズハモ(pike eel)は、インド太平洋全体で見られるウナギ目の魚である。オーストラリアでは南西部の西オーストラリアやニューサウスウェールズ州沖で見られる。平均の体長は1.8mになり、日中に活動する。ハモとの違いは、側線孔の数がおおよそ40個以下であることである。

メスは、オーストラリア沖で産卵し、9から10週間で孵化する。メスは、1年間に400万個に達する数の卵を産む。

</doc>
<doc id="2918410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918410" title="パン屋を襲う">
パン屋を襲う

『パン屋を襲う』（パンやをおそう）は、村上春樹文、カット・メンシック（）画の絵本。

2012年3月、村上の「パン屋襲撃」と「パン屋再襲撃」の2短編が、ドイツのデュモン社よりカット・メンシックのイラストレーション付きで一冊の本として出版された。タイトルは『"Die Bäckereiüberfälle"』。翻訳はDamian Larensが行った。

翌年2013年2月、同じようなかたちで新潮社より刊行されたのがこの『パン屋を襲う』である。

村上春樹の「あとがき」によれば、『眠り』に続いての「絵本」だという。また、「僕の印象では、この夫婦は少し姿を変え、『ねじまき鳥クロニクル』の世界へと歩み進めていくようだ」と書いている。出版に際して加筆修正がなされ、「オリジナルのテキストとは少し違った雰囲気を持つものとして読んでいただけると嬉しい」と書いている。

</doc>
<doc id="2918413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918413" title="イランの風力発電">
イランの風力発電

イランの風力発電ではイランにおける風力発電について説明する。近年この分野での成長が続いており、ほぼ毎年風力発電を増強する計画を持っているとされる。イランは中東唯一の風力原動機の生産拠点となっている。

2006年には世界で30位に当たる45メガワットを発電しており、これは2005年の32メガワットから40%以上向上している。2004年時点で国内の総発電容量33000MWのうち25MWが風力発電によるものであった。2008年にはギーラーン州のManjilとラザヴィー・ホラーサーン州のBinaloudの発電施設が発電をはじめ、発電容量は128MWに向上した。イランは2009年までに風力で130MWの発電容量を持つようになった。

イランはの会員である。

</doc>
<doc id="2918417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918417" title="銀ちゃんの恋">
銀ちゃんの恋

『銀ちゃんの恋』（ぎんちゃんのこい）は宝塚歌劇団によって制作された舞台作品。1996年の形式名は「バウ・プレイ」。1996年と2008年は2幕。原作はつかこうへい・作『蒲田行進曲』より。潤色・演出は石田昌也。

大空祐飛は下級生時代に初演にも出演しているため、この作品への3回連続出演となる（なお初演時はライバル橘の子分役だった）。邦なつきも同様で、初演から続けてヤスの母役を演じることとなる。

※宝塚100年史の1996年の月組宝塚バウホール公演を参考にした。

自己中心的な俳優の倉岡銀四郎が、恋人の小夏に子供ができたため、小夏に憧れる大部屋俳優の平岡安次と小夏を無理矢理結婚させようとするところから、物語は始まる。3人の人間模様がテンポの良い台詞に乗って展開する作品。

※宝塚・東京共通

※宝塚歌劇90年史の57ページを参考にした。
※宝塚歌劇団・公式ページを参照した。邦なつきは当時、専科所属であった。
※宝塚歌劇団・公式ページを参照した。邦なつきは当時、専科所属であった。

</doc>
<doc id="2918422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918422" title="神波多一花">
神波多一花

神波多 一花（かみはた いちか、1987年12月26日 - ）は、日本の元AV女優。サンプロ所属。

2012年10月にアダルトビデオメーカー・プレステージの専属女優としてAVデビュー。

2018年6月2日、自身のツイッターにてAVから引退すると発表。

2018年11月1日、六本木にあるAV女優キャバクラ『レッドドラコン』のキャストになる

</doc>
<doc id="2918423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918423" title="村上春樹ハイブ・リット">
村上春樹ハイブ・リット

『村上春樹ハイブ・リット』（むらかみはるきハイブリット）は、村上春樹編・訳のCDブック。

2008年11月、アルクより出版された。総合監修は柴田元幸。装丁はクラフト・エヴィング商會。朗読CD2枚付き。書籍は左ページが英語、右ページが日本語という体裁になっている。

タイトルにある「ハイブ・リット」は版元の造語。hybrid（混成の）とliterature（文学）の合成語で、文学を楽しみながら多面的にすぐれた英語に親しめるCD-BOOKの呼称という（アルク公式ウェブサイトより）。村上は「翻訳の神様」というまえがきを書いている。

</doc>
<doc id="2918426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918426" title="涙色 (西野カナの曲)">
涙色 (西野カナの曲)

「涙色」（なみだいろ）は、日本のポップ歌手西野カナの21枚目のシングル。2013年8月7日にSME Recordsから発売された。

前作「Believe」から約2ヶ月ぶりのシングル。2013年第2弾シングル。

通常盤と初回生産限定盤の2種での発売となった。初回生産限定盤には、ジャケット撮影オフショットとスペシャルインタビューを収録したDVDが付属され、スペシャルオリジナルジャケット仕様となっている。ベスト・アルバム『Love Collection 〜pink〜』からの先行シングルである。

</doc>
<doc id="2918427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918427" title="モルキンスキンナ">
モルキンスキンナ

『モルキンスキンナ』（）とは、古ノルド語で書かれた王のサガである。およそ1025年から1157年までのノルウェーの王たちの歴史が綴られている。このサガは1220年ごろにアイスランドで書かれ、1275年ごろに作成された写本が現存している。

「モルキンスキンナ」という書名は「腐った羊皮紙」を意味し、元々は先述した写本自体の名前であった。この写本は一般に GKS 1009 fol という写本記号で表され、現在はコペンハーゲンのデンマーク王立図書館に所蔵されている。1662年に によってアイスランドからデンマークに持ち込まれた。

英語訳は Theodore M. Andersson と Kari Ellen Gade によるものが2000年に刊行された。原文の校訂版である版は2011年に刊行された。

サガは1025-1026年から始まっている。の死（1155年）に関する記述ののち、1157年の段階で唐突に終わっている。元々はもっと長く、1177年まで記述されていたであろうと考えられている。なぜならば『モルキンスキンナ』を出典とした『ファグルスキンナ』および『ヘイムスクリングラ』における記述がその年で終わっているからである。サガ（歴史書）としての内容以外にも、本文中にはスカルド詩からの引用がふんだんに組み入れられており（約270スタンザ）、サットルと呼ばれるアイスランドの小話も多数含まれている

以降で、『モルキンスキンナ』中の章を概観する。これらの章（全100章）を、各ノルウェー王の在位期間で年代順に切り分けた。

</doc>
<doc id="2918434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918434" title="讃岐局">
讃岐局

讃岐局（さぬきのつぼね、生没年不詳）は、鎌倉時代中期の女性。鎌倉幕府第5代執権・北条時頼の側室。北条時輔の生母。三河局（みかわのつぼね）とも言われる。

出自は出雲横田荘地頭の三処氏。

最初は鎌倉幕府の将軍家に仕えた。宝治2年（1248年）に時頼との間に庶長子である時輔を生んでいる。文永9年（1272年）に時輔が殺害されると出家して妙音と名乗った。そして横田荘岩屋寺で余生を過ごした。

</doc>
<doc id="2918435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918435" title="愛須心亜">
愛須心亜

愛須 心亜（あいす ここあ、1992年11月6日 - ）は、日本のAV女優。

福井県出身、ティーパワーズ所属。

2013年8月、kawaii*専属でデビューした、小柄なロリ系のAV女優。
AV活動中は山形県出身としていた。

2014年5月29日、「純愛☆妹アイドル　マシュマロ３Ｄ」に「マシュマロ☆ココア」として加入。

2014年7月、セガのゲーム「龍が如く」のキャラクター出演をかけたセクシー女優人気投票にエントリー。同年8月24日、ニコニコ生放送の「龍が如く特別番組～セクシー女優・男の出演者発表～」で結果発表。92,775票を集め12位に、「龍が如く0 誓いの場所」への出演権を獲得した。

2014年11月頃より活動休止、Twitter閉鎖など一時引退状態であったが2015年5月に復帰。

2015年11月19日のツイートで11月20日をもって引退することを発表。

2016年、アイドルグループ「ぷりゅむ。」のメンバーとして活動開始。

2019年5月、MOODYZ専属女優として復帰。

</doc>
<doc id="2918537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918537" title="高尾吉郎">
高尾吉郎

高尾 吉郎（たかお きちろう、1935年 - 2017年10月6日）は、日本の実業家、元日興證券代表取締役社長。大阪府大阪市出身。大阪府立住吉高等学校、和歌山大学経済学部卒業。

</doc>
<doc id="2918538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918538" title="Love Collection 〜pink〜">
Love Collection 〜pink〜

『Love Collection 〜pink〜』（ラブ・コレクション・ピンク）は、西野カナの1枚目のベストアルバム。2013年9月4日にSME Recordsから、『Love Collection 〜mint〜』とともに2枚同日発売された。

西野カナデビュー5周年を記念した、自身初のベストアルバム。初回生産限定盤と通常盤の2形態のリリースで、初回生産限定盤はスペシャルオリジナルジャケット三方背BOX仕様、スペシャルブックレット同梱、ビデオクリップ集DVD付き、桜沢エリカ書き下ろしオリジナルアナザージャケット封入。

本作品は、2008年のデビューから2013年までに発売されたシングルから11曲と、アルバムリード曲から2曲、そして新録曲が2曲収録されている。先行シングルの「涙色」は、Video Clipともにアルバム初収録となった。

『Love Collection 〜mint〜』とは両アルバムともサブタイトルに"Love"にまつわるイメージカラーがつけられており、本作品の「pink」は甘さやかわいらしさを表しているという。

</doc>
<doc id="2918541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918541" title="第17回国民体育大会バレーボール競技">
第17回国民体育大会バレーボール競技

第17回国民体育大会バレーボール競技（だい17かい こくみんたいいくたいかい バレーボールきょうぎ）は、1962年10月に岡山県で開催された第17回国民体育大会のバレーボール競技大会である。沖縄が教員男子種目に特別参加した。

本年よりすべての種目が、9人制から6人制に切り替わった。また優勝決定方法をこれまでのノックアウト方式のトーナメント戦から、リーグ戦形式とした。

高校生の全国的規模の6人制バレーボール競技会としては、本国体が初めての大会となった。

※すべて6人制である。

出場チーム（10チーム）をA-Cの3組にわけ予選リーグ（いわゆるグループ戦）を行い、各組上位2チームが決勝上位リーグに進出し優勝を争った。各組3位以下は決勝下位リーグにまわり順位を競った。予選リーグ同組で決勝リーグも同位グループとなったチーム同士は、予選リーグの成績を持ち越す。

日本鋼管は9人制・6人制通じて初優勝を飾った。昨年の覇者（6人制）の東レ九鱗会は連覇ならず。

出場チーム（11チーム）をA-Cの3組にわけ予選リーグ（いわゆるグループ戦）を行い、各組上位2チームが決勝上位リーグに進出し優勝を争った。各組3位以下は決勝下位リーグにまわり順位を競った。予選リーグ同組で決勝リーグも同位グループとなったチーム同士は、予選リーグの成績を持ち越す。

広島教員は昨年（6人制）につづき二連覇を達成した。

出場チーム（9チーム）をA-Cの3組にわけ予選リーグ（いわゆるグループ戦）を行い、各組上位2チームが決勝上位リーグに進出し優勝を争った。各組3位は決勝下位リーグにまわり順位を競った。予選リーグ同組で決勝リーグも同位グループとなったチーム同士は、予選リーグの成績を持ち越す。

倉紡倉敷は6人制種目では初優勝を飾った。

出場チーム（46チーム）をA-Dの4ゾーンにわけ予選トーナメントを行い、各組上位1チームが決勝リーグに進出し優勝を争った。各組2位以下は予選敗退となる。

姫路南高校は6人制種目の初代チャンピオンとなった。9人制時代を含めても初優勝。

出場チーム（16チーム）をA-Dの4組にわけ予選リーグ（いわゆるグループ戦）を行い、各組上位1チームが決勝リーグに進出し優勝を争った。各組2位以下は予選敗退となる。

四天王寺高校が6人制種目の初代チャンピオンをなった。

</doc>
<doc id="2918543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918543" title="第18回国民体育大会バレーボール競技">
第18回国民体育大会バレーボール競技

第18回国民体育大会バレーボール競技（だい18かい こくみんたいいくたいかい バレーボールきょうぎ）は、1963年10月に山口県で開催された第18回国民体育大会のバレーボール競技大会である。

優勝決定方式は、昨年採用されたリーグ戦形式を取りやめ、トーナメント形式に戻った。

※すべて6人制である。

日本鋼管は佐藤安孝や出町豊らの活躍で二連覇を達成した。

新潟県教員クラブは初優勝。

倉紡倉敷は6人制種目で二連覇、9人制時代を含めると三連覇で通算六度目の優勝を飾った。

藤沢高校は6人制で初優勝。9人制を含めると5年ぶり六度目の優勝。中央大学附属高校は小泉勲、三森泰明らを擁したが初優勝ならず。

四天王寺高校は二連覇。三鷹高校は生沼スミエらを擁し初出場ながら準優勝を遂げた。

</doc>
<doc id="2918547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918547" title="松岡茉優のTシャツ&Gパン">
松岡茉優のTシャツ&Gパン

『松岡茉優のTシャツ&Gパン』（まつおかまゆのティーシャツアンドジーパン）は、2010年8月1日より、「あっ!とおどろく放送局」で配信が開始された、松岡茉優が司会のトーク番組である。 略称は、「MTG」

『特別篇』および、後継番組の『松岡茉優の一報入魂』についても本項で扱う。

松岡茉優の冠番組である。

「期待の新進女優・松岡茉優が、同じ事務所の先輩俳優・女優をゲストに迎えて、楽しいトークやコーナーを届ける」をコンセプトにスタートした。

『Tシャツ&Gパン』というタイトルは、松岡自身が考案したもので、その名の通り、松岡およびゲストの衣装は基本的にTシャツとGパンで統一されていたが、一部のゲストでは例外も見られた。また、俳優・女優がゲストの回では、松岡がゲストに対し、「台本に線は引きますか?」という質問をするのがお決まりとなっていた。

配信が開始された2010年8月から3ヶ月連続で、「あっ!とおどろく放送局」でのアクセス数第1位を獲得した。4ヶ月目以降については、アクセス数に関する公式発表がされなかったため不明である。

2010年12月をもって一旦放送が終了するが、2011年4月から6月まで、松岡自身が出演しているドラマ、『鈴木先生』の関係者をゲストに迎えた、『Part2』が、同年8月から2012年4月まで、松岡自身もしくは松岡の所属事務所であるヒラタオフィス所属の俳優・女優が出演している作品の関係者をゲストに迎えた、『Part3』が制作された。

2012年6月30日、「あっ!とおどろく放送局」の閉局に伴い、すべての動画が一斉に削除された。

松岡自身が出演している、2012年8月11日公開の映画、『桐島、部活やめるってよ』の宣伝を目的として、「一回限りの復活編」として制作された。

すでに、「あっ!とおどろく放送局」が閉局していたため、YouTubeで配信された。

現在も公式動画が削除されておらず、視聴可能な状態となっている。

松岡自身が出演している、2013年6月14日公開の映画、『絶叫学級』の宣伝を目的として、ニコニコ動画で配信された。

『松岡茉優のTシャツ&Gパン』からのタイトルの変更に伴い、松岡の衣装もTシャツとGパンではなくなっている。

5月1日から28日までの、「1ヶ月間限定公開」として制作されたため、映画の宣伝を目的としていたにも関わらず、映画の公開日前にすべての動画が削除された。

『一放入魂』というタイトルは、「一球入魂」を語源に松岡自身が考案した造語であり、「一回一回の放送に魂を込める」と言う意味が込められている。

</doc>
<doc id="2918552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918552" title="アイ・ラブ・ルーシーのエピソード一覧">
アイ・ラブ・ルーシーのエピソード一覧

アイ・ラブ・ルーシーのエピソード一覧 は、アメリカ合衆国のルシル・ボール、デジ・アーナズ、ヴィヴィアン・ヴァンス、ウィリアム・フロウリー主演によるシットコムのテレビドラマ『アイ・ラブ・ルーシー』の各エピソードを記した一覧である。1951年10月15日から1957年5月6日までコロンビア・ブロードキャスティング・システム(CBS)で毎週月曜、計180話が白黒放送された。

<onlyinclude></onlyinclude>

邦題は日本語版DVDに準拠する。

</doc>
<doc id="2918555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918555" title="小松詩乃">
小松詩乃

小松 詩乃（こまつ　しの（別読み：うたの）、1984年6月5日 - ）は、日本のグラビアアイドル、MC。大阪府出身。フリー
グラビアアイドルの他、秋葉原でのアイドルイベントなどでMCをすることもある。

趣味は時代劇鑑賞と買い物。特技は着付けと運転。

自身のブログの記述によると弟がいる。

</doc>
<doc id="2918557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918557" title="エドゥアルド・ダンタス">
エドゥアルド・ダンタス

エドゥアルド・ダンタス（Eduardo Dantas、1989年2月3日 - ）は、ブラジルの男性総合格闘家。リオデジャネイロ州出身。ノヴァウニオン所属。ブラジリアン柔術黒帯。元Bellator世界バンタム級王者。エドゥアウド・ダンタスとも表記される。

童顔の可愛らしい顔立ちから「柔術王子」と呼ばれる。

ブラジリアン柔術とムエタイを学び、2007年に総合格闘技デビュー。

2008年11月29日、修斗南米大陸フェザー級（-60kg）王座決定戦でルイス・アルベルト・ノゲイラと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年7月19日、修斗世界フェザー級（-60kg）チャンピオンシップで上田将勝と対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2010年5月30日、修斗で扇久保博正と対戦し、スリーパーホールドで一本勝ちを収めた。

2011年9月24日、Bellator初参戦となったBellator 51のバンタム級トーナメント1回戦でウィルソン・ヘイスと対戦し、パウンドでKO勝ち。10月22日、Bellator 55のバンタム級トーナメント準決勝でエド・ウェストと対戦し、2-1の判定勝ち。11月26日、Bellator 59のバンタム級トーナメント決勝でアレクシス・ヴィラと対戦し、3-0の判定勝ちを収め優勝を果たした。

2012年4月13日、Bellator 65の世界バンタム級タイトルマッチでザック・マコウスキーと対戦し、肩固めで見込み一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2013年2月14日、Bellator 89の世界バンタム級タイトルマッチで同門のマルコ・ロウロと対戦し、パウンドでKO勝ちを収め初防衛に成功した。

2014年3月7日、Bellator 111の世界バンタム級タイトルマッチでアンソニー・レオーネと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2014年10月10日、Bellator 128の世界バンタム級王座統一戦で暫定王者ジョー・ウォーレンと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座陥落した。

2016年6月17日、Bellator 156の世界バンタム級タイトルマッチでマルコ・ロウロと再戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2016年12月2日、Bellator 166の世界バンタム級タイトルマッチでジョー・ウォーレンと再戦し、2-0の判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2017年10月6日、Bellator 184の世界バンタム級タイトルマッチでダリオン・コールドウェルと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座陥落した。

</doc>
<doc id="2918559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918559" title="空は七つの恋の色">
空は七つの恋の色

『空は七つの恋の色』（そらはななつのこいのいろ）は、1978年4月13日から同年9月28日までよみうりテレビ（制作）・日本テレビ系列の毎週木曜日21:00〜21:54の枠で放送されたテレビドラマ。全25回。

三雲翼の一家は、父・祥一郎が日本航空の機長、兄・隼が副操縦士、姉・彩子がパーサー、妹の桜がスチュワーデス、祖母の梅も日本女性パイロット第二号だったという飛行機一家。翼も仙台の航空大学を卒業。卒業の日に翼は仲間たちとレストランで飲んで騒いでいたが、これを注意した矢島里子に、翼はたまたま出会う。里子は仙台の老舗造り酒屋の跡取りだったが、別れた夫・剣之助があまりの飛行機マニアで、これが高じ過ぎたのが元で実家の酒屋が閉店に追い込まれ、飛行機嫌いになっていた。その後里子は、東京でカレー店『ふる里』を開業していた。数日後、ふとしたことから里子の娘・恵子と出会い、知り合う。翼と恵子の恋をきっかけに、飛行機一家の三雲家と飛行機嫌いの里子の一家・矢島家の両家を巻き込みながら、翼が一流のパイロットになるべく奮闘するその成長と波乱を描いたロマン。

</doc>
<doc id="2918560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918560" title="Τ (数学定数)">
Τ (数学定数)

（タウ）は、一部の研究者により、現在の円周率 ' に代わるべき数学定数として提唱されている数であり、円の半径に対する周長の比として定義される定数である。その値は に等しい。2015年現在、このような定数としての ' は論文等で一般的に使用されていない。

2001年、ユタ大学のBob Palaisがエッセイ "' is wrong!" の中で、' は円周率として採用するには不自然かつ分かり難い選択であり、円周率としてより自然な定義は半径に対する円周の長さの比であると主張した。Palaisの論文を受け、Michael Hartlは自身のウェブサイト "The ' manifesto" において、この定数の記号としてギリシア文字の ' を採用することを提唱した。さらにHartlは記号として " を使用する他の定数や変数との混乱の可能性についても考察している。

Hartlは、' の代わりに ' を採用することによるいくつかの利点を挙げている。

例えば、三角関数の周期が の代わりに " になると
となり、オイラーの等式は
と簡単かつ本質的な表現になる。

また、円の面積は
と表示されるが、これは運動エネルギーの式 
や、自由落下する物体の移動距離
など同様の簡単な積分で導出できる。

しかし、2011年現在、" のこのような使用は、主流な数学の中では採用されていない。

1958年に Albert Eagle は " の代わりに を使うべきだと主張したが、そのような著者は他にいない。

</doc>
<doc id="2918561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918561" title="山内昭道">
山内昭道

山内 昭道（やまのうち しょうどう／あきみち、1928年(昭和3年)3月2日 - 2005年(平成15年)）は、日本の児童教育者。
東京生まれ。亀戸幼稚園を創設した山内勇仙の子。1948年東京農林専門学校（現・東京農工大学農学部）卒業、農林省農業技術研究所園芸部助手農林技官。1951年同北陸農業試験場農林技官。1957年駒澤大学仏教学部卒業。1960年亀戸幼稚園長（学校法人山内学園）となる。1965年駒沢女子短期大学専任講師、助教授となる。1976年東京家政大学保育科教授。98年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="2918565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918565" title="大名古屋十二支">
大名古屋十二支

大名古屋十二支（だいなごやじゅうにし）とは、名古屋市にある十二支に因む守護仏を廻る札所である。戦後に廃れた名古屋七福神に代わり名古屋まつりと同時期に始められた札所めぐりでもある。大須観音が総括しており、十二支に関する位置はここを基準として当時の名古屋市の十二区に振り分けられており、名古屋七福神と同様に宗派ごとの統一はない。

名古屋七福神が名古屋市での戦災により、札所の多くが活動が不能の状態となり、七福神めぐりは中断を余儀なくされた。生活に余裕が出始めた1955年頃になってから当時の十二区を恵方とする参拝が行われようになり、現在のなごや七福神が行われる1987年頃までは賑っていた。

大名古屋十二支が開設された当時は天白区、名東区は千種区、昭和区の一部であり、後に名古屋市の一部になった守山区は東春日井郡、緑区は当時は知多郡にそれぞれ所属しており、名古屋市には所属していなかった。当時の東春日井郡では別に蓬莱七福神と呼ばれる七福神めぐりが行われており、宝船の龍泉寺を含む8つの寺院で行われ、その6つの寺院は現在は守山区に所在する。

</doc>
<doc id="2918566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918566" title="野田琴乃">
野田琴乃

野田 琴乃（のだ ことの、2001年2月22日 - ）は、日本の子役タレント。大阪府出身。身長161cm。劇団東俳大阪校所属。

</doc>
<doc id="2918569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918569" title="グルジアの首相">
グルジアの首相

グルジア（ジョージア）の首相職は、1918年5月に帝政ロシアからグルジア民主共和国が独立した際に定められ、その後1921年のにされ共産化していたグルジア・ソビエト社会主義共和国時代の類似の職を経て、1991年のソ連崩壊により独立を回復したグルジアにも置かれている。

その職名には、
といった変更が加えられてきた。

グルジアの首相候補には議会議長が選ばれ、議会がそれを承認した場合には、首相は大統領と協議の上で組閣を行うとされている。

所属政党の色分け凡例は以下の通り。

</doc>
<doc id="2918571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918571" title="かわりだね秋都">
かわりだね秋都

かわりだね 秋都（かわりだね　あきと）は、日本の漫画家、イラストレータ。1994年にファンタジィカクテル（1994年10月号）にて「りもこんがぁる」でデビュー。

近年は、同人サークル「夕暮向房」のメンバーとしての活動がメインとなっている。

</doc>
<doc id="2918572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918572" title="中小島">
中小島

中小島（なかこじま）

</doc>
<doc id="2918574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918574" title="北京大興国際空港">
北京大興国際空港

北京大興国際空港（ぺきんだいこうこくさいくうこう）は中華人民共和国北京市大興区（礼賢鎮および楡垡鎮）と河北省廊坊市広陽区に位置する国際空港である。2019年9月末に開業を予定している。
北京市中心部の天安門から南方46Kmの場所に建設中である。当面は7,200万人程度の利用者数を想定しているが、2025年頃の最終完成時には、ザハ・ハディッド（ザハ・ハディド、ザハ・ハディードとも表記)設計によるヒトデ形のターミナルと7本の滑走路を有し、1億人以上の収容能力を備える世界最大の空港構想である。総事業費は140億ドル(JPY 約156,810,000)(EUR 約1,254,848 )を見込む。

北京市では現在、1910年開港で軍民共用の北京南苑空港と1958年開港の北京首都国際空港の2空港が運用されているが、主力の首都国際空港は2014年に約8,613万人が利用してアトランタ空港（同約9,618万人）に次ぐ世界2位となるなど、空港の処理能力が限界に達していた。このため中国政府は、北京市郊外に大型空港を追加整備して主に国際線の利用を分散させる事で首都国際空港の飽和状態の解消を図る。なお、当空港の完成と同時に北京南苑空港を閉鎖させる予定である

完成後は北京首都空港と北京大興国際空港との2空港体制で急増する航空需要に対応し、シンガポール・チャンギ国際空港や仁川国際空港や成田国際空港等とのアジアにおけるハブ空港競争に臨む考えである。

竣工後、ワンワールドとスカイチームの加盟航空会社は全部で新空港に移行予定であり、中国国際航空をはじめスターアライアンスに所属される航空会社は北京首都国際空港に残る予定である。

新空港開業と同時に北京地下鉄新機場線が開業するほか、新空港専用の高速道路が開通する予定である。

</doc>
<doc id="2918580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918580" title="行合川">
行合川

行合川（ゆきあいがわ）は、神奈川県鎌倉市七里ヶ浜を流れる、単独水系の川。日蓮に関する逸話が多い事で知られる。

全長670メートルと短い河川ではあるが、鎌倉市の下水処理場（七里ガ浜浄化センター）からの処理水が大量（約40000立方メートル/日）に流れ込む事から、水流は比較的急である。

水源は処理水のほか、霊光寺境内にある「田辺が池」（日蓮の雨乞い伝説で知られる）からの流入や周辺の谷戸に湧く湧き水などから構成される。浄化センターから鎌倉市立七里ガ浜小学校入口交差点付近までの100メートルほどは暗渠化されている。田辺が池からの支流についても暗渠化されており、行合川との合流地点は不明である。

七里ガ浜小学校付近からは国道134号に向かうバス通りに並行して南下し、江ノ島電鉄七里ヶ浜駅付近で七里ガ浜住宅街東部を流れる100メートルほどの支流と合流する。その後、江ノ島電鉄線、国道134号の上を通過し、七里ガ浜海岸の河口より相模湾に注ぐ。

行合川は下水処理場からの処理水や湧き水を主要な水源とし、生活排水がほとんど流入しないため、水質は比較的清浄である。BOD75%値では環境基準値を達成しており、大腸菌などもほとんど検出されない。鎌倉市では一定の水質改善が見られた事から、平成13年（2001年）より行合川を水質調査の対象から外している。

行合川の名は文永8年（1271年）に起きた、日蓮の龍ノ口法難に由来するとされる。日蓮の処刑中止を具申する龍口刑場の使者と、赦免を伝達する幕府の使者がこの川の河口付近で行合った旧跡である事にちなんで名づけられたとする。行合川の名が定着する前にどのような名称で呼ばれていたかについては詳らかではない。

行合川の西岸を「金洗沢」と呼び、古くは金がとれたとの伝承がある。また、行合川河口部付近の海岸から砂鉄が採れたともされる。

水源のひとつである田辺ヶ池は文永8年に日蓮が雨乞い祈祷を行った地として知られる。また吾妻鏡にて「元仁元年（1224年）に金洗沢にて雨乞い祈祷を行った」旨の記載が残る。新編相模国風土記稿では、この雨乞い祈祷も田辺ヶ池で行った可能性を指摘している。

1960年代に入り、西武鉄道による宅地開発により、行合川流域一帯が田畑から住宅地に変わる（西武七里ガ浜住宅地）。行合川もこの頃より護岸工事などが行われるようになる。

1972年3月15日、七里ガ浜浄化センターが稼動開始。以降、行合川に下水の処理水が流れ込むようになる。

</doc>
<doc id="2918583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918583" title="前しか向かねえ">
前しか向かねえ

「前しか向かねえ」（まえしかむかねえ）は、日本の女性アイドルグループ・AKB48の楽曲。楽曲は秋元康作詞、古城康行作曲。2014年2月26日にAKB48のメジャー35作目のシングルとしてキングレコードから発売された。楽曲のセンターポジションを務めた大島優子のAKB48卒業前最後のシングル表題曲への参加となった。

前作「鈴懸の木の道で「君の微笑みを夢に見る」と言ってしまったら僕たちの関係はどう変わってしまうのか、僕なりに何日か考えた上でのやや気恥ずかしい結論のようなもの」から約2か月ぶりで、2014年1枚目のシングル。Type Aの初回限定盤と通常盤、Type Bの初回限定盤と通常盤、Type Cの初回限定盤と通常盤、劇場盤の7形態でのリリース。

「前しか向かねえ」は、2014年1月24日にTOKYO DOME CITY HALLで行われたコンサート『AKB48 リクエストアワーセットリストベスト200 2014』で初披露された。この曲を歌う選抜メンバーは、前々作「ハート・エレキ」から2人が入れ替わった。小嶋真子が初選抜メンバー入り。須田亜香里は「恋するフォーチュンクッキー」以来約半年ぶりの選抜復帰。前々作の選抜メンバーのうち、入山杏奈・多田愛佳（HKT48）が選抜から外れている。

MVでは約17分の日活制作のドラマパートがあり、大島を中心に小嶋陽菜・指原莉乃・島崎遥香・高橋みなみ・松井珠理奈・横山由依・渡辺麻友が出演。監督・脚本・編集は熊澤尚人。

カップリングは5曲で、AKB48メンバーとAKB48の姉妹グループメンバーと混合したユニット「Smiling Lions」「Beauty Giraffes」「Baby Elephants」「Talking Chimpanzees」が結成された。このうち「Smiling Lions」のメンバーである白間美瑠（NMB48）、「Baby Elephants」のメンバーである近藤里奈・太田夢莉（以上NMB48）、穴井千尋・本村碧唯（以上HKT48）、「Talking Chimpanzees」のメンバーである中西智代梨（HKT48）がAKB48グループメンバー全員参加の作品を除いて初の参加となった。また「Baby Elephants」のメンバーでもある東李苑（SKE48）、秋吉優花（HKT48）の二人はAKB48の楽曲初参加となった。

今作では、平田梨奈を除くAKB48のメンバー全員がいずれかの楽曲に参加している。

CDの封入特典として、劇場盤を除いた6種類すべてに「大島優子 感謝祭」（3月23日に幕張メッセ・5月5日にインテックス大阪でそれぞれ開催予定）の観覧応募抽選券が期間限定で封入されているほか、初回限定盤にはAKB48全国握手会イベント参加券1枚と、通常盤には生写真1種ランダム封入される。劇場盤に特典として「劇場盤発売記念大握手会参加券+各メンバー個別生写真1枚」「各メンバー個別生写真2枚」のうちいずれかが封入されている。

キャッチコピーは「思い出は捨てて行け!」である。

デビュー曲の「桜の花びらたち」以来、AKB48は定期的にタイトルも含め桜と縁のあるいわゆる「桜ソング」をシングル表題曲としてリリースしており、2008年以降毎年2月または3月に発売したシングルがそれに該当していた。2012年の「GIVE ME FIVE!」、2013年の「So long !」についても、タイトルにこそ含まれないものの歌詞に「桜」が含まれていたが、当楽曲についてはタイトル、歌詞のいずれも「桜」という言葉を含んでいない。

CDジャケットに書かれている題字は書道家・武田双雲、アートディレクションはクリエイター・平野哲央、カメラは竹中圭樹が担当した。

「前しか向かねえ」のシングルCDは、2014年3月10日付オリコン週間シングルチャートにおいて初登場で1位にランクインした。同チャートにおけるAKB48のシングルの1位獲得は「RIVER」から22作連続・通算22作目となった。初動売上は約109万1000枚となり、初動のみでミリオンセラーを達成した。同チャートにおけるAKB48のシングルのミリオンセラー達成は「桜の木になろう」から16作連続・通算17作目となり、連続・通算ミリオンセラー達成数でAKB48自身の持つ歴代最高記録を更新した。なお、本作の初動売上により、AKB48はシングルとアルバムを合わせた総売上枚数が3000万枚を突破した。これは女性グループでは初、ソロを含めた女性アーティスト全体では松任谷由実、浜崎あゆみ、宇多田ヒカル、安室奈美恵に続く史上5組目の達成である。

「前しか向かねえ」は、ディップのアルバイト求人情報サイト「バイトル」・「AKB48 Team 8 全国一斉オーディション」のPR告知・GREE「AKB48 ステージファイター」の各CMソングとして使用されている。このうち、本楽曲を使用した「バイトル」のCMには卒業編（メンバーの大島優子・岡田奈々・小嶋陽菜・小嶋真子・高橋朱里・高橋みなみ・渡辺麻友が出演）が、「AKB48 ステージファイター」のCMには「結果わからない」篇（メンバーの伊豆田莉奈・大島優子・柏木由紀・倉持明日香・島崎遥香・高橋朱里・高橋みなみ・松井珠理奈が出演）が、それぞれある。

テレビでの楽曲披露は、2014年2月3日にフジテレビ系列（関西テレビ・フジテレビ共同制作）で放送された『SMAP×SMAP』でSMAPの5人とコラボで初披露。単独としては、2014年2月7日にテレビ朝日系列で生放送された『ミュージックステーション』で初披露した。

AKB48の姉妹グループであるJKT48は、本楽曲を「Hanya Lihat ke Depan -Mae Shika Mukanee-」というタイトルでカバーし、グループの13作目のシングルとして、2016年6月1日にから発売された。

歌詞は全編にわたってインドネシア語に翻訳したもの。楽曲のリリースに先駆けて『JKT48 13thシングル選抜総選挙』が行われており、表題曲はこの総選挙で上位16位までに入ったメンバーにより歌唱されている。楽曲のセンターポジションはジェシカ・フェランダ。また、英語でカバーしたバージョンも収録されている。

CDは通常盤、Music Cardの2形態。カップリングでは他に、AKB48から「抱きしめちゃいけない」「走れ!ペンギン」、SKE48から「片想いFinally」、NMB48から「右へ曲がれ!」の計4曲のカバーが収録されている。

かっこ内は『JKT48 13thシングル選抜総選挙』における順位。

AKB48の姉妹グループであるAKB48 Team TPは、本楽曲を「勇往直前」のタイトルで中国語カバーし、グループのデビューシングルとして2018年12月25日に発売された。

選抜メンバーは12名で、正規メンバー9名、研究生3名が選出されている。楽曲のセンターポジションは劉語晴が務めた。ミュージック・ビデオは台湾の阿里山で、高熱で参加できなかった冼迪琦を除く11名で撮影された。

カップリングでは「桜の花びらたち」のカバーが収録されている。

Type AとType Bの2種類があるが、収録内容は同一。

カップリング曲の歌唱メンバーも下記と同一である。

</doc>
<doc id="2918584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918584" title="都市計画道路金池桜ヶ丘線">
都市計画道路金池桜ヶ丘線

都市計画道路金池桜ヶ丘線（としけいかくどうろ かないけさくらがおかせん）は、大分県大分市の大分駅付近で、駅南側の都市計画道路庄の原佐野線（大分中央幹線道路）と駅北側の国道10号とを結ぶ都市計画道路である。

金池桜ヶ丘線は、大分駅の東側で駅の南北を結ぶ路線であり、駅南側で都市計画道路庄の原佐野線（大分中央幹線道路）と、また、駅北側の金池町で国道10号とそれぞれ接続する、計画延長660m（実延長約620m）、計画幅員25mの路線である。大分駅付近の高架化工事に伴って駅の南北を結ぶために新たに整備された道路のひとつである。

本路線のうち、大分駅の南北側のそれぞれについては整備が進んでいたが、線路を越えて南北を連絡する部分の竣工は、高架化の完成を待たなければならなかった。2012年3月17日の高架化完成を受け、まず同年4月7日に仮設歩行者用通路が供用開始。高架後の駅南北を結ぶ新路線の先頭を切って、2013年2月14日に全線が開通した。

高架後の大分駅南北を結ぶ新路線としては他に、大分駅西側に都市計画道路末広東大道線の整備が進められ、2014年3月末に全面開通している。

</doc>
<doc id="2918585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918585" title="川口彦治">
川口彦治

川口 彦治（かわぐち ひこはる、1871年1月30日（明治3年12月10日） - 1955年（昭和30年）5月）は、日本の内務・警察官僚、実業家。政友会系官選県知事、関東庁事務総長。

日向国諸県郡、後の宮崎県西諸県郡加久藤村（現えびの市）出身。郷士・川口時清の長男として生まれる。第七高等学校造士館を卒業。1899年7月、東京帝国大学法科大学政治学科を卒業。内務省に入省し警視庁警部となる。1900年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。

以後、警視庁警視・府中警察署長、山梨県警部長、山梨県事務官・第四部長、茨城県事務官・第四部長、大分県事務官・第一部長兼第三部長、愛知県事務官・内務部長などを歴任。

1913年6月、大分県知事に就任。1914年4月、奈良県知事に転任。「政友会札付知事」と呼ばれた。好景気による奢侈生活を戒める生活合理化を推奨した。1915年7月、知事を休職となる。1917年1月、秋田県知事として復帰。憲政会の強い秋田県会を「原案執行」という強硬策で乗り切った。1919年4月、熊本県知事に転任。憲政会の強い県内において政友会の勢力伸長を図った。1921年5月、愛知県知事に転任。名古屋市の憲政会勢力を抑制するため、同年8月に名古屋市に隣接町村を編入し、市域を拡大させた市議選に干渉したが失敗した。1923年6月、関東庁事務総長に転任。1924年6月30日に辞職し退官した。

1927年、不動産貯蓄銀行取締役となり10年間在任した。

</doc>
<doc id="2918586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918586" title="スカイラブハリケーン">
スカイラブハリケーン

スカイラブハリケーンとは、高橋陽一原作の漫画『キャプテン翼』および、その派生作品に登場する架空のサッカーの技である。作中に登場する立花兄弟のコンビプレー、あるいは立花兄弟と次藤洋との連携プレーとして描かれた。

立花兄弟の代名詞とも言える必殺技。名称はアメリカ航空宇宙局 (NASA) が1970年代にサターンV型ロケットとサターンIB型ロケットを利用して行った宇宙ステーション計画の「スカイラブ計画」に由来している。作者の高橋によれば、この技はプロレスのタッグマッチにおける合体技にインスピレーションを得たもので、作中では立花兄弟が打倒南葛中学校を目指して特訓の末に第16回全国中学生サッカー大会の直前に生み出されている。

兄弟のどちらか一方がピッチ上に仰向けになり両足の足裏を上にあげた状態で射出台となり、もう一方がそれに飛び乗り足裏同士をドッキングさせる。そして互いの足を屈曲した状態から一気に伸展させることで大きな跳躍力を生み出し、空中高く跳びあがり味方からのセンタリングのボールにあわせシュートを放つ。

また射出台となる選手が足の角度を変えることでセンタリングの高さに関係なく射出することが可能となる。立花兄弟はどちらの役割も担うことは出来る。跳躍力を生かしてシュートを狙ったりサイド攻撃を仕掛けるなどの攻撃面だけではなく中盤や最終ラインでの守備面に応用される場合や、次藤洋が射出台となって左右の足から兄弟2人が同時に飛びツインシュートを放つ「スカイラブツインシュート」というバリエーションもある。

一方、射出の際の衝撃により選手の両足には相当な負担がかかるため1試合に使用できる回数は限られている。二人の体の成長にともない負担に耐えられなくなり、高校卒業後にジェフユナイテッド市原に入団しプロサッカー選手となってからは事実上封印されている。

スカイラブハリケーンが実戦投入された主な試合を詳述する。なお、♯1から♯5の試合に関しては30分ハーフ、それ以降の試合は45分ハーフで試合が執り行われている。

この技はサッカー少年たちに模倣されたといい、後にプロサッカー選手となった松田直樹や玉田圭司や松橋優らが「小学生時代に「スカイラブハリケーン」を友人との遊びの中に取り入れていた」と証言している。その中で玉田は「夏にプールに行った際、友人と「スカイラブハリケーン」を模倣して遊んでいた」と証言している。

イタリアのスポーツ紙『ガゼッタ・デロ・スポルト』は2014年2月に実写版「スカイラブハリケーン」の動画を公開した。動画には実際のサッカー選手が出演し、花輪SSの紫色のユニフォームを着たフアン・マヌエル・イトゥルベが射出台となりマノロ・ガッビアディーニがシュートを放つが、明和FCの黄色のキーパーユニフォームを着たキーパーのマッティア・ペリンの三角飛びによって阻止される、といった内容となっている。

2016年に放送された東京ガスのテレビCMにて、バスケットボール選手に扮した広瀬すずがスカイラブハリケーンでジャンプし、宙返りを経てダンクシュートを決める、というシーンがあった。

2010年3月14日、NEO女子プロレスの川崎市体育館大会においてアイスリボンの藤本つかさとアイドル・吉川綾乃により左右の補助付きではあるがスカイラブハリケーンが敢行されている。

2018年6月2日、DDTプロレスリングの茨城・つくばカピオ大会において当時DDT NEW ATTITUDEのMAOとDDT参戦中のマイク・ベイリーによりスカイラブハリケーン式のミサイルキックが初披露され、後にMAOとベイリーのタッグにおける定番技となる。踏み台役のベイリーがロープに逆立ちで寄りかかっているため見た目上はスワンダイブ式に近い。

</doc>
<doc id="2918588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918588" title="都市計画道路大分駅上野丘線">
都市計画道路大分駅上野丘線

都市計画道路大分駅上野丘線（としけいかくどうろ おおいたえきうえのがおかせん）は、大分県大分市の大分駅上野の森口（南口）広場と都市計画道路庄の原佐野線（大分中央幹線道路）とを結び、上野の森につながる総延長444m、幅員100mの道路。大分駅上野の森口（南口）側のメインストリートである。愛称はシンボルロード、大分いこいの道。

大分駅の上野の森口（南口）側のメインストリートであり、府内中央口（北口）側の中央通りとともに大分市都心の南北軸を形成する。

かつての大分駅は地上駅であり、その南北は日豊本線、久大本線、豊肥本線の3本の鉄道路線によって分断されていた。そして、北口が早くから大分市の中心市街地として発展したのに対して、南口は住宅を中心にJR関連施設や空き地が点在し市街地の形成が遅れていた。大分駅の高架化事業（大分駅付近連続立体交差事業）が1996年度（平成8年度）に開始されたことから、これに合わせて南口の再開発が計画され、その一環としてこの路線が建設されることとなった。大分駅は2012年3月17日に全面高架化し、これに合わせて、同日午前6時から本路線も暫定2車線（片側1車線相互交通）で供用開始。

翌2013年7月20日のホルトホール大分のオープンと同時に、本路線の愛称「大分いこいの道」が公表されるとともに、ホルトホール大分前の北側芝生広場が開放された。

2013年度（平成25年度）には南側広場の整備が行われ、2014年（平成26年）7月19日に全面供用開始が予定されている。

東西両側に街路を配し、2つの街路に挟まれた中央部分に中央広場が設けられている。中央広場にはホルトホール大分前の北側芝生広場と南側広場との2つのイベント広場が設けられる。

北側芝生広場には、大分市の市制施行100周年を記念するモニュメント「100年の樹」が設置されている。このモニュメントは大分市が市制施行してから100年間の各年の人口を直径に置き換えた金属のリングを積み重ねたものであり、一番上のリングの直径は2011年の人口476,203人を表した約4.76mで、全体の高さは10m。

防災設備として、防災用資機材倉庫、耐震性防火水槽、飲用水兼用耐震性貯水槽、公衆トイレ、災害用仮設マンホールトイレを導入。また、ホルトホール大分前広場はヘリコプターの緊急時離着陸譲渡して使用可能とされる。さらに、広場全体には93戸の仮設住宅の建設が可能である。

暫定的にシンボルロードという通称で呼ばれていたが、2013年5月8日から5月24日まで愛称の公募が行われ、945件の応募があった。この中から選考委員会による一次選考で5作品が選ばれ、市民投票によって最多得票を集めた「大分いこいの道」に決定した。

</doc>
<doc id="2918591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918591" title="ラディスラフ・バレク">
ラディスラフ・バレク

ラディスラフ・バレク（, 1941年4月2日 - 2014年4月15日）は、スロバキアの作家、政治家、外交官。

幼少期をドゥディンツェとで過ごした。1959年から1963年までバンスカー・ビストリツァの教育大学にて、スロバキア語教育・歴史教育・美術教育を学んだ。兵役を務めた後は、の小学校で1年間教師を務めた。1966年、バンスカー・ビストリツァので編集局長に就任、番組 "Rádiovíkend" 等の立ち上げに関与した。1968年から1972年までは地域紙“”の文化部編集長を務めた。1972年からはブラチスラヴァの出版社“”にて独自著作物を出版する編集者としてて勤務した。1977年よりスロバキア文化省文学局長。
1980年より副理事、1984年から1989年まで代表。1992年から1994年までスロバキア共和国国民議会議員を務め、民主左翼党に所属。その後ニトラの教育学部およびブラチスラヴァのコメンスキー大学教育学部にて教員として勤務。に立候補するも失敗。2001年から2008年まで駐チェコ大使。20世紀を代表するスロバキアの小説家であり、特に70年代に活躍を収めた。1980年にスロバキア社会主義共和国から国家賞を授与され、1982年には功労芸術家の栄誉称号を贈られた。

文学活動に関する研究は、バレクの受けた高等教育が元となっている。彼は1964年に初の散文集 "Silueta" を発表。その3年後にデビュー作の小説を出版した。

</doc>
<doc id="2918592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918592" title="興行通信社">
興行通信社

有限会社 興行通信社（こうぎょうつうしんしゃ）は、映画に関連する情報の発信を主な事業内容とする日本の企業である。

興行通信社では、日本の9つの都市（札幌市、東京都、横浜市、川崎市、名古屋市、大阪市、神戸市、京都市、福岡市）の主要な映画館を調査対象として、映画の観客動員数と興行収入を毎日調査している。データはテレビ、ラジオ、新聞、雑誌などの様々なメディアに求めに応じて提供するとともに、自社でも過去調査した結果をデータベースとして蓄積している。

また、設立当時から自社で映画業界紙『日刊興行通信』を発行して映画に関する様々な情報を発信しており、自社の公式ホームページでも『CINEMAランキング通信』として、映画の観客動員数と興行収入の記録を確認することができるようになっている。

</doc>
<doc id="2918601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918601" title="イオンモール岡山">
イオンモール岡山

イオンモール岡山（イオンモールおかやま）は、岡山県岡山市北区にあるイオンモール株式会社の都市型ショッピングセンターである。2014年（平成26年）11月29日から6日間のソフトオープン（プレオープン）を経て、12月5日にグランドオープンした。

イオンモールの西日本の旗艦店に位置づけられている。

イオンモールがJR岡山駅南の旧林原所有地を取得、2014年12月5日に開業したショッピングセンターであり、同社が政令指定都市中心駅前に立地する商業施設を手がけるのは初めてとなる。

開発計画では中国・四国地方最大級の「都市型大規模モール」として、地下2階・地上8階の多層階、350の専門店で構成されている。イオンモールの「西日本における旗艦店」と位置づけ、年間2000万人の集客を見込んでいる。

着工時に発表された開発コンセプトは「おかやま未来スタイル創造特区」であり、東京や大阪・神戸など大都市圏と遜色ない商品を取り入れた商業施設が目指されている。1階から4階までは「“モノ”体験」として先端ファッションやフードコートなどが整備される。5階から7階は「“コト”表現」として、ルーフトップガーデンやレストラン街のほか、岡山放送のスタジオ・報道部門のオフィス、600席のホール、シネマコンプレックスなどが整備される予定とされた。

2014年8月22日には店舗の詳細が発表され、モールコンセプトとして「ハレマチ (haremachi) 」が発表された。モール内は、岡山駅南地下道と接続する地下2階のharemachi Gate、1階-4階までつながる吹抜けの「未来スクエア」、オープントップ部分にステップガーデンが配置された5階-7階の「haremachi Garden」という「3つの異なる都市空間」で構成される。また、開業当初のテナントは356店舗（うち岡山県の地元企業65店舗、岡山県内初出店238店舗）であり、600席収容の「おかやま未来ホール」、岡山のものづくりを体感できる「ハレマチ特区365」の導入、モール独自のインターネットテレビ放送局「haremachTV」 などの広域情報発信機能が設置される。

中心市街地への立地から公共交通機関の利用を見込み、駐車場は約2,500台分の整備にとどめ、イオンモール倉敷など郊外型の既存店に比べて少ない配置となっている。

なお、東に面している市役所筋を介して向かい側には同じイオングループのファッションビル・岡山ビブレがあったが、イオンモール岡山の開業に伴い、2014年5月11日をもって閉店した。跡地はイオンモール岡山と一体で再開発する方針で検討が進められている。

また、岡山市北区青江にあったイオン岡山店（旧）も2014年9月末で閉店となり、跡地はイオンリテール主導で新たな商業施設を検討している。なお、駐車場が2015年8月30日まで、土曜日、日曜日、祝日を中心にイオンモール岡山の来客用として使用され、イオンモール岡山との間は無料シャトルバスが運行されていた。

イオンモール岡山が立地するJR岡山駅南の約8万8000mの敷地は、岡山市に本社を置くバイオメーカー林原グループが1946年に旧日本電気の工場跡地を取得したもので、以来、長年にわたり本社および有料駐車場（林原モータープール）、レンタカー店 として活用されていた。

2002年には林原が自社所有地の再開発構想として、「ザ ハヤシバラ シティ」構想を発表した。「世界の名所になるような近未来都市をつくる」というコンセプトで、2つの大型百貨店、高級ホテル、35階建てのオフィスビルや45階建てマンション、恐竜の化石を展示する自然科学博物館や美術館などの文化施設を設けた複合施設として、2009年末までに開業するという構想であった。2003年には国土交通省より都市再生特別措置法に基づく緊急整備地域のうち「岡山駅東・表町」の一部として指定されたが、長引く景気の低迷によって所有地の地価の下落が続き、着工のめどが立たない状況が続いていた。総額約1,400億円の負債を抱え、不正経理の発覚により資金繰りが悪化した林原は、2011年2月に東京地方裁判所に会社更生法の適用を申請し、事実上の経営破綻に陥ったことで、この構想は頓挫した。

破産管財人のもと決定された林原の会社更生計画によって、JR岡山駅南の自社所有地は売却が決定され、2011年9月21日に入札が行われ、イオンモールが約200億円で落札した。同年12月26日には林原の本社が移転し、12月31日には有料駐車場が閉鎖された。土地は、会社更生計画案の確定を経た2012年1月30日にイオンモールに引き渡された。その後は駐車場部分を一時的に有料駐車場（タイムズの駐車場）として暫定活用し、既存建物の解体工事が進められた。2012年4月5日にイオンモールは営業本部組織下に「岡山推進事業部」を新設し、具体的な施設整備の検討に入った。2013年4月1日に本体工事に着手し、4月24日に起工式が開催され、同時に施設概要が発表された。5月24日には、国土交通省から「認定民間都市再生事業」として認定を受けた。

イオンモール岡山の敷地をめぐっては、かねてよりJR岡山駅周辺へのコンベンション施設の誘致を目指していた岡山市がイオンモールに対し敷地の一部の購入や施設の一部への3000人規模のコンベンション施設や観光バスの発着拠点の整備を打診する などの動きを見せた。これに対しイオンモールは、2012年12月26日に岡山市に対し商業施設の面積が縮小することを理由に要請を拒否する旨を文書で回答し、代わりに500席程度のホールを整備することを表明した。

2014年2月25日に、キーテナントとして1階に岡山島屋（タカシマヤ フードメゾン）、4階に東急ハンズの出店が発表された。

2014年8月20日には開業日を2014年12月5日に正式決定したことを発表した。同年11月29日から6日間のソフトオープン（プレオープン）を経て、12月5日午前9時30分にグランドオープンした。

岡山市の中心部は、JR岡山駅や岡山高島屋など大規模商業施設が立地する「岡山駅前地区」とその1kmほど東に位置し、城下町の形成以来の歴史をもち、地元百貨店・天満屋を中心とする「表町地区」の2つに商業地区が分かれている。イオンモール岡山の建設地は「岡山駅前地区」に位置し、JR岡山駅周辺の既存商業施設面積の合計を上回る規模の店舗であることから、「表町地区」の商業関係者には危機感が広がっている。

また、イオンモール岡山の開業に伴い岡山都市圏の既存の大型商業施設との競合が懸念されている。イオンモール岡山の500mほど南には、イトーヨーカドー岡山店・ジョイポリス岡山の複合施設「ジョイフルタウン岡山」（1998年開業）があり、20kmほど西に位置する倉敷市内には、倉敷チボリ公園跡地に開業したアリオ倉敷、三井アウトレットパーク 倉敷（2011年開業）が存在していることから、地方都市におけるイオングループとセブン&アイ・ホールディングスの流通二大大手企業の対決として注目が集まっていた が、イオンモール岡山に客を奪われて売り上げが落ち込んだ結果、不採算店舗の閉鎖の対象となり、イトーヨーカドー岡山店は2017年2月28日限りで閉店、アリオ倉敷も核テナントの食品館イトーヨーカドー倉敷店が2016年8月31日をもって退店した。ジョイポリス岡山も2018年9月2日をもって閉店している。

加えて、倉敷市内には同じイオンモール運営のイオンモール倉敷（1999年開業）が既に存在している。これに対して、イオンモールの岡崎双一社長は「岡山は都市規模から見て施設がまだ少ない。当社が岡山駅南と倉敷に2つの大型SCを置いても十分余地はある」と記者会見で発言し、競合しないようイオンモール岡山を都市型で全年齢層向けの商業施設とする方針を示した。

イオンモール岡山は、JR岡山駅から南へ約300mの中心市街地に立地することから、市内中心部の交通渋滞の悪化が指摘された。2013年12月17日に開催された、大規模小売店舗立地法に基づく住民向け説明会では、地元住民から周辺道路の交通渋滞を懸念する声が相次いだ。イオンモールは、渋滞対策について岡山市と協議を行い、2014年1月28日に下記の4つの工事を、イオンモールの全額費用負担により実施することが、岡山市から発表された。

さらにイオンモール側は、開業時の交通対策としてバスや電車など公共交通機関での来店客向けのインセンティブ（特典）制度の導入、ソフトオープン期間の設定、最大3000台の臨時駐車場の整備などを発表した。

しかし、イオンモール岡山が開業すると、下石井一丁目交差点の下石井岩井線へ行く左折がボトルネックとなり渋滞したため、岡山市は渋滞対策として、7,000万円をかけて2018年1月から3月まで、左折専用レーンの25メートル設置や横断歩道の移設や左折矢印信号の設置工事を実施した。

この他、岡山市の大森雅夫市長が2013年11月の定例市議会でイオンモールの開業により表町地区への回遊性向上が喫緊の課題となっているとして、JR岡山駅東口広場への路面電車の延伸の検討を表明し、2014年1月にはJR西日本と協議を行うなど岡山市中心部の交通体系の整備が急がれている。

</doc>
<doc id="2918603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918603" title="サッカーマデイラ諸島代表">
サッカーマデイラ諸島代表

サッカーマデイラ諸島代表（,）は、マデイラ諸島（北大西洋上にあるポルトガル領の諸島）におけるサッカーのナショナルチームである。マデイラ諸島代表は、FIFA及び、CAFに加盟していないので、FIFAワールドカップやアフリカネイションズカップに出場する事は出来ない。しかし、NF-Boardの正会員である。

選手はマデイラ諸島の他、海外（主にポルトガル本土）のクラブチーム所属者で構成されている。

2008年現在。

</doc>
<doc id="2918610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918610" title="サッカーアゾレス諸島代表">
サッカーアゾレス諸島代表

サッカーアゾレス諸島代表（,）は、アゾレス諸島（北大西洋上にあるポルトガル領の諸島）におけるサッカーのナショナルチームである。アゾレス諸島代表は、FIFA及び、CAFに加盟していないので、FIFAワールドカップやアフリカネイションズカップに出場する事は出来ない。

</doc>
<doc id="2918618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918618" title="矢島満安">
矢島満安

矢島 満安（やしま みつやす）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。出羽国新荘館主。

矢島氏は出羽由利郡に勢力を張った由利十二頭の一党。宿敵である仁賀保氏と共に清和源氏小笠原氏諸流と伝えられるが、『由利十二頭記（矢島十二頭記）』では大井氏末裔とされている。
戦国時代、矢島氏は仁賀保氏と並び由利郡の二大勢力として抗争を繰り返した。両者の抗争は、永禄3年（1560年）から文禄元年（1592年）の間に十数回に渡る。永禄3年（1560年）の仁賀保氏との合戦で受けた傷がもとで父・義満が死去すると五郎（満安）が家督を継ぐも満安はまだ年少であったため、矢島氏は暫く雌伏の時代となる。

成長した満安は、『奥羽永慶軍記』には「身長六尺九寸、熊の如く鬚有りて尋常の五、六人して喰うべき飯を一人して食し、其の上大なる鮭の魚の丸焼を一本引けるに首尾ともに少しも残さず食し、弥々数の料理を露も残さず。酒を飲むに五器の大なるを以って七度まで傾けたり」と伝えられ、合戦においても豪勇を発揮し、満安の愛馬も陣貝の音を聞くと勇み立って大豆八升を食うので、八升栗毛と名付けられた駿馬であったという。
満安の武勇は誉れ高く仁賀保氏・滝沢氏連合軍を相手に奮戦する。天正3年（1575年）に、滝沢氏の居館を攻撃、滝沢政家ら多くの武士を討ち、滝沢氏を没落させ、翌天正4年（1576年）には仁賀保明重を討ち取り、さらに、翌天正5年（1577年）には、明重の弔合戦を挑んできた仁賀保安重も討ち取った。天正14年（1586年）の合戦でも満安は奮戦し、仁賀保重勝を自ら討ち取る。

しかし、天正19年（1591年）の九戸政実の乱以降、由利郡周辺の情勢も大きく変化する。小野寺氏、秋田氏、最上氏、越後の上杉氏らが様々な働きかけを行い始めた。矢島氏以外の仁賀保氏ら由利十二頭は最上氏と親交を深めるようになったが、矢島氏は小野寺氏との関係を継続したことで由利十二頭から孤立するようになる。一方、他の由利十二頭諸氏にしても新しい時代に対応するために結束を強めることは不可欠であり、それを疎外する矢島氏の存在は邪魔なものとなっていた。そしてそのことが、矢島氏滅亡の要因となる。
同年（1591年）11月、最上義光は満安を山形城に招き、上洛して豊臣秀吉に拝謁することを説いたとされる。しかし、義光は満安を山形城に招きながら、矢島家中にも謀略の手を伸ばしており、満安の弟・与兵衛に謀叛を起こさせる。満安は謀叛を鎮圧するも、同族の謀反と文禄元年（1592年）、文禄の役での小介川氏を代理として派遣したことによる兵力提供で矢島氏は兵が減少する。このさなか、仁賀保氏を旗頭とする由利十二頭は一斉に矢島氏へ侵攻、豪勇を誇る満安も衆寡敵せず、妻の実家である西馬音内城主の小野寺茂道のもとへ逃亡する。が、義光は、小野寺氏にも謀略をかけており、茂道は宗家・小野寺義道の疑いを受け軍勢を差し向けられ自刃。満安は、自らが茂道に対する疑惑を招いたとして翌文禄2年（1593年）、西馬音内城内で自刃、矢島氏は滅亡した。

軍記物の記述では、矢島氏は文禄の役の際の領国の混乱に乗じて仁賀保氏に滅ぼされたことになっているが、私闘は惣無事令に違反するものであり、豊臣秀吉の奥州仕置に矢島氏の名が見えないことなどから、天正16年（1588年）頃の出来事ではないかとする見解もある。 

慶長5年（1600年）、満安の遺臣40名が満安の遺児・鶴姫を擁立し蜂起。仁賀保氏の家臣・菊池氏が守る矢島城を奪回、敗れるまでの4日間、立て籠もった。

</doc>
<doc id="2918619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918619" title="宝生寺">
宝生寺

宝生寺、寳生寺（ほうしょうじ）は、日本の仏教寺院。

</doc>
<doc id="2918620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918620" title="サッカーカザマンス代表">
サッカーカザマンス代表

サッカーカザマンス代表は、カザマンスサッカー協会により編成されるセネガル南部・カザマンス地方のサッカーのナショナル選抜チームである。カザマンス代表は、FIFA及び、CAFに加盟していないため、ワールドカップ、アフリカネイションズカップに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

NF-Boardの暫定会員に加盟しているが、地域内の政情不安もあり2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2918621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918621" title="宝生寺 (横浜市)">
宝生寺 (横浜市)

宝生寺（ほうしょうじ）は神奈川県横浜市南区にある高野山真言宗の仏教寺院である。青竜山宝金剛院と号する。
多数の古文書や仏画を所蔵しており、「横浜」の地名が出てくる最も古い嘉吉2年（1442年）の文書が残されている。

大日如来坐像。慶長6年（1601年）に覚園寺塔頭から移されたとされる。

承安年間（1171-1175）に覚清が草創したと伝えられる。
室町時代から発展し、江戸時代には近隣五十二ヵ寺の末寺を支配する本山として認められ、灌頂堂、客殿、山門、長屋門、鐘楼、経蔵、弁天堂、宝篋印塔などが建立された。
明治7年（1874年）本山の格を増徳院に移してから次第に衰退して多くの建物を失い、現在に至る。

本堂はもと灌頂堂で、延宝8年（1680年）建立。寄棟造の瓦葺だが、元々は茅葺であった。

本堂と、印信集が横浜市指定文化財に指定されている。

神奈川県横浜市南区堀ノ内町1-68

</doc>
<doc id="2918627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918627" title="三宅石庵">
三宅石庵

三宅 石庵（みやけ せきあん、寛文5年1月19日（1665年3月5日） - 享保15年7月16日（1730年8月29日））は江戸時代中期の儒学者（折衷学派）。懐徳堂初代学主。名は正名、字は実父、通称は新次郎、別号に万年、俳号に泉石。弟に三宅観瀾がいる。

朱子学を始め、陽明学、古義学、医学などを奔放に取り込む石庵の学問は鵺学問と称され、懐徳堂の学風にも大きな影響を与えた。

寛文5年（1665年）、京都三条通に町人儒者三宅六兵衛道悦と妻田中氏の間に生まれた。弟観瀾と共に錦小路通高倉西入ルの浅見絅斎私塾で朱子学を学んだが、陽明学に傾倒したため、放蕩を理由に破門された。

元禄初年、江戸で観瀾と私塾を開くも振るわず、元禄10年（1687年）単独で帰京後、讃岐国多度郡琴平の豪農羽屋木村平右衛門寸木に招聘され、儒学を教授した。この間、京都の豪商とも人脈ができ、元禄13年（1701年）、大坂尼崎町二丁目御霊筋（大阪府大阪市中央区今橋四丁目）で私塾を開くと、町人を中心に多くの門弟を集めた。

正徳3年（1713年）8月、塾内が手狭のため、門弟の町人や木村家等の資金で用意した安土町二丁目北側に移転し、多松堂と号した。しかし、資金提供者の中に徳業でない者がいたとして、享保4年（1719年）8月、自身の資金で高麗橋三丁目苧屋三郎右衛門隠宅を借りて移転した。享保9年（1724年）3月、享保の大火で被災し、郊外平野の郷学含翠堂に避難、門弟への教授を続けた。

同年5月には門弟によって尼崎町一丁目北側（今橋三丁目）道明寺屋吉左衛門（富永芳春）隠宅に懐徳堂が設立され、その学主に就任した。享保11年（1726年）には中井甃庵により懐徳堂が官立とされ、10月5日の記念講義では『論語』『孟子』各第一章を説き、その内容は『万年先生論孟首章講義』として伝えられる。

享保15年（1730年）死去。墓地は河内国高安郡服部川村（大阪府八尾市服部川）神光寺。妻岡田氏と2男2女を儲けたが、次男以外は夭折し、次男三宅春楼が懐徳堂第三代学主となった。

</doc>
<doc id="2918628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918628" title="ドイトンコーヒー">
ドイトンコーヒー

ドイトンコーヒー（タイ語："กาแฟดอยตุง"）は、タイ王国北部のメーファールワン郡産のコーヒー。豊かな香りとほのかな苦味を有する。

ドイトンは東南アジアのミャンマー、タイ、ラオス、ベトナムが含まれる黄金の三角地帯内に位置し、ケシ等の麻薬栽培が盛んな地域で、麻薬中毒や武器の密輸、人身売買が横行していた。1988年、荒廃した地域を再生すべく、ラーマ8世とラーマ9世の母シーナカリン王太后（メーファールワン）が設立したが「ドイトン計画」を立ち上げ、ケシ畑をコーヒー農園やマカダミア農園に転作する支援を開始した。プロジェクトは順調に推移し、ケシ栽培の99.9％を撲滅するに至った。

プロジェクトは喫茶店「ドイトンコーヒーショップ」を立ち上げ、タイ国内に25店舗を構える。国外には日本国際親善厚生財団の協力のもと日本に1店舗を出店している（茨城県城西病院内2012年7月14日開店）。またカルディ・コーヒーでも取り扱っている。

</doc>
<doc id="2918631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918631" title="サッカーマサイ代表">
サッカーマサイ代表

サッカーマサイ代表は、マサイサッカー連盟（、略称:"MFF"）により編成されるマサイ族（ケニア南部からタンザニア北部一帯の先住民）のサッカーのナショナル選抜チームである。マサイ代表は、FIFA及び、CAFに加盟していないため、ワールドカップ、アフリカネイションズカップに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

マサイサッカー連盟は2006年に誕生し、2006年3月6日にNF-Boardの暫定会員に加盟した。しかし2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2918633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918633" title="倉茂武">
倉茂武

倉茂 武（くらしげ たけし、1908年3月15日 - 1998年2月1日）は、「競輪の生みの親」とも称される人物。通称は倉茂 貞助（くらしげ ていすけ）。新潟県吉川町出身。

大宮競輪場で行われるGIII（記念競輪）は、2002年（平成14年）1月の53周年大会から「倉茂記念杯」と銘打っている。 

陸軍騎兵隊員を経て、戦後の1947年（昭和22年）9月、海老澤清（海老澤清文）と国際スポーツ株式会社を設立。「報償制度併用による自転車競走」という企画を考えた。その実現には法制化が必要なため、同年10月に自転車競技法期成連盟を結成した。

この企画の草案は当時の国営競馬制度に範をとったもので、施行者は政府と県、最高配当を100倍に制限、控除率は18%などとしていた。しかし、GHQと協議し政府を施行者にすべきではないなどの要望を取り入れて修正（当時「競犬法」「ハイアライ法」という競合ギャンブル法案が提出されていた影響もあったといわれる）、控除率も25％とし、1948年（昭和23年）4月にGHQの認可を得た。

そして同年8月に自転車競技法が成立、11月20日に国体会場でもあった三萩野競輪場（現・小倉競輪場）において第1回の競輪競走が開催された。倉茂は自転車振興会連合会の設立にも携わり、常務理事に就任した。後継団体となる日本自転車振興会（現・JKA）の参与、理事、再び参与、相談役を歴任した。また、1964年東京オリンピックの大会組織委員会の幹事を務めている。

1983年（昭和58年）11月には、通商産業大臣賞を受賞した。

この他、百科事典の賭け事項目への執筆もあるという。

</doc>
<doc id="2918636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918636" title="グエン・ヴァン・フン">
グエン・ヴァン・フン

グエン・ヴァン・フン（ベトナム語：Nguyễn Văn Hùng、漢字：阮文雄、英語：Peter Nguyen Van Hung、1958年11月21日 - ）は、ベトナム系オーストラリア人の人権活動家。カトリック教会の神父でもある。

現在は中華民国の台湾在住。アメリカ合衆国国務省から「現在の奴隷制度を終わらせようと活動している英雄」（hero acting to end modern day slavery）の一人とみなされている。

グエンはベトナム共和国のビントゥイ省の下位中産階級の家庭に生まれ育ち、兄弟2人、姉妹5人を持つ。グエンの父親は漁師であったが、病気の末に死去。そのためベトナム北部出身でカトリック信者の母親が一家の稼ぎ手となった。グエンは母親の影響を受けてカトリックに傾倒し、幼い頃から貧しい人に対して献身的であった。彼はアッシジのフランチェスコを崇拝し、家の食事をこっそりと持ち出して貧しい人に分け与えたりしていた。

1979年にボートピープルとしてベトナムを離れた。36時間の漂流後にノルウェー籍の船に救助され、日本へと運ばれ、到着後は聖コロンバン会に加盟した。グエンは日本で3年過ごし、さまざまな技術を身につけた。高速道路修理、鉄鋼業労働、道路補修作業などである。1988年に伝道のため初めて台湾を訪れ、その後オーストラリアのシドニーに渡って神学校で学んだ。1991年にはカトリックの叙階を受け、翌年、台湾に戻った。

グエンは2004年1月、台湾の桃園県にベトナム移住者連絡オフィス「Vietnamese Migrant Workers and Brides Office」を作り、在台ベトナム人を支援した。ベトナム系アメリカ人によるラジオ局リトル・サイゴン・ラジオ（Little Saigon Radio）を始めとする支援者の助力もあり、幼稚園の2階を借りることができた。グエンは17フィート四方の部屋2つを居室に、他の2部屋をオフィスとして使った。そこで中国語の教育を行い、法律相談にも乗った。グエンは、台湾が外国人労働者の酷使と女性の婚姻の一部の行為に関して、アメリカ合衆国に人身売買としてカンボジアと同じ第2区分に置かれていることを恥じ、この改善に努めた。このため中華民国政府に目を付けられ、夜間外出ができないこともあった。それでもグエンは台湾の理解者から支援を受け、台湾で肉体労働階級や家事労働者がひどい待遇を受けている状況に警告を出し続けた。

仕事以外では、ギターと水墨画を愛好している。グエンの母親は現在シドニー在住である。

</doc>
<doc id="2918637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918637" title="陳智雄">
陳智雄

陳 智雄（ちん ちゆう、Tân Tì-hiông、タン ティーヒョン、1916年2月18日 - 1963年5月28日）は、台湾の政治家。日本の外務省勤務を経て台湾独立運動に参加、台湾共和国臨時政府の東南アジア巡回大使に就任している。

日本統治時代の屏東で生まれた。高中の卒業を待たず日本へ留学。青山学院高等部で学び、その後東京外国語学校オランダ語学科に進学した。卒業後は日本外務省に就職する。当時は太平洋戦争開戦直後で、日本軍が占領した英蘭植民地の統治に必要な人材が不足しており、英語、日本語、オランダ語、マレー語、台湾語、北京語に通じていた陳をインドネシアに外交官として派遣した。

日本の敗戦と共に外務省を離れインドネシアで起業、オランダ国籍の女性と結婚している。この時期それまで植民地として統治されていた各地で独立運動が活発化し、インドネシアもスカルノを中心に独立軍が組織されオランダ当局との戦闘が繰り広げられていた。これらの独立運動に賛同した陳は日本軍が残した大量の武器を独立軍に提供し、インドネシア独立を支援した。インドネシア独立後に大統領に就任したスカルノは、陳の支援に深く感謝し国賓待遇を与えると共に、栄誉国民として顕彰している。

インドネシアでの独立運動を目撃した陳は次第に台湾の独立を追求するようになり、東京において設立された台湾共和国臨時政府大統領廖文毅の要請を受け東南アジア巡回大使に就任、台湾独立運動への活動が始まった。陳の人脈により廖は1955年にインドネシアで開催されたバンドン会議の参加に成功している。

間もなく、台湾独立を認めない中国共産党の圧力が始まり、親中のスカルノは陳の東南アジアでの外交工作を妨害し、陳を逮捕した。陳は獄中で独立運動での役割を記した親書をスカルノに送り、それにより釈放された。

その後訪日し、廖文毅との合流を計画するが、日本政府は無国籍であった陳の入国を拒否する。そのためインドネシアと東京を結ぶ航空路を無為に往復することとなった。しかしその機上でスイス政府関係者と知遇を得、その協力でスイスに移住し公民権を獲得する。1958年、スイスの旅券で日本に入国した陳は台湾独立運動を再開した。

これらの台湾独立運動に対し、国民党は各種手段により独立運動を瓦解させるべく工作を行い、活動参加者の逮捕を行った。1959年、国民党は日本国内の工作員に対し陳の拉致と台湾への連行を命じ、陳は台湾へと強制連行された。在日の活動家は強烈な抗議を行い、不法逮捕された陳の釈放を求める世論が起こった。国民政府は今後反政府行為や台湾独立運動を行わないことを条件に釈放に応じた。

釈放された陳は1961年末、蕭坤旺、戴村徳などと共に同心社を組織。台湾独立運動を展開する準備に着手したが、これを察知した当局は参加者を一斉検挙し、陳を反乱罪により起訴した。1963年5月28日、陳に対する銃殺刑が執行された。

</doc>
<doc id="2918639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918639" title="室孝次郎">
室孝次郎

室 孝次郎（むろ こうじろう、天保10年9月14日（1839年10月20日） - 明治36年（1903年）6月21日）は、日本の政治家。衆議院議員（立憲改進党→進歩党→憲政党→憲政本党）、愛媛県知事。名は方義、字は子成、号は桜蔭。

越後国高田本誓寺町（現在の新潟県上越市）の商人市郎右衛門の長男。慶応2年（1866年）、京に上って勤王の志士たちと交わった。戊辰戦争中の明治元年（1868年）7月、新政府軍が高田に入ると、北陸道官軍御用掛を務め、さらに親兵隊に属して戦闘に参加した。

明治3年（1870年）には高田藩の民政属吏聴訟断獄掛、ついで藩校助教授を務めた。廃藩置県後は高田病院の建設に尽力し、明治8年（1875年）には彌彦神社宮司に任じられたが、翌年辞任した。明治11年（1878年）、第8大区長に任命され、高田中学校（現在の新潟県立高田高等学校）校長を兼ねた。翌年、西頸城郡長となり、信越鉄道の建設に尽力した。

明治14年（1881年）、鈴木昌司らとともに頸城三郡自由党を結成するが、板垣退助の自由党との接近に反対し、翌年に離党。大隈重信が立憲改進党を結成すると、上越立憲改進党を結成してこれに応じた。

明治23年（1890年）、第1回衆議院議員総選挙に当選。以後、5期にわたって議員を務めた。明治29年（1896年）に大隈が第2次松方内閣に外務大臣として入閣すると、多くの進歩党議員が政府に登用され、室も翌年4月に愛媛県の知事に任命された。しかし11月に大隈が辞任すると、室もまた辞任した。

</doc>
<doc id="2918641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918641" title="フエンテ">
フエンテ

フエンテ（Fuente）は、ラテン語のfons（属格:fontis）に由来するスペイン語で「泉」、「源」等を意味する語で、スペイン語圏にはこれに由来する地名や姓が存在する。

</doc>
<doc id="2918643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918643" title="ラフエンテ">
ラフエンテ

ラフエンテ（Lafuente）、ラ・フエンテ（la Fuente）は、スペイン語圏の姓。

</doc>
<doc id="2918647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918647" title="2015 FIFA U-20ワールドカップ">
2015 FIFA U-20ワールドカップ

2015 FIFA U-20ワールドカップ（）は、2015年5月30日から6月20日にかけて、ニュージーランドで開催された第20回目のFIFA U-20ワールドカップである。7都市で実施され 、決勝はオークランドのノース・ハーバー・スタジアムで行われ、セルビアが優勝した。

各チームの登録人数は21人（うち、ゴールキーパーは3人まで）。年齢制限は、誕生日が1995年1月1日以降の選手。

"時間は現地時間 UTC+12"

本大会で表彰された選手は以下の通りとなった。

</doc>
<doc id="2918649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918649" title="2015 FIFA U-17ワールドカップ">
2015 FIFA U-17ワールドカップ

2015 FIFA U-17ワールドカップ（）は、2015年10月17日から11月8日にかけて、チリで開催された第16回目のFIFA U-17ワールドカップである。ナイジェリアが決勝でマリを下し、2大会連続5回目の優勝を果たした。

各チームの登録人数は21人（うち、ゴールキーパーは3人まで）。年齢制限は、誕生日が1998年1月1日以降の選手。

チリは2015年にコパ・アメリカも開催されたため、一部コパ・アメリカで使用した会場でも行われる。

試合開始時刻は全て現地時間（UTC-3）。
各組2位までと3位のうち上位4チームが決勝トーナメントに進出する。クループステージの組み合わせは2015年8月6日に行われて、以下の通りとなった。

決勝トーナメントでは90分間で同点の場合は延長戦を行わずPK戦で決着する。

</doc>
<doc id="2918651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918651" title="名尾良辰">
名尾良辰

名尾 良辰（なお よしたつ、1873年（明治6年）6月1日 - 1967年（昭和42年）11月9日）は、日本の朝鮮総督府・内務・警察官僚。政友会系官選秋田県知事、台南州知事。

佐賀県佐賀郡、後の高木瀬村（現佐賀市）出身。佐賀藩新陰流師範・名尾良知の長男として生まれる。佐賀県佐賀中学校を経て、第五高等学校を卒業。1900年7月、東京帝国大学法科大学を卒業。1901年、内務省に入省し警視庁警部となる。1905年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。1906年5月、内務省試補・地方局勤務となる。

以後、警視庁警視・巡視官、大分県事務官・警察部長、埼玉県事務官・警察部長、秋田県内務部長、青森県内務部長、静岡県内務部長などを歴任。

1919年4月、秋田県知事に就任。秋田県産業調査会の設置、農政の改革などに尽力。1920年5月の第14回衆議院議員総選挙において、秋田県第二区の政友会候補を不正操作で当選させる事件を起こした。1922年10月、知事を辞職し退官した。

その後、1930年5月から1931年5月まで、台南州知事を務めた。

</doc>
<doc id="2918653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918653" title="藤沢市内の寺院一覧">
藤沢市内の寺院一覧

藤沢市内の寺院一覧は神奈川県藤沢市域内に建つ仏教寺院の一覧である。

凡例

</doc>
<doc id="2918663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918663" title="東福寺 (横浜市西区)">
東福寺 (横浜市西区)

東福寺（とうふくじ）は神奈川県横浜市西区にある高野山真言宗の仏教寺院である。光明山遍照院と号する。
町名にもなっている朱塗りの山門、赤門で知られる。

聖観世音菩薩

寛元年間（1243～1247年）元心（玄心）が創立、太田道灌が中興したとされる。
もとは大岡川寄りにあったが、盗賊に焼かれて慶長12年（1607年）当地に移転した。
江戸時代は22の末寺を有していた。

創建以来戦災などで7度焼き尽くされ、本尊及び過去帳のみ難を逃れたが、古文書は全て消滅している。
現在の堂宇は、昭和35年（1960年）に再建されたものである。

境内墓地には、富貴楼お倉、長谷川伸の墓がある。

神奈川県横浜市西区赤門町2-17

</doc>
<doc id="2918666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918666" title="木村晟">
木村晟

木村 晟（きむら あきら、1934年4月7日 - ）は、日本の国語学者、駒澤大学名誉教授。

滋賀県中主町（現野洲市）生まれ。近江兄弟社学園を経て、1957年日本大学文学部国文学科国語学専攻卒業。桜美林大学講師、神戸女子大学助教授、駒澤大学文学部助教授、教授、2002年「中世韻書の基礎的研究」で日大文学博士。2005年駒沢大を定年退職、名誉教授。近江野田教会は母教会。東京都東久留米市の久留米キリスト教会会員。

日本の古辞書の研究が専門だが、近江兄弟社に関する単著がある。

</doc>
<doc id="2918667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918667" title="イ・ヒョヒ">
イ・ヒョヒ

イ・ヒョヒ（李曉熙、ハングル表記: 이효희、ラテン翻記: Lee Hyo-Hee、女性、1980年8月26日 - ）は、韓国の女子バレーボール選手。韓国代表で、現在は韓国道路公社ハイパスジェニスに所属している。

京畿道水原市出身。小学5年次からバレーボールを始める。水原電算女子高校を卒業し、KT&Gアリエールズに入団。2005年には同チームの優勝セッターとなる。2007年にFA宣言し、興国生命ピンクスパイダーズに移籍した。2009年にも同チームで優勝セッターとなった。

2009/10シーズンが終了すると同チームがプレーイングコーチ就任を打診するが、後進の道を譲るため退団し実業団チームに移籍した。

2011年に韓国Vリーグに6番目のプロチームであるIBK企業銀行アルトスが結成されると現役に復帰し創立メンバーとなった。2シーズン目の2012/13シーズンにはチーム主将として同チームを優勝へ導き、2013/14シーズン終了後にフリーエージェントとなり韓国道路公社へ移籍した。

Vリーグ2014/15シーズンでは、チーム準優勝に貢献しニコル・フォーセットと並んでレギュラーラウンドMVPに輝いた。

ヒョヒは「KT&Gや興国生命で優勝セッターだったので、IBK企業銀行でも同様の結果を求められることが苦しかったです」と語っている。2シーズン目にナム・ジヨンらが入団するとチームのレセプションが格段に向上し、トスワークが冴えた。「優勝はチームメイトのおかげです」と感謝の言葉を忘れなかった。

</doc>
<doc id="2918669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918669" title="西村暢夫">
西村暢夫

西村暢夫（にしむら のぶお、1933年 - ）は、イタリア文化研究家、書籍輸入業者、翻訳家。
京都市生まれ。1956年東京外国語大学イタリア語科卒業。1975年国際交流基金の派遣で日本語講師としてヴェネツィアに滞在。株式会社文流取締役社長をへて会長。書籍の輸入、翻訳を行い、イタリアに日本人のための料理学校を設立し、日本でのイタリア料理普及など、日伊文化交流に尽くした功績で、1980年サンドロ・ペルティーニ大統領から教育・文化・芸術銀賞を授与され、99年イタリア政府から大騎士の称号を授かる。（財）日伊協会評議員。

</doc>
<doc id="2918673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918673" title="学士（人間科学）">
学士（人間科学）

学士（人間科学）（がくし にんげんかがく）は、学士の学位の一つで、その日本語訳である。英語ではBhSc (Bachelor of Human Science)と表記される。

人間科学は人間の諸問題に科学的に研究する総合的科学で、その学問領域も心理学や栄養学、健康福祉学などきわめて学際的であることが特徴である。主に、四年制大学の人間科学部ないし人間科学科などで授与される学位であるが、大学によっては別の学位を授与する例もある。以下は当該学位の授与大学の主な例である。

</doc>
<doc id="2918676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918676" title="昭和は輝いていた">
昭和は輝いていた

『昭和は輝いていた』（しょうわはかがやいていた）は、BSテレ東（2018年9月まではBSジャパン）で放送されている昭和時代を扱う歴史情報番組である。2014年10月1日からは『武田鉄矢の昭和は輝いていた』（たけだてつやのしょうわはかがやいていた）に改題して放送されている。

激動の昭和時代を象徴する「人」「モノ」「できごと」から毎回一つのテーマをピックアップし、当時の映像や写真とともに関係者とのスタジオトークで昭和の魅力を発掘する。この他番組初期には現代に残る昭和時代を色濃く残すスポットを紹介する「昭和の風景」コーナーも行われた。

歌謡曲特集が比較的多く組まれ、2～3時間スペシャルも頻繁に放送される。

当初は都内のダイニングバー「dining & bar KITSUNE」で収録され、須黒清華がバーテンダー役となり当初はバーカウンターの奥に立ち武田やゲストを客に見立てて進行していた。2014年8月からは武田と並んで座って番組を進行するようになり、2017年4月放送分からはスタジオ収録となり須黒も通常の衣装を着用するようになった。

ゲストのカッコ内の役職は放送当時のもの。

</doc>
<doc id="2918679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918679" title="池田由子">
池田由子

池田 由子（いけだ よしこ、1924年(大正13年) - ）は、日本の心理学者。
1947年東京女子医学専門学校（現・東京女子医科大学）卒業。1956年「乳児院収容児の精神医学的研究」で慶應義塾大学医学博士。国立精神衛生研究所、国立精神・神経センター精神保健研究所児童精神衛生部長、聖徳学園短期大学保健センター教授、東洋大学社会学部教授。国立精神衛生研究所名誉所員。

児童精神衛生、近親相姦、児童虐待などの問題に取り組んだ。

</doc>
<doc id="2918681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918681" title="シャビシン">
シャビシン

シャビシン（）はアルカロイドの一種。カビシンとも呼ばれる。コショウの辛味成分の一つであり、幾何異性体であるピペリンより強い辛味を持つ。紫外線を受けることにより、ピペリンから変化する。

</doc>
<doc id="2918683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918683" title="嘉悦氏房">
嘉悦氏房

嘉悦 氏房（かえつ うじふさ、天保5年（1834年）1月 - 明治41年（1908年）10月30日）は、日本の政治家。

熊本藩士の子として肥後国託麻郡本山村（現在の熊本県熊本市）に生まれ、横井小楠に師事した。その後、宮部鼎蔵に従って尊王運動に参加。たびたび上京して、橋本左内・坂本龍馬・西郷隆盛らと交わった。

明治維新後、熊本藩は新政府に反旗を翻そうとしているとの嫌疑をかけられたが、氏房が長崎に赴いて知事の澤宣嘉に釈明して事なきを得た。明治3年（1870年）5月、民部省に出仕し、7月に大蔵省に移った。9月に胆沢県大参事に就任し、その後、熊本県少参事、八代県権参事を歴任した。明治6年（1873年）、白川県権参事となるが、権令の安岡良亮と対立し、野に下った。

官を辞して後は本山村の自邸で「広取黌」(通称広取英学校)という洋学校を開き、内田康哉（後の外務大臣）・林田亀太郎（後の衆議院議員）・亀井英三郎（後の警視総監）らが学んだ。また製糸事業や製茶事業も興している。

明治12年（1879年）、熊本県会議員に当選し、翌年に議長となった。明治15年（1882年）、山田武甫・前田案山子らとともに九州改進党を結成した。明治20年（1887年）には九州鉄道の設立発起人に名を連ねている。

明治26年（1893年）、衆議院議員となり、一期務めた。

</doc>
<doc id="2918688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918688" title="掻い掘り">
掻い掘り

掻い掘り（かいぼり）は、池や沼の水をくみ出して泥をさらい、魚などの生物を獲り、天日に干すことである。換え掘り（かえぼり）、換え乾し（かえぼし）、池干し、泥流しなどのよび方もある。井戸の水をくみ出してたまった土砂を取り除く井戸浚え（いどさらえ）を指すこともある。

農業用のため池を維持するために行われてきた、日本の伝統的な管理方法である。稲作が終わる晩秋から早春にかけての農閑期に、池の水を抜き天日に干し、堆積したヘドロや土砂を取り除いて肥料にし、獲った魚を利用してきた。

栄養塩類を含んだ泥や水を排出し、また池の底を空気にさらして微生物による分解を促進することで、水質を浄化する効果がある。
現在は、農業目的の他に、水質改善や、外来生物駆除のための掻い掘りが、各地で行われている。

映画『種まく旅人 くにうみの郷』（2015年）では淡路島のため池の掻い掘りを行うことで、山（池底）に堆積した養分を海へ放出することで海の滋養を高め水産物の収穫量を上げるとともに、ミネラル豊富な潮風が陸地へ吹き土地を潤し農作物も育む循環作用に焦点を当て、伝統的な技術が持続可能な農業に与える影響を示唆している。

</doc>
<doc id="2918689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918689" title="微笑 (曖昧さ回避)">
微笑 (曖昧さ回避)

微笑（びしょう）

</doc>
<doc id="2918691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918691" title="笑顔 (曖昧さ回避)">
笑顔 (曖昧さ回避)

笑顔（えがお）は、笑った顔、微笑みを浮かべた顔のこと。

</doc>
<doc id="2918697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918697" title="2-ノナノン">
2-ノナノン

2-ノナノン（）は、ケトンの一種である。超高温加熱処理法など牛乳の加熱により生じ、加熱フレーバーとして認識される。グルコース重合度10以上の糖の添加によりこれを抑制する研究もある。アオカビの作用によっても生じ、ブルーチーズを特徴づける香気成分としても重要な役割を持つ。消防法に定める第4類危険物 第3石油類に該当する

</doc>
<doc id="2918704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918704" title="クジラの子らは砂上に歌う">
クジラの子らは砂上に歌う

『クジラの子らは砂上に歌う』（クジラのこらはさじょうにうたう）は、梅田阿比による日本の漫画作品。『ミステリーボニータ』（秋田書店）にて、2013年7月号（2013年6月6日発売）から連載中。略称は「クジ砂」。『週刊少年チャンピオン』（同社刊）で活躍していた梅田阿比による砂漠戦記。

砂の海に浮かぶ巨船“泥クジラ”の民の運命を描き、超能力“情念動（サイミア）”を操る短命の“印”とそうではない“無印”の存在、住民は外の世界を全く知らないこと、また砂の海に浮かぶ前史文明の遺物など、多くの秘密を孕んだ世界を舞台に、記録係の少年チャクロの物語が展開していく。本作は作者の梅田阿比が、古い路地にある見るからに怪しいお店で見つけた外国人（？）チャクロ氏（仮名）の日記（を日本語訳したもの）を編纂、漫画化したという設定で綴られている。

『このマンガがすごい!2015』オンナ編において10位にランクイン。『次にくるマンガ大賞』にノミネートされている。

2016年に舞台化され4月に初演。2018年1月-2月に再演。ライブビューイングも行った。

2017年にアニメ化された。なお『ミステリーボニータ』連載の作品がアニメ化されるのは、2007年に放映された『ミヨリの森』以来であり10年振りとなる。

砂がすべてを覆い尽くす世界。砂の海に浮かぶ巨大な漂泊船“泥クジラ”では、感情を発動源とする超能力“情念動（サイミア）”を持つ「印（シルシ）」と呼ばれる人々と、能力を持たない「無印（むいん）」と呼ばれる人々が共に暮らしていた。泥クジラの住人は九割が印であり、彼らは皆一様に30歳前後で寿命を迎える短命であった。

「外界から閉ざされた“泥クジラ”で短い一生を終える」

その運命を受け入れる印（シルシ）の少年・チャクロは、ある日突然砂の海に漂着した廃墟船の中で1人の少女・リコスと出会う。チャクロはリコスを泥クジラに迎え入れ、泥クジラで共に暮らさないかと持ちかけるが、直後に「外の世界」から一方的な襲撃を受けた。辛くもこれを退けた後、リコスから襲撃者は彼女の故国「帝国」の軍隊であることが知らされる。

一方泥クジラの新首長となった無印の青年・スオウは、指導者組織である「長老会」から、帝国は泥クジラの住人の祖の故郷であり、泥クジラの人々が流刑囚の末裔であることを聞かされる。長老会は泥クジラを砂の海に沈めて罪を清算しようとするが、スオウはこれに異を唱え、チャクロ達泥クジラの若い民や帝国を離脱したリコスの協力を得て抗戦の道を選ぶ。帝国との再戦の末、泥クジラは帝国の手が及ばない新天地を目指し砂の海の果てへと舵を切った。

第3勢力「スィデラシア連合王国」に属するアモンロギア公領の青年貴族・ロハリト一党を仲間として迎え入れた矢先、チャクロらは印の短命の原因が泥クジラが擁する魂形（ヌース）・ファレナにあり、ファレナが命を吸うために印は短命になるという真実を知る。スオウを始めとする無印の人々はあまりにも残酷なこの事実を秘すると共に、自らをかけて印を守ってゆく「無印の誓い」を立てる。やがて泥クジラはアモンロギアに辿り着き定住の交渉に臨んだが、交渉は決裂し、無印達は人質として囚われてしまう。事態を知ったチャクロ達印は無印を救出するため、一時泥クジラを離れアモンロギア領内へと侵入する。

声はアニメ版、演は舞台版キャスト。

同名タイトルの舞台作品が、2016年4月にAiiA 2.5 Theater Tokyoで上演。2018年1月-2月に再演され、最終公演はライブビューイングが行われた。

脚本・演出は松崎史也、主催はエイベックス・エンタテインメント（旧エイベックス・ライヴ・クリエイティヴ）、Office ENDLESS。

2017年10月から12月までTOKYO MXほかにて放送された。

インターネットでは、Netflixにて2017年10月8日より日本で、2018年3月13日に全世界で配信。

</doc>
<doc id="2918710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918710" title="黒田孝郎">
黒田孝郎

黒田 孝郎（くろだ たかお、1913年8月8日 - 1991年12月7日）は、日本の数学者・数学教育者。

愛知県名古屋市出身。1937年大阪帝国大学理学部卒、東京物理学校、東海科学専門学校、北海道大学教育学部助教授、教授、専修大学経営学部教授、1984年定年。

</doc>
<doc id="2918711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918711" title="ディスプレイサー・ビースト">
ディスプレイサー・ビースト

ディスプレイサー・ビースト(Displacer beast)は、テーブルトークRPG『ダンジョンズ&ドラゴンズ』(D&D)に登場する架空の魔獣である。
D&D第4版『モンスターマニュアル』(2009)では“所くらましの魔獣”という意味と紹介されている。

ディスプレイサー・ビーストは1974年のオリジナル版から、2008年の第4版まで常に登場している。

ディスプレイサー・ビーストはD&D最初のサプリメント『』(1975、未訳)に登場した。そこでは6本の脚、肩から2本の蛸のような吸盤のついた触手が生えているピューマのような生物と紹介されている。

アドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズ（AD&D）第1版では『Monster Manual』(1977、未訳)に登場。実際いる場所から3フィートほど離れた位置にいるように見えるピューマのような生物と紹介された。
『ダンジョン』109号(1986年5月)には“ディスプレイサー・ビーストの生態”特集が寄稿された。

ディスプレイサー・ビーストは『ダンジョンズ＆ドラゴンズ　ベーシックセット』(1977)、『エキスパートセット』(1981、83)、『ダンジョンズ＆ドラゴンズ　ゲームセット』(1991)、『ダンジョンズ＆ドラゴンズ　ルールエンサイクロペディア』(1991)、『クラシックダンジョンズ＆ドラゴンズ　ゲームセット』(1994)、『ダンジョンズ＆ドラゴンズ　アドベンチャーゲームセット』(1999)に登場している。

なお、新和から出版された日本語版D&Dでは『エキスパートセット』から登場する。

AD&D 第2版でディスプレイサー・ビーストは『Monstrous Compendium VolumeⅠ』(1989、邦題『モンスター・コンベンディウムⅠ』)に登場し、『Monstrous Manual』(1993、未訳)に再掲載された。

D&D第3版では『モンスターマニュアル』(2000)に登場し、3.5版でも改訂版『モンスターマニュアル』(2005)に登場した。
この版では、より強力な「ディスプレイサー・ビーストの群れの長」も登場している。

追加の呪文を扱う『Spell Compendium』(2007、邦題『呪文大辞典』)では、ディスプレイサー・ビーストに変身できる“ディスプレイサー・フォーム”(ディスプレイサー・ビーストの形態)なる呪文が掲載された。

第4版でもディスプレイサー・ビーストは『モンスター・マニュアル』(2008)に登場している。

フェイワイルドでの冒険を扱った『Player's Option: Heroes of the Feywild』(2011、邦題『プレイヤーズオプション：妖精郷の勇者』では成長とともに様々な能力が付随するキャラクター・テーマの中にフェイ・ビースト・トレーナー(Fey Beast Tamer)というテーマがあり、ディスプレイサー・ビーストを相棒にすることもできる。

また、エッセンシャルズのモンスター集、『Monster Vault』(2010、未訳)では通常の個体に加えて、以下の個体が登場している。

D&D第5版では、『Monster Manual』(2014、未訳)に登場している。

ディスプレイサー・ビーストの体長約9フィート(約2.7m)、体重は約500ポンド(約230kg)。メスはより小柄で体長は8フィート(約2.4m)、体重は450ポンド(約204kg)ほどである。変異体が生まれやすく、群れの長となる個体は体長約20フィート(約6m)にまで成育する。

深い藍色をした筋骨たくましい痩せた黒豹のような動物だが、その足は6本ある。背中からは鞭のような触手が2本生えており、先端にはギザギザの歯のような肉趾が並んでいる。瞳の色は明るく輝く緑色で、ディスプレイサー・ビーストが死んだ後も輝き続ける。

ディスプレイサー・ビーストは前述の通り、見る者に実際いる場所とは違う位置にいるように錯覚させる能力がある。
D&D第1版『エキスパートセット』ではディスプレイサー・ビーストの皮膚が光を屈折させるためとあり、第3.5版『モンスターマニュアル』では光を屈折させる魔力が周囲で発生しているとある。

ディスプレイサー・ビーストはD&D第1版ではニュートラル、第4版でも“無属性”だが、第3版および第3.5版、そして第5版では“秩序にして悪”である。性質は凶暴にして凶悪。他のすべての生物に見境なく襲いかかる肉食獣である。中でもを憎んでおり、見つけたら優先的に攻撃してくる。なぜブリンク・ドッグと険悪な仲なのか、ある者は“秩序にして善”の獣であるブリンク・ドッグとは気質からして対立するという。またある者は互いに転移能力を持っているが故に、2つの能力が同時に発揮された際に互いの神経を乱す波長を出すのではと云う者もいる。いずれにせよ、両者の縄張りはかち合っておらず、遭遇は稀である。

第4版『モンスター・マニュアル』ではフェイワイルド起源の生物だが、地上世界でも鬱蒼とした森林地帯や洞窟の中に生息している。第5版でもファイワイルドにある“トワイライト・ランド”(Twilight lands)を起源としている。その地でアンシーリー・コート(邪悪な妖精)によって捕獲され、猟犬としてユニコーンやペガサスの狩猟に用いられた。だが、奸智に長けたディスプレイサー・ビーストは脱走し、フェイワイルドを放浪しているうちに、シーリー・コート(良き妖精)の地に踏み行るようになる。シーリー・コートとその猟犬たるブリンク・ドッグはディスプレイサー・ビーストをフェイワイルドの僻地へと追いやり、やがて物質界にも現れるようになった。

ディスプレイサー・ビーストは子育ての場合をのぞいて、群れで活動する。彼らの群れは出会う者すべてに襲いかかるが、仲間同士で争うことは決してない。
ディスプレイサー・ビーストは秋に交尾し、洞窟に巣を構えて春に1〜4匹の子供を産む。生まれたての子供には触手がなく、成育するまでに4ヶ月ほどかかる。子供は所くらましの能力が開花するまで巣に留まり、両親から狩りの手法を学ぶ。子供が十分に成育すると一家は離散し、それぞれが新たに所属する群れを求めて旅立っていく。

悪の知性的な種族はディスプレイサー・ビーストを飼い慣らそうとするが、ディスプレイサー・ビーストは自らに有益だと判断した時のみに盟約を結ぶ。彼らは金庫番や護衛を任される。

ディスプレイサー・ビーストの皮革は有用な魔法的触媒となり、魔術師や錬金術師はこぞってこれを求める。『エキスパートセット』にはこの魔獣の能力に似た力を出す“ディスプレイサー・クローク”がマジックアイテムとして紹介され、「アイテムの種類+魔法の効果」を組み合わせる形式になった第4版でも装備品ガイド、『冒険者の宝物庫』で同等の効果が得られる鎧用の魔法の効果として“ディスプレイス・アーマー”が掲載されている。盗賊たちはディスプレイサー・ビーストの目玉を探知から護る幸運のお守りとして身につける。

エベロンの世界で諜報活動を生業としているエルフのチュラーニ氏族はディスプレイサー・ビーストを紋章獣としている。

D&Dを元にしたアーケードゲーム、『ダンジョンズ&ドラゴンズ シャドーオーバーミスタラ』の第7ステージ、「魔獣が住む森」にディスプレイサー・ビーストがボスキャラとして登場する。表記は“D.Beast”と省略されている。ゲーム中では並んだ2体のディスプレイサー・ビーストが同じルーチンで動くことで所くらましの能力が再現されている。
ディスプレイサー・ビーストを倒すと、ディスプレイサー・クローク(ゲーム中では弓矢や投石などの飛び道具を無効化する)と交換できる“Dビーストの皮”や、インビジブル(透明になる魔法)の呪文効果中に最大2回まで効果を持続したまま攻撃ができる消費アイテム、“Dビーストの眼”が手に入る。

ディスプレイサー・ビーストはA・E・ヴァン・ヴォークトの古典SF小説『宇宙船ビーグル号の冒険』第1話、「黒い破壊者」に登場する猫型生物、クァールに影響されたとある。

ディスプレイサー・ビーストはウィザーズ・オブ・ザ・コースト社が提唱するの“製品の独自性()”によって保護されており、オープンソースとして使用できない。

</doc>
<doc id="2918712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918712" title="加西町">
加西町

加西町（かさいちょう）は、兵庫県加西郡にかつてあった町。

1889年（明治22年）に 町村制施行によって、加西郡九会村、富合村が設置された。1955年（昭和30年）3月30日に、九会村、富合村が合併し、加西町となった。合併両村の大字を継承して17大字を編成した。1967年（昭和42年）4月1日に、北条町、泉町、加西町が合併し、加西市の一部となり、17大字は、同市の町名となった。

</doc>
<doc id="2918714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918714" title="小野厚徳">
小野厚徳

小野 厚徳（おの あつのり　1961年2月21日 - ）は、日本のナレーター、リポーター、MC、フリーアナウンサー。岐阜県岐阜市出身。

ナレーターデビューは、フジテレビの笑っていいとも!増刊号。フォーミュラ1、MotoGP、鈴鹿8時間耐久レース等モーターレースの各メインステージMC等を長年務めた後、ブルームバーグテレビジョンの開局時からのアンカーマンの一人、ショップチャンネル（ジュピター・ショップチャンネル）のキャスト（番組の司会進行役）を経るなどし、2012年4月からはアナウンサー業務に並行して動画の制作・活用コンサル活動も展開。24時間型TV通販チャンネルに黎明期から関わった経験値と、そこで培った訴求ノウハウを広く他分野にも活用することで、独自の分野を築いている。又、鉄道各社各線の接近放送の声を、1980年代後半から担当することでも知られる。「自身が声を担当する鉄道各線のみを乗り継ぐ ”ぶらり旅”」が密かな夢とも。血液型はB型。

サンプルボイス　　https://openlsono.wixsite.com/mysite

</doc>
<doc id="2918715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918715" title="泉町 (兵庫県)">
泉町 (兵庫県)

泉町（いずみちょう）は、兵庫県加西郡にかつてあった町。

1889年（明治22年）に 町村制施行によって、加西郡在田村、西在田村、多加野村が設置された。1955年（昭和30年）3月30日に、在田村、西在田村、多加野村が合併し、泉町となった。合併した各村の大字を継承し、34の大字を編成した。1967年（昭和42年）4月1日に、北条町、泉町 、加西町が合併し、加西市の一部となり、34の大字は同市の町名となった。

</doc>
<doc id="2918719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918719" title="進藤雄三">
進藤雄三

進藤雄三（しんどう ゆうぞう、1954年11月14日-　）は、日本の社会学者、大阪市立大学教授。専攻は医療社会学、理論社会学、家族社会学。
群馬県生まれ。1980年京都大学文学部哲学科社会学卒、86年同大学院社会学博士課程単位取得満期退学、奈良女子大学家政学部講師、助教授、2001年大阪市立大学文学研究科教授。2005年「ポストモダンにおける社会学理論 パーソンズ理論の再解釈」で京大文学博士。

</doc>
<doc id="2918724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918724" title="第3回サンフランシスコ映画批評家協会賞">
第3回サンフランシスコ映画批評家協会賞

第3回サンフランシスコ映画批評家協会賞は2004年の映画を対象としており、2004年12月13日に受賞者が発表された。

</doc>
<doc id="2918725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918725" title="アウト・オブ・タイム (アルバム)">
アウト・オブ・タイム (アルバム)

『アウト・オブ・タイム』（Out of Time）は、アメリカ合衆国のオルタナティヴ・ロック・バンド、R.E.M.が1991年に発表した7作目のスタジオ・アルバム。R.E.M.は本作で、アメリカやヨーロッパにおいて大きな成功を収めた。

ベーシック・トラックはニューヨーク州のベアズヴィル・スタジオでレコーディングされ、当初は同スタジオを3カ月押さえていたが、最終的には3週間でベーシック・トラックの録音を完了させた。「ラヂオ・ソング」にはKRS・ワンがゲスト参加しており、当初は「ヘイ、ヘイ、ヘイ」というフレーズだけを歌う予定だったが、最終的にはラップも担当した。また、B-52'sのケイト・ピアソンが3曲に参加した。

本作からの先行シングル「ルージング・マイ・レリジョン」は、アメリカのBillboard Hot 100で4位、『ビルボード』のメインストリーム・ロック・チャートとモダン・ロック・チャートの両方で1位を獲得した。そして、続いて本作が発表されると、アメリカのBillboard 200では自身初の1位を獲得し、1991年5月にはRIAAによりプラチナ・ディスクに認定されて、1992年6月には4×プラチナにまで売り上げを伸ばしている。

全英アルバムチャートでも自身初の1位獲得を果たし、合計183週にわたってチャート圏内に入る大ヒットを記録した。オーストリアのアルバム・チャートでは4週連続で1位を獲得した。オランダでは1991年6月15日付のアルバム・チャートで1位を獲得し、21週連続でトップ10にとどまった。ノルウェーのアルバム・チャートでは合計8週にわたり4位を記録し、自身初のトップ5入りを果たした。

グラミー賞では、本作が最優秀アルバム賞と最優秀オルタナティヴ・ミュージック・パフォーマンス賞の2部門にノミネートされた。また、本作収録曲の「ルージング・マイ・レリジョン」は最優秀レコード賞、最優秀楽曲賞、最優秀ポップ・パフォーマンス賞（デュオまたはグループ）、最優秀短編ミュージック・ビデオ賞の4部門、「ラヂオ・ソング」は最優秀ロック・ボーカル・パフォーマンス賞（デュオまたはグループ）にノミネートされた。そして、最終的には本作が最優秀オルタナティヴ・ミュージック・パフォーマンス賞を受賞し、「ルージング・マイ・レリジョン」が最優秀ポップ・パフォーマンス賞（デュオまたはグループ）と最優秀短編ミュージック・ビデオ賞を受賞した。

『ローリング・ストーン』誌が選出した「90年代のベスト・アルバム100」では68位にランク・イン。

全曲ともメンバー4人の共作。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="2918730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918730" title="Life Goes On〜like nonstop music〜">
Life Goes On〜like nonstop music〜

「Life Goes On〜like nonstop music〜」（ライフ ゴーズ オン〜ライク ノンストップ ミュージック〜）は、2014年2月26日発売された槇原敬之の44枚目のシングル。発売元は所属事務所のワーズアンドミュージック。

前作、「四つ葉のクローバー」以来約1年4ヶ月振りのシングル。タイトル曲はフジテレビ系情報番組『ノンストップ!』のテーマソング。カップリング曲は鈴木おさむが脚本、宮本亜門が演出を務め、槇原の曲で構成されたミュージカル『愛の唄を歌おう』のために書き下ろされた同ミュージカルのテーマソングである。

ジャケットにはタイトル曲のタイアップ先である『ノンストップ!』のスタジオが使用され、同番組に出演しているバナナマンの設楽統が参加している。ジャケット撮影の模様は発売日である2月26日の「ノンストップ!」内で放送された。

</doc>
<doc id="2918736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918736" title="古川九一">
古川九一

古川 九一（ふるかわ くいち、1970年11月9日 - ）は、埼玉県川口市出身の俳優、脚本家、演出家、政治家。身長170cm。血液型はA型。オフィスASOBOを経て、K'sプロデュース所属。旧芸名は古川 くいち。

また、2015年(平成27年)4月26日の川口市議選に立候補、当選する。

</doc>
<doc id="2918742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918742" title="修士（薬学）">
修士（薬学）

修士（薬学）(しゅうし やくがく、MPharm：Master of Pharmacy)は修士の学位の一つ。同じく薬学系統の学位としては学士（薬学）、博士（薬学）がある。旧制度では薬学修士といった。修士課程の薬学専攻修士（薬学）は、薬剤師教育6年制の誕生により、2009年度を最後に薬学専攻の募集停止したため現在修士（薬学）は取得することは不可能である。

2010年度より、大学院薬学研究科薬科学専攻修士課程を修了することで授与される学位は、主に修士（薬科学）が授与される。

従来は四年制の薬学部を卒業した者が大学院に進学する際、目指す学位がこの学位であった。しかし、日本では2006年に薬学教育を取り巻く制度が大きく改正され、薬学部の修学年限が六年制の薬学科と四年制の薬科学科に分けられた。薬学系統の大学院に進学する際は（六年制）薬学科卒業生は標準修業年限が4年の4年制博士課程への進学、（四年制）薬科学科卒業者はまずは標準修業年限が2年の修士課程・博士前期課程などへの進学となった。

合わせて、改正薬剤師法の施行により、薬剤師国家試験の受験資格も6年制の薬学部を卒業するのが原則となり、また、平成18-29年度までの間、四年制の薬学科を卒業した上で薬学の修士課程を修了し、一定の要件を満たした者にも認めることとされた。

</doc>
<doc id="2918746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918746" title="ヴコヴァルの虐殺">
ヴコヴァルの虐殺

ヴコヴァルの虐殺（ヴコヴァルのぎゃくさつ、）は、クロアチアのヴコヴァル近郊で1991年11月20日から翌21日にかけて行われたと民兵によるクロアチア人虐殺事件である。この事件では、263名の男性と1名の女性の計264名が殺害され、身元が特定出来ているのはうち194人に止まっており、殺害された多くはクロアチア人であった。この虐殺はの最後に起こされた。

ヴコヴァル包囲の間、数百人の人々がヴコヴァルの病院に避難していた。しかし1991年11月18日にヴコヴァルが陥落した後、ユーゴスラビア人民軍とセルビア人準軍事組織により、少なくとも400人以上の非セルビア人が連れ出されたという。その内250人以上がオヴチャラ農場へ連行され、そこで激しい暴行を受けたとされている。その後捕虜たちは10～20人ほどの集団に分けられ、別の場所へ移送され、そこで処刑された。遺体は近くの共同墓地へ埋められたという。

</doc>
<doc id="2918752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918752" title="諏訪直頼">
諏訪直頼

諏訪 直頼（すわ ただより、生没年不詳）は、南北朝時代の武将、諏訪氏当主、諏訪大社の大祝（神官）、信濃守。信濃国守護。

この頃の諏訪氏は、頼重・時継父子が建武2年（1335年）7月の中先代の乱で北条時行を擁して敗死し没落しており、大祝職と惣領は時継の遺児・頼継（よりつぐ）が継いだとされる。

この頼継は、翌建武3年（1336年）の段階で8歳であったと伝わり、これを信ずるならば一般的な元服の年齢である10代前半当時は正平5年/貞和6年（1350年）頃であったということになる。その頃、正平6年/観応元年（1351年）12月15日には諏訪社神長官守矢氏への祈願を依頼する「信濃守頼嗣」が、翌正平7年/文和元年（1352年）1月の小笠原政長の書状の文中に「信濃守直頼」が、それぞれ史料（古文書）上で確認できる。これらが「信濃権守」を称したとされる頼継と同じ「信濃守」の官途を持っていることから、頼継・頼嗣・直頼はいずれも同一人物ではないかとする見解がある。諏訪系図の一部でも「信濃権守頼継」の項に「改頼嗣又頼寛又直頼」とあり、観応元年12月まで「頼嗣」を名乗っていた人物は、翌年1月までの僅かな期間内に「直頼」と改名した可能性がある。その活動や改名時期からして「直」の字は足利直義の偏諱を受けたものと考えられている。

正平4年/貞和5年（1349年）から翌正平5年/貞和6年（1350年）にかけて善知鳥峠にて信濃守護の小笠原政長と戦った。同じ頃、足利一族の内部で尊氏派と直義派が分裂・対立して観応の擾乱が起こり、やがて足利直義が南朝に降ると、南朝方であった頼嗣（直頼）もこれに味方し、前述の通り「直」の偏諱を賜って改名した。その後も信濃国における直義党の武将として、北朝方（尊氏派）であった近隣の小笠原氏（政長）と戦い続けた。

正平6年/観応2年(1351年)1月、関東管領・高師冬が直義と対立して関東を追われ甲斐・須沢城（現・山梨県南アルプス市大嵐）に逃ると、これを包囲して自害に追い込んだ。この様子は、市河氏の惣領・市河頼房の代理として直頼軍に加わった市河泰房（頼房の甥）が、師冬を攻め落とした軍功により直頼の証判を得たことを示す「市河頼房代泰房軍忠状」や、同じく市河氏一門の市河経助が証判を得たとする「市河経助軍忠状」（ともに同年3月）で確認することができる。また、同年には直頼に属した同じく市河氏一門の市河親宗（かつて高師泰に属していた）らと共に、守護・小笠原政長を攻め舟山郷（現在の長野県千曲市小船山あたり）にあった守護館を放火し、さらに守護代小笠原兼経らの守る筑摩郡放光寺を攻めたとの史実も伝わっている。この時、政長は尊氏の命で上洛しており、留守であった。

その後まもなく、師冬の養父の高師直など、直義派の政敵であった高氏一族がほぼ殺害されたことで尊氏・直義両派に平穏が戻ったかのようにみえたが、同年6月には直頼の代官であった祢津宗貞（禰津宗貞/根津氏）が、北朝方（尊氏派）についていた高梨経頼（高梨氏）・小笠原為経・小笠原光宗（ともに小笠原氏一門）と野辺原（現長野県須坂市野辺）や善光寺横山城（現長野市城山）にて一戦を交えるなど、信濃国内では南北朝の対立が続いた。直義が守護の任免権も掌握すると、直頼が信濃守護に補任され、直義が北陸に逃亡するまでその地位にあった。守護代として宗貞が幕府から水内郡太田荘における信濃島津氏・高梨氏の地頭職権の濫用を停止させるよう命じられている。

一方京都では、尊氏・義詮父子が南朝に降り、正平一統が成立して新たに南朝から直義追討令が出され、尊氏・直義両派は再び分裂、義詮の補佐として一旦政務に復帰していた直義は京都を脱出する。最終的には北陸を経由して鎌倉へ向かうことになるが、同年7月晦日の直義の北国落ちに際しては「諏訪信濃守」が付き従っており、『太平記』でも途中「無二の味方」として諏訪氏を頼り、信濃に立ち寄ったとしている。

正平7年/文和元年2月26日（1352年3月12日）に直義は鎌倉にて急死するが、その後も旧直義派および南朝方の姿勢を変えず、信濃に拠っていた後醍醐天皇の皇子、信濃宮宗良親王に従って、笛吹峠・小手指原などで尊氏軍と戦う（武蔵野合戦）がいずれの合戦でも敗北。更にその後の正平10年/文和4年（1355年）8月の桔梗ヶ原の戦い（於：桔梗ヶ原）でも北朝・尊氏方の武田信春、小笠原政長・長基父子らに敗れ、信濃国内における南朝勢の衰退は決定的となっていた。同年12月に塩尻郷の金屋（現：塩尻市金井）で再び北朝軍に敗れると、ついには宗良親王から離れ、正平11年/延文元年（1356年）には、既に足利氏（足利尊氏）に降り室町幕府の奉公衆となっていた一族の諏訪円忠から勧告を受けていたこともあり、尊氏死後の正平13年/延文3年（1358年）になってようやく、高梨氏らと共に第2代将軍となった足利義詮に降った。

以後は義詮に臣従したとされ、早速正平14年/延文4年（1359年）12月の義詮による南朝への大攻勢には直頼自身も兵を率いて出陣したと伝わる。但し、その後も小笠原長基と戦うなど、信濃周辺では近隣勢力との抗争が続いた。没年は不明であるが、諏訪氏の大祝職と惣領は諏訪信有の系統に継承され、戦国時代の頼満、頼重に至る。

</doc>
<doc id="2918757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918757" title="スケートサイクル">
スケートサイクル

スケートサイクル(Skatecycle)は、車軸で繋がれた2枚の板に車輪が付いた、8の字型の運動用具。地面を蹴って動力を得るなどの動作を必要とせず、静止状態から自力で動くことの出来る自走式である点が、スケートボードと大きく異なる。

ニューヨーク州ブルックリンに籍を置く、ブルックリンワークショップ社が製造を行っている。

センターアームと呼ばれる車軸に、2つの車輪が左右に繋がった形状をしている。車輪の内側に両足を入れ、左右の足首を交互に内側、外側にひねる事で動力が生まれる構造となっている。

日本の公道においてスケートサイクルを使用する場合は、道路交通法などの適用を受け、「交通のひんぱんな道路」での使用は禁止される。また、電動のものは、そのままで公道で使用すると様々な法令により厳しく処罰される。

</doc>
<doc id="2918762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918762" title="オオマルバノホロシ">
オオマルバノホロシ

オオマルバノホロシ（学名："Solanum megacarpum" ）は、ナス科ナス属の多年草。

地下に匍匐する根茎があり、そこから長い茎を伸ばす。茎はやわらかく、表面は褐色で、少し毛があるか無毛で、断面は円く、枝はややつる性となる。葉は互生し、長さ1.5-2.5cmになる葉柄があり、葉身は卵形から狭卵形で、長さ4-9cm、幅2-4cmになる。葉先は短くとがり、縁は全縁、基部は円形で、葉はほとんど無毛であるが、葉柄、葉の縁、葉脈上に短毛が生える。

花期は8-9月。茎の途中からまばらに分枝する、葉より長い集散花序をつけ、青紫色の花を数個-10個つける。萼は皿形で、先は5裂する。花冠は5深裂し、開くと径1-1.5cmになり、各裂片の先はとがり、基部付近で背面に反り返る。花冠裂片の基部、花喉部に緑色の斑紋がある。雄蕊は黄色で5個あり、花の中心部に集まって直立し、葯は長さ5mmの細長いとがった槍状で、その先端が小さく開いて花粉を散らす。子房は2室からなり、花柱は糸状。果実は長さ12-15mmになる楕円形の液果で先がややとがり、秋に赤色に熟す。

本州（京都府以北・千葉県以北）、北海道、南千島、サハリンの冷温帯に分布し、低地や山地の湿原など、湿り気のある場所に生育する。

</doc>
<doc id="2918765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918765" title="藤井隆の胸キュン!アイドル天国">
藤井隆の胸キュン!アイドル天国

『藤井隆の胸キュン!アイドル天国』（ふじいたかしのむねキュンアイドルてんごく）は、歌謡ポップスチャンネルで2013年11月28日から2014年5月18日まで放送された番組。

1970年代から1980年代に活躍した女性アイドルについて、思い出トークを展開するバラエティ番組である。

司会は藤井隆。毎回様々なゲストを招き、独自の切り口によるテーマで当時の女性アイドルについてのトークを繰り広げる。
またテーマにゆかりのあるアイドル歌謡曲にあわせて現役スクールメイツがダンスを披露、当時の雰囲気を番組内で再現する。
ナレーターは國分和人が務める。

※各回のオープニング曲は、なんてったってアイドル（小泉今日子）

藤井隆 (司会)

スクールメイツ (ダンス)

國分和人 (ナレーター)

</doc>
<doc id="2918767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918767" title="モーニングムーン (TRPGリプレイ)">
モーニングムーン (TRPGリプレイ)

『モーニングムーン』は、FEARによる『アルシャードセイヴァーRPG』のリプレイ。

リプレイの執筆はゲームマスター（GM）でもある遠藤卓司、イラストは中嶋鯛が担当している。
『アルシャードセイヴァーRPG』における初めてのミッドガルドを舞台にしたリプレイ。全二話の構成（第一話「モーニングムーン」、第二話「ミッドナイト・アマテラス」）。

リプレイと同時期に発売されたサプリメント『ミッドガルド・ワールドガイド』の内容を盛り込んだものとなっているが、同時にそのサプリメントでは扱いきれなかった要素の補足として、神秘の島国ヤシマと真帝国との政治関係にスポットを当てた内容になっている。

また、アルシャードのデザイナーである井上純一の過去作『天羅万象』がマンガ図書館Zで公開されたことを切っ掛けとして、Jコミ代表取締役である漫画家の赤松健がプレイヤー参加しており、文庫の帯や解説などで言及がなされている。

魔法と機械が混淆する異世界ミッドガルド。唯一絶対の機械神デウス・エクス・マキナを奉ずる「真帝国」は、世界統一の大義の元に侵略戦争を繰り返していた。
東方にある神秘の島国ヤシマは真帝国との戦争を避けるために平和条約を結ぶことを決意。その使者として使わされたのは、ヤシマの神子「明月姫」。
しかし、和平をよしとしない者の陰謀で明月姫は暗殺されそうになる。その危機を救ったのは、通りすがりの放浪のハンター、ナギ・スプリングフィールドであった。
姫に一発で魅了されたナギは彼女の押しかけ護衛となる。
しかし、姫を狙う次なる刺客は「不死身の暗殺者」。はたして、二人の運命は？

プレイヤーによって操作するキャラクター。名前の横にカッコで記述されているのはPCの読み仮名（漢字表記の場合のみ）、プレイヤー名の順である。キャラクタークラスがスラッシュで区切って複数書かれている場合は、マルチクラスによりクラスを複数有していることを表す。

</doc>
<doc id="2918772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918772" title="シュペンゲ">
シュペンゲ

シュペンゲ (Spenge, ) は、ドイツ連邦共和国ノルトライン＝ヴェストファーレン州デトモルト行政管区ヘルフォルト郡に属す小都市。本市はヴェストファーレン地方、トイトブルクの森の北側にあたるラーフェンスベルガー地方に含まれる。現在のシュペンゲ市は、1969年にそれまでアムト・シュペンゲに含まれていた5つの独立した自治体が合併して成立した。シュペンゲに関する最も古い文献上の記述は 1096年にまで遡る。

シュペンゲは、トイトブルクの森とヴィーエン山地の間にあたるラーフェンスベルガー丘陵地に位置している。トイトブルクの森へ向かう登り斜面の南部では、最高地点は海抜 155 m に達する。シュペンゲ市区の中央部は海抜 90 m である。北部はエルゼ川に向かう下り斜面でヒュッカー・モーア付近の最低地点は海抜 64 m である。エルゼ川は南から北に流れている。エルゼ川支流のヴェルメナウ川が、市の西部及び北西部でニーダーザクセン州のメレとの間の市境をなしている。また、シュペンガー・ミューレンバッハ川はヴェルメナウ川に注ぐ。レンツィングハウゼンで、イェレンベッカー川とベッケンドルファー・ミューレンバッハ川が湧出する。

この地域は、自然環境上ラーフェンスベルガー盆地に属す。これは海抜 50 m から 140 m 程度で緩やかに波打つ丘陵地である。数多くの小さな谷（ジーケと呼ばれる）がしばしば急激に深く切れ込んでいる。地質学的には黄土で覆われたライアス統の地盤にあり、更新世の分割によって丘陵地が形成された。黄土の下にはところどころで氷成粘土が見られる。この他の氷河時代の痕跡としては、漂石が多く見つかることが挙げられる。市域は、北部はエルゼ川の谷に達する。そこには黄土はほとんどなく、小石の河岸段丘で構成されている。北部の、隣接するシュペンゲにまで及ぶヒュッカー湿地付近に泥炭の名残を見ることができる。

地熱ゾンデや地熱ポンプを利用した地熱源の利用に関して、シュペンゲは中程度から好適な環境にある。ヒュッカー・モーア南西部のわずかな部分は大変に適した環境であるがヒュッカー・モーア北東部は適していない。

シュペンゲの面積は 40.2 kmである。北東軸の長さは最大約 11 km、東西軸は最大 7 km である。最寄りの大都市であるビーレフェルトの中心までは約 14 km、オスナブリュックまでは約 40 km の距離にある。

この地域には森が乏しく、自由地の大部分は集約的農業に利用されている。土地利用科目別の面積を以下に示す。
シュペンゲは、西はニーダーザクセン州のメレ（オスナブリュック郡）と境を接している。この他の隣接する市町村は、北東がビュンデ、東がエンガー（ともにヘルフォルト郡）、南東がビーレフェルト（郡独立市）、南西がヴェルター（ギュータースロー郡）である。

シュペンゲ市は、その基本条例 §3によれば5つの地区で構成されている。これらは、1969年以前はアムト・シュペンゲに属す独立した自治体であった。以下の表に5つの地区を人口とともに列記する。
エンガーは、オストヴェストファーレン地方全域がそうであるように、中央ヨーロッパの海洋性気候から大陸性気候への移行部に位置している。隣接するヘルフォルト市の長期平均気候データを以下の表に示す。エンガーのデータはこれとほとんど変わりないと考えられる。
石器時代の出土品、青銅器時代の墳丘、レンツィングハウゼン地区にあるローマ時代以前の鉄器時代の入植地跡は、最初の定住がローマ時代以前になされたことを示している。この地域は初め、ザクセン人エンゲルン族の土地であったが、1000年頃にザクセン公ヴィドゥキントがカール大帝によって征服された後フランク人の土地となった。最も古い文献上の記録は、ヴァレンブリュックのマリエン教会のレリーフについて1096年に記述されたものである。手に教会の模型を持った若い聖人像を描いたレリーフの石版は現在もここに遺されている。彫られている聖人は12歳で亡くなった教会寄進者ゲルハルトとされている。現在のシュペンゲの福音主義ルター派聖マルティン教会の前身となる教会堂もおそらくは9世紀にまで遡る。ただし、現在の建物は1220年まで「エドレン・フォン・シュペンゲ」と記述される新しい建物であった。この教会のマルティン祭壇は1470年頃に製作された。本市の他の地区は12世紀または13世紀に初めて記録されている。16世紀の宗教改革以降シュペンゲは、他のラーフェンスベルガー地方がそうであったように、ルター派を信仰することとなり、現在でも、カトリックを信仰する隣のニーダーザクセンとの境界線となっている。シュペンゲやラーフェンスベルガー地方の人々は初め国境地帯の真ん中のドルッベル（4から10戸程度の小集落）に住んでいた。世俗支配はフランケンのガウの伯が担い、教会面ではヘルフォルト修道院が重要な役割を演じた。人々はこれらの運営する機関に税を支払わなければならなかった。土地は黄土のために肥沃であり、古くからの入植地であった。住民は急速に増加し、単独相続権と小屋住農制度によって徐々に社会階層が形成されていった。相続人が親の農場を経営した。エルプケッターと呼ばれる相続権のない人々は1000年頃からドルッベルの近くに固有の農場を形成していった。価値のない相続財しか持たないマルクケッターは、1450年頃からは森の中の共有地に農場が造った。こうした開墾部分の管理運営は本来は共同でなされるはずであったが、マルクケッターだけが利用できた。

16世紀以降、ホイエルリンゲと呼ばれる土地を持たない社会的下層が形成された。彼らはもはや経済的にも権利上も相続農民に依存した補助的存在ではなく、近くの小屋に住むようになっていった。こうした貧しい社会的階層が15世紀に亜麻栽培や、それをリネンに加工する新たな産業に従事した。こうしたラーフェンスベルガー地方における工業化の初期形態はプロトインダストリーと特徴づけられる。リネン織りの織工は、冬季にアマをラーフェンスベルガー・ライネンとして知られる織布に加工した。プロイセン時代（1614年から）には、リネン織りは税収向上のために奨励され（重商主義）、これによりホイエルリンゲの数は急速に増加した。1770年に共有地はプロイセンの圧力により完全に私有化され、大部分が小規模農家の耕作地となった。こうした小規模農家の所有関係は1960年代まで保持された。この時代にジーケは拡張され、それまでは共有地で飼育されていた家畜のための放牧地が造られた。

フランス統治時代（1807年からヴェストファーレン王国、1811年からフランス帝国直轄、1813年まで）以前、シュペンゲとその地区はラーフェンスベルク伯領のアムト・リムベルクの一部であり、1614年以降はプロイセンの一部となった。ナポレオン時代の終焉後、再びラーフェンスベルク伯が統治し、プロイセン領に戻されたが、1719年からは北に位置するミンデン侯領とともにプロイセンの行政区画ミンデン＝ラーフェンスベルクとして運営された。

19世紀半ばに機械式織機が導入されたためリネン産業は割に合わなくなって行き、これにより農村人口はほとんど増加しなくなった。こうした時期、1860年頃に近隣のビュンデにタバコ産業が興った。シュペンゲの人々は内職や工場でタバコを撒いたりプレスしたりした。木工業も重要な産業であったが、現在では森がほとんど遺っていない。

1843年以降、独立した町村ヴァレンブリュック、ヒュッカー＝アッシェン、シュペンゲ、バルデュッティングドルフ、レンツィングハウゼンは、まとめてアムト・シュペンゲとして運営されることとなった。

1891年8月9日にシュペンゲで、いわゆるシュペンゲの戦いが行われた。これは約 500人の社会民主主義者とゴーフェルトの牧師カール・イスクラウトに率いられた 1,500人の農民を中心とする保守派所属者との間の武力衝突であった。

1900年9月20日にメートル軌のヘルフォルダー軽便鉄道が開業し、1930年代はじめに電化された。行程は シュペンゲ、ジートルング - エンガー - エッティングハウゼン - ズンデルン - ヘルフォルト、クラインバーンホーフであった。

1944年11月4日、フランツィスカ・シュピーゲルが 2人の親衛隊隊員によってビュンデ＝ヴェルフェンの農家から誘拐され、後にヒュッカーホルツで殺害された。この事件を記念して、1991年11月4日に記念碑が設けられ、2006年1月末に破壊行為の的となった。

ヴァレンブリュック - シュペンゲ、ジートルング間の軽便鉄道は1963年11月2日に廃止された。

1843年から独立自治体ヴァレンブリュック、ヒュッカー＝アッシェン、シュペンゲ、バルデュッティングドルフ、レンツィングハウゼンで形成されていたアムト・シュペンゲは自治体再編により1969年1月1日に新たな自治体であるシュペンゲ市となった。かつての自治体は1969年以降オルツタイル（地区）と呼ばれるようになった。

1978年にナーゲルスホルツに地方空港を建設するという計画が多くの議論を呼んだ。この空港建設計画は1960年3月の当時のビーレフェルト郡、デトモルト郡、ビーレフェルト商工会、デトモルト商工会の会議で初めて提案され、1963年に公表された。これは、オストヴェストファーレン＝リッペ地方の地域空港に関する計画であった。1970年、空港の建設および運用に関する認可が州の担当省庁によってなされた。シュペンゲ市は、これに抗議した。この地域は1971年に当時のアムト・イェレンベック（ビーレフェルト郡）に編入されたが、1980年代にこの計画が最終的に頓挫した後、ビーレフェルト市の拡大に伴い、1982年7月1日に再びシュペンゲ市に移管された。これを契機に北の市役所前広場に記念樹が植えられた。

中世ヴェストファーレンの彫刻家によって制作されたマルティン教会の1470年頃の祭壇が、1993年に再び教会に戻された。

住民の多数 (67.55 %) は福音主義＝ルター派の信者である。ローマ＝カトリック教会を信仰する者は 10.07 % である。22.38 % が無信仰、またはその他の宗派・宗教の信者であり、たとえば福音主義＝改革派教会、正教会、ムスリムを含む。

シュペンゲ福音主義＝ルター派教会は約 1万人の信者を擁し、聖マルティン教会を中心とするシュペンゲ＝ミッテ教区、クライン＝アッシェンの教会を中心とするヒュッカー＝アッシェン教区、マリエン教会を中心とするヴァレンブリュック教区、パウルス教会を中心とするレンツィングハウゼン教区に細分される。ニーダーザクセン州メレ市の地区であるグロース＝アッシェンには、ヒュッカー＝アッシェン教区に属す礼拝堂がある。

カトリック教会の信者数は第二次世界大戦以後、追放民（主にシュレージエン地方のカトリック教徒からなる）の流入により急速に増加し、約 1,400人となった。ブッシェ＝ミュンヒ通りにあるカトリックの聖ヨーゼフ教会は1950年代に新築された。シュペンゲはパーダーボルン大司教区の一部であるヘルフォルト＝ミンデン首席司祭区に属す。聖ヨーゼフ教会はヴィドゥキントラント司牧会の一員である。

シュペンゲには新使徒派教会がある。

ラーフェンスベルガー通りの、かつて別の用途に使われていた建物にモスクがある。

以下の表にシュペンゲ市および、1968年まではこれに相当するアムト・シュペンゲの人口を示している。

1995年から2009年までの市長はクリスティアン・マンツ (CDU) であった。彼は1995年11月1日に市議会によって選出され、市長に就任した。1999年と2004年に市の有権者による直接選挙で市長に選ばれた。2004年の選挙では第1回投票で 70.39 % の票を確認した。マンツは本市の初代専任市長となり、シュタットディレクター（市政責任者）は廃止された。

マンツは2009年の市長選挙に立候補せず、ヘルフォルト郡の郡長候補となった。後任のベルント・ドゥムッケ ({[ドイツ社会民主党|SPD]]) は、CDUとFDPが推す候補者ヤン・クリスティアン・ヤンセンに対し、44.9 % の票を獲得して当選した。

市長およびアムト・シュペンゲのアムト長を以下の表に示す。アムト長は現在の市長と同格の存在ではなく、アムトを構成する5つの市町村が共同で施策を行う際の代表者に過ぎない。

1969年以降のシュペンゲ市のシュタットディレクター、1968年までのアムト・シュペンゲのアムツディレクターは、市あるいはアムトの行政を運営した。シュタットディレクターのポストは1995年に廃止され、その権限は専任市長に引き継がれた。

シュペンゲ市の市議会は 32議席からなり、市長が議長としてこれに加わる。

市の紋章の図柄は、銀地（白地）に 3本の赤いシェブロン。それに重ねて金色（黄色）の円形のバックル (Spange)。その針は下を向いている。シェブロンは、かつてラーフェンスベルク伯領に帰属したことを示している。この紋章のシェブロン図形は互いに斜めに支え合う垂木の断面を示している。ラーフェンスベルク伯の紋章は銀地に 3本の赤いシェブロンで、プロイセンがこの伯領を引き継いだ後は、プロイセンの大紋章の一部に取り込まれている。この意匠は現在、この地域の多くの郡や市の紋章に使われている。たとえば、ビーレフェルト、フロートー、ミンデン＝リュベッケ郡である。バックル (Spange) は、市の名前 (Spenge) に基づいている。

市のモットーは、"Spenge, die aufstrebende Stadt im Grünen"（シュペンゲ、緑の中にそびえ立つ街）である。このモットーは、"Spenge, die freundliche Einkaufsstadt im Grünen"（シュペンゲ、緑の中の快適なショッピング都市）である。

シュペンゲは、ヘルフォルト郡を介して間接的に他の都市と交流を行っている。

アウトバーン A30号線は、本市の北わずか数 km を通っている。市の中心からブルーフミューレン・インターチェンジまたはビュンデ・インターチェンジまではわずか数 km である。

ビュンデ・インターチェンジは州道 L783号線および L546号線、ブルーフミューレン・インターチェンジは州道 L859号線、郡道 K19号線、ニーダーザクセンの K208号線および州道 L546号線でを経由する。

ビーレフェルトへは州道 L783号線、エンガーおよびヘルフォルトへは L712号線を利用する。

シュペンゲは、今は廃線となったヘルフォルト軽便鉄道の駅によって鉄道網に接続していた。

以下のバス路線が運行している。
市民バスはヴァレンブリュック（666系統）、バルデュッティングドルフ（667系統）に利用することができる。

日刊紙としては、シュペンゲ向けの地方版があるノイエ・ヴェストフェーリシェとヴェストファーレン＝ブラットが刊行されている。地方ラジオのラジオ・ヘルフォルトは、市内では 94.9 MHz で放送されている。

シュペンゲの大きな職場は、主に中規模企業である。

警察署の庁舎は、シュペンゲ消防署とともにエッシュ通りにある。派出所はない。シュペンゲ警察監査局はヘルフォルト郡警察局に属す。

シュペンゲには病院がない。最寄りの病院はビーレフェルト、ヘルフォルト、ビュンデにある。

温水施設を有するヴェルブルガー・ヴァルトバートは、1950年代に建設された。元々は完全に電力による加熱であったが、1980年代の初めに太陽熱による加熱システムに置き換えられた。現在は空気 - 水ヒートポンプが加熱に利用されている。屋外プールは、8コースの 50 m プール、1 m 飛び込み台 2つと 3 m の飛び込み台が 1つを備えた飛び込み用プール、非水泳区域のウォータースライダー、子供用プール、これらを囲む日光浴場がある。

レンツィングハウゼン屋外プールは温水施設がないが、訪れる人々に心地よい日光浴場を提供している。

シュペンゲ市の自衛消防団は、5つの駐在所を有している。

シュペンゲには多くの合唱団があり、特別な機会に公共の場で演奏を行っている。

特筆すべき建物としては、教会、ミューレンブルク城、および領主館のヴェルブルク館の現存部分が挙げられる。

いわゆるカッツェンホルツは、ミューレンブルク城の南の谷に位置している。この林は、1960年代と1970年代に公園風に整備された。1990年代以降構造物は自然に戻されていった。その間に陸地化したカモ猟の池の畔にはアウグスト・グリーゼの「Freund des Waldes」（森の友）という銘を持つ木彫がある。アウグスト・グリーゼは、1945年以降、ヘルフォルト郡の郡長を務めた人物である。ラントラーツヴェークは、ビーレフェルダー通り72番地およびタンネンヴェークとアルテ・ミューレンブルガー通りとの角を両端として林を通っている。

保養地ヒュッカー・モーアは、市の北部ヒュッカー＝アッシェン市区に位置する湖沼である。約 12 ha の広さは、ヘルフォルト郡で最大の水域である。

シュペンゲ市内には 2つの自然保護区があり、総面積は約 56.2 ha である。これは市の総面積の約 1.4 % であり、面積でも占有率でもヘルフォルト郡最小である。その地域は以下の通りである。

広大なシュペンガー・ミューレンバッハジークは、総面積 180 ha を包含している。この風致保護区は市の西部にある。

体操・スポーツクラブ (TuS) シュペンゲは、2008年までハンドボール・ブンデスリーガ 2部でプレイしていた。2008 / 09 年シーズンから TuS シュペンゲの第1チームはレギオナルリーガに所属している。

ヴェルブルガー・ヴァルトには、1970年代の初めからフィールドアスレチック・コースが設けられている。これはかつて本課程学校の体育の授業で利用されてもいた。大衆スポーツとしてジョギング、エアロビクス、テニスが流行するにつれ、この施設は重要性を失い、現在では完全に荒廃している。

</doc>
<doc id="2918773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918773" title="川西町 (兵庫県)">
川西町 (兵庫県)

川西町（かわにしちょう）は、兵庫県川辺郡にかつてあった町。現在の川西市は1954年に新設合併で誕生したものであり、本町とは異なる自治体である。

1889年（明治22年）4月1日に 町村制施行によって、川辺郡川西村、多田村、東谷村が設置された。1925年（大正14年）10月1日に、川西村が町制し、川西町となった。1954年（昭和29年）8月1日に、川西町、多田村、東谷村が合併し、川西市となった。

</doc>
<doc id="2918775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918775" title="ジャック・コールマン (俳優)">
ジャック・コールマン (俳優)

ジャック・コールマン（Jack Coleman, 1958年2月21日 - ）は、アメリカ合衆国ペンシルヴェニア州出身の俳優である。

</doc>
<doc id="2918776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918776" title="加納秀人">
加納秀人

加納 秀人 （かのう ひでと、1952年6月22日 - ）は、日本のミュージシャン、ギタリスト、シンガーソングライター。ロックバンド「外道」の中心メンバー。北海道美唄市出身。

小学3年の時に北海道から一家で横浜に引っ越す。もとは音楽よりも運動が好きな子供だったが、小学5年の時に友人宅で初めてエレキギターを見たのがきっかけでミュージシャンになると直感したという。中学時代に安いギターを手に入れ練習を重ね、高校1年で中退してミュージシャンの道へ。過去のインタビューでは奏法について「日がな1日、テレビから溢れる音楽に合わせて弾く自己流の練習で身につけた。」と語っている。。セッションミュージシャンを経て、“世界の誰にも負けないオリジナルなバンド”を作るべく、1973年に「外道」としてデビュー。76年に外道を解散。その後再結成、封印、再結成を重ね現在に至る。ソロ、外道の他、別ユニットATOMIC POODLEなどでも活動。2013年は外道結成40周年として10年振りのスタジオアルバム『魂の叫び』を発表した。

「外道」名義を除く

Gedo　加納秀人(G)、そうる透(Dr)、関谷聡(Key)
加納秀人with外道　加納秀人(G)、そうる透(Dr)、関谷聡(Key)
JFK　ジョニー吉長(Dr)、加納秀人(G)、FUKUSHIN(Bs)
ATOMIC POODLE　加納秀人(G)、五十嵐公太(Dr)、満園庄太郎(Bs)

</doc>
<doc id="2918779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918779" title="アイ・ウォナ・ノウ">
アイ・ウォナ・ノウ

「アイ・ウォナ・ノウ」 (I Want to Know What Love Is) は、イギリス人・アメリカ人のロックバンド、フォリナーが1984年に収録したパワーバラード。イギリスとアメリカの両国で1位を獲得し、フォリナーの最も大きなヒット曲となった。現在でもバンドで最も有名な曲の1つで、2000年、2001年、2002年に、ビルボードのチャートで、最も永続的に流されているラジオヒットの25位となった。

この曲では、ミック・ジョーンズによって作曲・構成され、ルー・グラムはクレジットされなかった。ただし、グラムが2009年のインタビューで語ったところによれば、グラムも曲作りに貢献したが、印税の配分を巡ってジョーンズが自分の取り分を95%と主張し、それに対してグラムはジョーンズが60%で自分が40%と主張し、最終的に折り合いが付かず、グラムはジョーンズに「だったら何もいらないよ」と言い放ったという。ジョーンズとアレックス・サドキンがプロデュースした「アイ・ウォナ・ノウ」は、フォリナーの1984年のアルバム『プロヴォカトゥール』からの最初のシングルとなった。曲のコーラスは、GMWAの加わったニュージャージー・ミサ聖歌隊、『ドリームガールズ』のスター、ジェニファー・ホリデイやトンプソン・ツインズによる。曲のミュージックビデオにも聖歌隊が登場する。

「アイ・ウォナ・ノウ」は、全英シングルチャートで1985年1月15日に1位に達し、バンド・エイドの「ドゥ・ゼイ・ノウ・イッツ・クリスマス」を抜いて、3週間トップとなった。1985年初旬のBillboard Hot 100では、マドンナのロングラン「ライク・ア・ヴァージン」から1位の座を奪い、歴史を作った。この曲は、フォリナーの最初で唯一の、両国でポップチャート1位となった曲であり、アメリカでは、で4週間1位、・ラジオヒッツで1週間1位となった。また、この曲は、バンドのメインストリーム・ロックで1位となった4曲のシングルのうち、3番目の曲でもある。オーストラリアでは5週間1位となり、カナダ、ノルウェー、スウェーデンでは1位に、スイス、南アフリカでは最高2位となった。

この曲は、批評家から積極的な評価を受け、オールミュージックのブレット・アダムズは、次のように書いた。「なぜこの曲がフォリナーの最初のナンバー1シングルとなったのか、確かめるのは難しいことではない。その幻想的で催眠術のような感覚は、ルー・グラムの感動的なリードヴォーカルとニュージャージー・ミサ聖歌隊のコーラスによるものだ」

2004年、「アイ・ウォナ・ノウ」は、ローリング・ストーンのオールタイム・グレイテスト・ソング500で476位となった。2006年、VH1の番組「80年代のトップ100曲」では65位となった。

12インチ盤シングルでは、6:23と少し長くなっている。このバージョンは、少し長めのイントロを含んでおり、ヴォーカル・コーラス、フェードアウト・エンディングが延長されている。このシングルのB面である「ストリート・サンダー (マラソンのテーマ)」は、「第24回オリンピックオフィシャルミュージック - ロサンゼルス1984」でのインストゥルメンタルトラックとして登場し、後にバンドの2枚組コンピレーション「ジュークボックス・ヒーローズ：フォリナー・アンソロジー」 (2000年) に収録された。

フォリナーのシングルがチャート1位となった後、ニュージャージー・ミサ聖歌隊は、同名のアルバム『アイ・ウォナ・ノウ』でこの曲の異なったバージョンをリリースした。この聖歌隊のシングルは、チャートで最高37位となった。

フォリナーの曲は、ビルボードにより、1985年のHot 100シングルで4位にランクされた。これは、アメリカでバンドの4番目となるゴールドシングルであり、イギリスでは最初で唯一のゴールドシングルとなった。

この曲は世界中で大ヒットし、アメリカやイギリスを含む多くの国で1位となった。

</doc>
<doc id="2918780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918780" title="札割れ">
札割れ

札割れ（ふだわれ）とは経済学用語の一つ。入札が行われる際に、応募が少ないなどということから応札額が予想されていた金額を下回ることを言う。たとえば日本銀行が金融調節のために公開市場操作を実施する際に、金融機関からの申し込み金額が、日本銀行が予想していた金額に達していないことを言われている。他には国債が発行された際に、その国債の引き受け手が足りずに売れ残っているような場合にも言われている。

</doc>
<doc id="2918781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918781" title="マイケル・トルッコ">
マイケル・トルッコ

マイケル・トルッコ（Michael Trucco, 1970年6月22日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身の俳優である。

</doc>
<doc id="2918782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918782" title="いとしのルネ">
いとしのルネ

「いとしのルネ」（）は、アメリカ合衆国のバンドであるレフト・バンクが1966年にヒットさせた曲で、シングルは1966年7月にスマッシュ・レコード () から（アクサンテギュを欠いた）「Walk Away Renee」としてリリースされた。この曲は、このバンドでキーボードを弾いていた、当時16歳のマイケル・ブラウン ()、本名マイケル・ルコフスキー (Michael Lookofsky) が、トニー・サンソン (Tony Sansone)、ボブ・カリーリ (Bob Calilli) と共作したものである。この曲は、モータウンのグループであったフォー・トップスによって、1968年に再びチャートに上るヒットとなった。

日本語における曲名の表記には揺れがあり、カバー・バージョンの曲名表記などでは「愛しのルネ」、「ウォーク・アウェイ・ルネ」、「ウォーク・アウェイ・レニー」といった曲名で言及されることがある。

この曲の半ばのインストゥルメンタル演奏によるブリッジでは、フルートのソロが聴かれる。マイケル・ブラウンは、フルートのソロを入れるというアイデアを、1965年11月に録音され、1966年はじめから盛んに放送でかけられるヒットになっていた、ママス&パパスの「夢のカリフォルニア ()」から取り入れた。編曲には、大々的に弦楽オーケストラが盛り込まれ、印象的なハープシコード（チェンバロ）や、クロマチックに下降していくベースなどの特徴から、このバンドのサウンドは批評家たちによって「バロック・ポップ」とか、「バッハ＝ロック (Bach-Rock)」、「バロックンロール (Baroque n Roll)」などと称されるようになった。

『ローリング・ストーン』誌は、「ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500」において第220位にこの曲を挙げている。発売後、この曲は13週間にわたってチャートに留まり、最高位は5位であった。この曲は、その後、様々なジャンルやスタイルの歌手たちによって録音され、ヒットすることもよくあった。（詳細は、#おもなカバー・バージョン節を参照）

この曲は、当時レフト・バンクのベーシスト、トム・フィン () のガールフレンドで、ブラウンも思いを寄せていたルネ・フラーデン＝カム () についてブラウンが書いた多数の曲のひとつである。彼女はバンドと数週間にわたって行動を共にした、自由な精神をもった長身、金髪の人物であった。この曲は、ブラウンが彼女に会ってひと月経った時点で書かれたものである。「いとしのルネ」は、恋心にのぼせたブラウンが、この新たなミューズに出会った後に書いた一連のラブ・ソングのひとつであった。彼女について書かれた曲は、他にも、バンドにとって2曲目のヒットとなった「」や、「She May Call You Up Tonight」などがある。その後、何十年にもわたって彼女の消息は伝わっていなかったが、2001年に、西海岸で、歌手、声楽教師、アーティストとして健在であることが明らかになった。

後にブラウンは、彼女に対する自分の報われることのなかった愛情について、「僕は一種の神話的な恋愛をしていたんだ、分かってもらえるかな、事実とか実際の行為とか根拠もないままにね。... でも、僕は誰よりも本物に近づくことができたんだ」と述べている。

フラーデン＝カムは、この曲のレコーディングに立ち会っており、彼女がいたことで、この曲は完成しないままに終わりかけた。インタビューの中でブラウンは、「演奏しようとしたけど僕の手は震えてたんだ、コントロール・ルームに彼女がいたんだから」、「彼女がいたんじゃ演奏はできなかったから、後でスタジオに戻ってやり直したんだ」と述べている。

フォー・トップスは、この曲を1967年のアルバム『""』で取り上げたが、このバージョンはこの曲のカバー・バージョンとして最も有名になったものとも言われることもあり、1968年には『ビルボード』誌の Billboard Hot 100 で14位まで上昇し、全英シングルチャートでも3位まで達した。

リッキー・リー・ジョーンズは、1983年のEPアルバム『』でカバーした。

1970年代に活躍した日本のアイドルデュオであるピンク・レディーは、1979年に世界各国で発売したシングル「Kiss In The Dark」のB面に、この曲を収録した。このバージョンは、日本語では「ウォーク・アウェイ・ルネ」と表記される。

リンダ・ロンシュタットとアン・サヴォイ () は、この曲を2006年に共作したアルバム『""』に収めている。このバージョンについて『ニューヨーク・タイムズ』紙の批評家ジョン・ペアレス () は、「彼女たちが録音したレフト・バンクの1965年のヒット「いとしのルネ」は、歌詞に込められた痛みを、完全な安らぎに変えており、ロンシュタットを、元々彼女が登場した場であるポップ＝ロックの世界に、つかの間ながら再登場させるものになっている」と評した。

</doc>
<doc id="2918783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918783" title="2011年のNFLドラフト">
2011年のNFLドラフト

2011年のNFLドラフトは76回目のNFLドラフト。2011年4月28日から30日までの3日間ニューヨークのラジオシティ・ミュージックホールで開催され、NFL32チームから合計254名の選手が指名された。初日に1巡指名の32選手、2日目には2巡と3巡の指名、3日目には4巡から7巡の指名が行われた。

ドラフト指名順は、2010年のレギュラーシーズンの成績及びプレーオフの成績に基づき決定され、2勝14敗と最も成績の悪かったカロライナ・パンサーズから完全ウェーバー制で指名が行われた。パンサーズは前年のハイズマン賞受賞者、オーバーン大学のキャム・ニュートンを全体1位で指名した。同じくハイズマン賞を受賞したマーク・イングラムも1巡下位でニューオーリンズ・セインツに指名された。2人以上のハイズマン賞受賞者が同時にドラフトで指名されたのは11度目であり、前年のサム・ブラッドフォード、ティム・ティーボウに続いて2年連続で複数の受賞者が指名された。全体6位までに指名された選手のうち5人はサウスイースタン・カンファレンスからの指名であった。全体1位、2位で指名された2人は最優秀新人攻撃部門、守備部門に選ばれたが、これは2年連続3回目の出来事であった（過去には1981年のジョージ・ロジャース、ローレンス・テイラー、2010年のサム・ブラッドフォード、エンダムカン・スー）。

各チームには1巡では10分、2巡では7分、3巡以下では5分の持ち時間が与えられた。1巡の指名には3時間28分、2巡の指名には2時間25分、3巡の指名には1時間41分が費やされた。4巡から7巡までの指名は2時間未満で終わった。

アトランタ・ファルコンズは、1巡指名権など4つと引き替えにクリーブランド・ブラウンズが持つ全体6位指名権を獲得、フリオ・ジョーンズを指名した。

ワシントン大学のジェイク・ロッカーは前年アーリーエントリーした場合に全体1位指名を受ける可能性もあったが、プロスタイルのオフェンスを学ぶことと、ボウルゲームにチームを導くことを優先し大学に残った結果、契約金が数百万ドル減ることとなった。

3年生以下の選手56人が、カレッジフットボールでのプレーを行う資格を失うアーリーエントリーを行った。56人のうち43人（76.8%）がドラフトで指名された。全体1位で指名されたニュートンも3年生以下の選手であり、ドラフト全体1位で指名された選手は3年連続でアーリーエントリーした選手となった。1990年にアーリーエントリーができるようになって以来、アーリーエントリーされた選手が全体1位で指名されたのは14回目となり、直近7年では6回目の指名となった。この年の指名上位10人中、ボン・ミラー、ジェイク・ロッカーを除く8人がアーリーエントリーした選手であり、1997年、2006年の6人を上回る新記録となった。

オーナー側と選手側間で結ばれる労使協定(CBA)が失効、ロックアウトの最中ドラフトが行われた。そのため例年と異なり、現有の選手をトレードして、ドラフト指名権をトレードすることは行うことができなかった（ドラフト指名権のみのトレードは行うことができた。）。またロックアウトが終了するまでドラフトで指名した選手及び、ドラフト外の選手とは契約できなかった。過去のドラフトと異なり、全体1位指名権を持つパンサーズは、ドラフト指名前に選手と契約することや交渉を行うことができなかった。ドラフト当日は、オーナー側がロックアウトを行っていることに怒った観客からロジャー・グッデルコミッショナーへブーイングが行われた。

選手のトレードが行えないため、2004年のドラフトで指名されたイーライ・マニングとフィリップ・リバースのトレードのようなことは行えなくなった。労使交渉に合意が成立しない中、将来のドラフトは確約されたものではなく、NFLは各チームに対して将来のドラフト指名権を含んだトレードにはリスクがあることを伝えた。NFL選手会は、ドラフト候補選手に、ドラフトへの招待を断るよう要請したが、25人のドラフト候補生がこのイベントに出席した。この中にはNFLを反トラスト法違反で訴えた原告の1人、ボン・ミラーも含まれた。

新人選手との契約は7月29日まで解禁とならず、例年だと行われるミニキャンプ、チーム合同練習（OTA）、トレーニングセッションがすべてキャンセルされた。

8月22日に補足ドラフトが行われた。6人の選手がエントリーしたが、3巡でオークランド・レイダーズがテレル・プライアーを指名しただけであった、レイダーズは。2012年のドラフト3巡指名権を失うこととなった。

</doc>
<doc id="2918785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918785" title="大築地秀道">
大築地秀道

大築地 秀道（おおつきじ ひでみち）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。小野寺氏の家臣。沼館城代。

小野寺稙道の庶長子として誕生。

天正5年（1577年）、当主・景道は横手城へ居城を移し今まで本拠としていた沼館城には秀道を城代として配置する。天正14年（1586年）には当主・小野寺義道が旧領奪回を目指し最上氏と交戦した「有屋峠の合戦」において横手城留守居役を務める。翌天正15年（1587年）、義道と不和になり沼館城攻略のために三千余の軍を率いてきた角館城主戸沢盛安との「阿気野合戦」の際は、家臣・小清水蔵人に700の兵を与え先発させ、自らは1000の兵を率いるも、戸沢勢に蔵人を討たれ敗走した。

慶長5年（1600年）11月、関ヶ原の戦いで西軍に鞍替えした小野寺氏と東軍の最上氏が戦った「大森合戦」で沼館城代となった大築地又二郎は秀道の子と思われる。

</doc>
<doc id="2918790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918790" title="歌川国種">
歌川国種

歌川 国種（うたがわ くにたね、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

初代歌川豊国の門人、歌川の画姓を称す。作画期は文政から天保の頃にかけてとされ、版本の挿絵や役者絵を描く。文政11年（1825年）建立の豊国先生瘞筆之碑に豊国門人として名が見え、また種繁、種政、種信、種景、種清を国種の門人とする。息子は月岡芳年の門下に入って絵師となり、尾崎年華と称している。

</doc>
<doc id="2918791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918791" title="フルヴィッツのゼータ函数">
フルヴィッツのゼータ函数

フルヴィッツのゼータ函数 はゼータ函数の一種で、名前はアドルフ・フルヴィッツに因む。フルヴィッツのゼータ函数は、 なる と なる の 2 つの複素数に対して、形式的に以下のように定義される。

この級数は与えられた値 と に対し絶対収束し、また なるすべての に対して定義される有理型函数へ拡張することができる。フルヴィッツのゼータ函数はリーマンゼータ函数の拡張であり、リーマンゼータ函数はフルヴィッツのゼータ函数を用いて と表される。

 であれば、フルヴィッツのゼータ函数は、式
で定義することができる。この積分路 (contour) は負の実軸を回るループである。この定義は、formula_3 の解析接続をもたらす。

フルヴィッツのゼータ函数は、 である全ての複素数 に対して定義される有理型函数へ解析接続により拡張される。また、 で、留数が 1 である単純極を持つ。定数項は、

で与えられる。ここに はガンマ函数であり、 はディガンマ函数である。

formula_5 と formula_6 である任意の複素数 (ただし formula_7 は の実部を表す) で定義されるフルヴィッツのゼータ函数の(Newton series) による表現は、1930年に ヘルムート・ハッセ (Helmut Hasse) により、

として与えられた。

この級数は、-平面のコンパクトな部分集合の上で整函数へ均一に収束し、内部の和は formula_9 の -次差分であると理解することができる。すなわち、

が成り立つ。ここに は、差分作用素である。従って、次のように書くことができる。

フルヴィッツのゼータ函数は、メリン変換により積分表現され、formula_12 と formula_5 に対し、

と表すことができる。

フルヴィッツの公式とは、
という定理である。ここに、
は、formula_17 と formula_18 に対して、ゼータ函数の有効な表現である。また、ここの formula_19 は多重対数関数である。

函数等式は、複素平面内でゼータ函数の右辺と左辺の値を関連付ける。整数 formula_20 に対し、
が、 の全ての値に対して成立する。

フルヴィッツのゼータ函数の第二引数での微分は、シフト (shift) と見ることができる。

従って、テイラー級数は次のように表せる。

この代わりに formula_24 に対し、

が成立する。

スターク・ケイパーの公式 (Stark–Keiper formula)

は、これと密接に関連していて、整数 と任意の に対して成り立つ。整数のべきの有限和についての同様な関係式については、ファウルハーバーの公式を参照。

ローラン級数展開は、次の級数の中のスティルチェス定数 (Stieltjes constants) を定義することに使うことができる。
特に、formula_28 and formula_29 である。

フルヴィッツのゼータ函数の変数 での離散フーリエ変換は、ルジャンドルのχ函数 (Legendre chi function) である。

上で定義した函数 formula_30 は、ベルヌーイ多項式 (Bernoulli polynomials)
を一般化する。ここに formula_32 は の実部を表す。代わりに、
と書く。

特に、formula_34 に対して関係式は保たれ、
を得る。

formula_36 をヤコビのテータ函数とすると、

が、formula_38 となる複素数 と、整数を除く複素数 に対して成立する。 が整数の場合は、この式が単純化できて、
となる。ここの はリーマンゼータ函数である。この後者の式は、リーマンによりもともと与えられたが、リーマンゼータ函数の函数等式であることに注意する。この "z" が整数であることとそうでないことの差異は、ヤコビのテータ函数が formula_40 のときに "z" についてくし型関数（周期的デルタ函数）へ収束するという事実による。

有理数の引数に対してフルヴィッツのゼータ函数は、ディリクレのL-函数の線型結合とは、相互に表される関係にある。フルヴィッツのゼータ函数は、 のときにはリーマンゼータ函数 に一致する。 のときには、フルヴィッツのゼータ函数は に等しくなり、 のとき、 で かつ に対しては、 のディリクレ指標の全てを渡る和として、
となる。反対に、線型結合
で、フルヴィッツのゼータ函数を表すこともできる。

乗法定理(multiplication theorem)

もあり、この定理の有益な一般化は、分布関係 (distribution relation)

である（最後の式は が自然数で、 が自然数でない場合はいつでも有効である）。

 であれば、フルヴィッツのゼータ函数はリーマンゼータ函数自体となり、 であれば、リーマンゼータ函数に複素変数 の単純な函数をかけたものとなる（上記参照）。どちらの場合も、リーマンゼータ函数のゼロ点の難しい研究へ繋がっている。特に、実部が よりも大きなところにはゼロ点は存在しない。しかし、 で、かつ であれば、フルヴィッツのゼータ函数は任意の正の実数 に対し帯状領域 でゼロ点を持つ。このことは、 が有理数の場合と非代数的な無理数の場合に、(Harold Davenport) と(Hans Heilbronn) により証明され、代数的な無理数 に対しては、(J. W. S. Cassels) により証明された 。

フルヴィッツのゼータ函数は、有理数での多くの印象的な恒等式の形をとる。特に、オイラー多項式 (Euler polynomial) formula_45 の項は、

と

である。

また、等式

も formula_49 に対して成り立つ。ここに、formula_50 と formula_51 はルジャンドルのχ函数 (Legendre chi function) formula_52 を使い、

と

である。

整数の値 ν に対し、これらはオイラー多項式の項で表現される。これらの関係式は、上記のフルヴィッツ公式と函数等式を使い得ることができる。

フルヴィッツのゼータ函数は、様々な分野で発生する。最も共通には数論で発生し、そこでの理論は最も深く、最も発達している。一方、フラクタルや力学系での研究でも発生する。統計力学にも適用され、ジップの法則や (Zipf–Mandelbrot law) でも発生する。素粒子物理学では、ジュリアン・シュウィンガー (Julian Schwinger) による公式でも発生し、均一な電気的な場の中のディラック電子の対生成率を正確にあたえる。

正の整数 に対するフルヴィッツのゼータ函数は、ポリガンマ函数
に関係している。負の整数 −n に対して、値はベルヌーイ多項式 (Bernoulli polynomials) 
に関係している。

バーンズのゼータ函数 (Barnes zeta function) は、フルヴィッツのゼータ函数を一般化したものである。

(Lerch transcendent) も、フルヴィッツのゼータ函数を次のように一般化したものである。
であるので、
となる。

超幾何級数

</doc>
<doc id="2918792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918792" title="レン・コーネッキー">
レン・コーネッキー

レン・コーネッキー（Leonard George "Len" Koenecke、1904年1月18日 - 1935年9月17日）は、アメリカ・メジャーリーグの元野球選手（中堅手）である。ニューヨーク・ジャイアンツとブルックリン・ドジャースに通算3シーズン在籍し、現役中の1935年9月に非業の死を遂げた。

ウィスコンシン州バラブー生まれ。父は機関車の技師で、本人は鉄道の消防士として働いていた。 

コーネッキーは1927年にミシシッピ・ヴァレー・リーグ（）所属のモリーン・プロウボーイズ（ ）に入団した。1928年にはアメリカン・アソシエーション（）所属のインディアナポリス・インディアンズと契約した。インディアンズ所属の最終年には、打率.354、本塁打23本、三塁打20本、二塁打23本という記録を残している。

数シーズンをインディアンズで過ごした後、コーネッキーは1931年12月にニューヨーク・ジャイアンツと75,000ドルで契約を交わした。当時のジャイアンツ監督で名将として知られたジョン・マグローは、コーネッキーについて「ナショナル・リーグの輝けるスター選手となろう」と評している。1932年4月12日に初出場し、42試合で打率.255、本塁打4本、二塁打5本という成績だった。コーネッキーがニューヨーク・ジャイアンツに在籍したのは、1年のみであった。

1933年はインターナショナルリーグに在籍し、打率.334、8本塁打、 100打点という成績だった。1934年にブルックリン・ドジャースに移籍し、123試合に出場して打率.320、14本塁打、73打点を記録し、守備率は0.994を記録した。

ドジャース移籍2年目に入ったコーネッキーの野球選手としての技量は低下し、手に負えないふるまいが多くなっていた。その理由は、彼の飲酒問題だった。9月15日のシカゴ・カブス戦終了後にドジャースの監督ケーシー・ステンゲルはコーネッキーを見放し、遠征の途上で彼を帰らせることにした。

1935年9月17日、コーネッキーはセントルイスからデトロイト行の飛行機に搭乗した。搭乗中、コーネッキーはウイスキーを暴飲し、泥酔状態となった。その上、他の乗客に嫌がらせしたりスチュワーデスを殴ったりしたため、操縦士は座席に彼を縛りつけておかねばならなかった。コーネッキーはデトロイトの空港に到着後、意識を失った。空港の椅子で睡眠をとった後、午後10時頃にコーネッキーはデトロイトからバッファロー行のチャーター便に搭乗した。 

カナダの上空を飛行中、コーネッキーは乗務員とトラブルを起こした。コーネッキーは副操縦士相手にさんざん暴れ、飛行機は制御を失いかけた。操縦士は墜落を避けるために彼の頭を数回殴り、小型消火器をぶつけた。飛行機がトロントの競馬場に緊急着陸した後、コーネッキーは脳内出血で死亡したことがわかった。操縦士は過失致死罪で起訴されたが、無罪となった。コーネッキーはウィスコンシン州フレンドシップ（）にあるマウントレポーズ墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="2918796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918796" title="勝川春章 (2代目)">
勝川春章 (2代目)

二代目 勝川春章（にだいめ かつかわ しゅんしょう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

勝川春英の門人。はじめ松井春幸と称した。春英の門人となって勝宮川、勝川の画姓を称し、旭松井と号す。作画期は文化から天保の頃にかけてで、武者絵のほかに役者絵も描いたという。武者絵の作で大判3枚続「源頼光鬼童丸ヲ退治之図」があり、これは「春幸」と落款している。天保3年（1832年）刊行の狂歌本『衣食住狂歌集』の挿絵には「春幸改メ旭松井春章」とあり、この時期から春章を名乗ったと見られる。

</doc>
<doc id="2918800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918800" title="増徳院">
増徳院

増徳院（ぞうとくいん）は神奈川県横浜市南区平楽にある高野山真言宗の仏教寺院である。
準別格本山で、海龍山本泉寺増徳院と号する。
もとは元町1丁目（元町プラザの一角）にあり、現在の横浜外国人墓地は境内墓地であった。

</doc>
<doc id="2918801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918801" title="大野茂男">
大野茂男

大野 茂男（おおの しげお、1952年 - ）は、日本の生化学者、分子生物学者。横浜市立大学大学院医学研究科教授。理学博士（東京大学、1980年）。新潟県生まれ。シグナル伝達や細胞極性の分子メカニズムに関する研究で知られる。

西塚泰美らが発見したタンパク質リン酸化酵素PKCの新しいアイソザイムを見出し、それらの酵素学的性質、シグナル経路、生理的機能などを明らかにした。とくに1998年、哺乳類の上皮細胞において、非典型PKC（aPKC）が、ASIP/Par3、Par6と複合体を形成し、細胞接着装置の裏打ち部位に局在し、細胞極性化に必須の役割を果たすことを世界に先駆けて報告した。この発見により、Par3-Par6-aPKCの複合体が線虫から哺乳類まで広く保存されることが示され、細胞極性の普遍的な分子機構の解明に貢献した。

</doc>
<doc id="2918809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918809" title="ロシア・プロレタリア作家協会">
ロシア・プロレタリア作家協会

ロシア・プロレタリア作家協会（ロシア・プロレタリアさっかきょうかい、、）は、1925年1月に結成されたソビエト連邦の文学団体である。ロシア語の頭文字略称から、ラップとよばれることが多い。ロシア・プロレタリア作家同盟、ロシア・プロレタリア作家連盟と訳されることもある。

1920年に設立された全ロシア･プロレタリア作家協会（;ВАПП、ワップ）を前身とする。理論機関誌『ラップ』、隔週批評誌『文学哨所』。

1932年4月のソビエト連邦共産党中央委員会決議により、ソビエト政権を支持する全作家は単一組織に再編成されることとされて、ラップは未来派系のレフ(LEF、芸術左翼戦線）や同伴者系の全ロシア作家同盟などさまざまな傾向の文学団体と同様に解散した。その後1934年8月第1回全ソ作家大会が開かれ、ソビエト連邦作家同盟が発足することとなった。

</doc>
<doc id="2918810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918810" title="中津川 (大分県)">
中津川 (大分県)

中津川（なかつがわ）は、大分県中津市で山国川と分かれ周防灘に注ぐ、一級水系山国川水系の派川である。

大分県と福岡県の県境に架かる山国橋下流で山国川から分派し、周防灘に注ぐ。河口域には中津干潟と呼ばれる日本でも有数の干潟が広がっており、ハマサジ（準絶滅危惧（環境省レッドリスト））やシオクグ等の塩生植物群落が分布し、カブトガニ（絶滅危惧I類（環境省レッドリスト））やハクセンシオマネキ（絶滅危惧II類（環境省レッドリスト））等が生息するとともに、冬季にはマガモやヨシガモ等のカモ類の越冬地となっている。

1600年（慶長5年）に細川忠興が中津城に入封すると、金谷堤を築造して当時の山国川の本流であった大家川（おおえがわ）を締め切って中津城の外堀として利用し、当時派川であった中津川を本流とした。その後、1655年（明暦元年）及び1669年（寛文9年）の2度の洪水によって新たな派川が生じ、本流との間に中州（小祝島）ができた。江戸時代、山国川の河口域は高瀬川と呼ばれており、このうち、中州（小祝島）の中津城側の川（現在の中津川）は表川や中津川と、京泊側の川（現在の山国川）は裏川や小犬丸川等と呼ばれた。

江戸時代には、新しく生じた川（現在の山国川）の水量は少なく、現在の中津川が依然として本流であったが、1889年（明治22年）の洪水で流量が逆転し、現在のように山国川が本流となった。

「中津」という地名が確認できるのは江戸時代以降であり、それ以前の史料では「中津川」、「中津河」という川名しか見られないことから、「中津」という地名の由来を中津川に求める説がある。

</doc>
<doc id="2918811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918811" title="東京するめクラブ 地球のはぐれ方">
東京するめクラブ 地球のはぐれ方

『東京するめクラブ 地球のはぐれ方』（とうきょうするめクラブ ちきゅうのはぐれかた）は、村上春樹と吉本由美と都築響一の三者による旅行記。

2004年11月11日、文藝春秋より刊行された。月刊誌『TITLE』（2002年10月号、11月号、2003年3月号～5月号、7月号、10月号、11月号、2004年1月号、2月号、5月号）に不定期で連載された「東京するめクラブ」をまとめたものである。写真は都築響一、石川啓次、山田なおこ、松村映三。イラストは安西水丸。装丁は野中深雪。2008年5月9日、文春文庫として文庫化された。

訪れた場所は、名古屋市、熱海市、ハワイ、江の島、サハリン州、清里。2004年2月号に掲載された「特別編 アイスランド独りするめ旅行。」は単行本には収録されず、2015年11月刊行の『ラオスにいったい何があるというんですか?』（文藝春秋）に収録された。

</doc>
<doc id="2918816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918816" title="ソビエト連邦作家同盟">
ソビエト連邦作家同盟

ソビエト連邦作家同盟（ソビエトれんぽうさっかどうめい、、）は、1934年8月に結成されたソビエト連邦の文学者団体である。小説家・詩人・批評家・児童文学者など諸分野の作家を統合した。

1920年代のソビエト連邦では、ロシア・プロレタリア作家協会（ラップ）、未来派系の芸術左翼戦線(レフ）、同伴者系の全ロシア作家同盟などさまざまな傾向の文学者団体が活動していた。1932年4月のソビエト連邦共産党中央委員会決議により、ソビエト政権を支持する全作家は単一組織に再編成されることとなり、これらの団体は解散した。その後1934年8月第1回全ソ作家大会が開かれ、作家同盟が発足した。 作家同盟は、スターリンの提唱した〈社会主義リアリズム〉を公式の創作方法として掲げた。

作家同盟は1991年のソ連崩壊を受け解散した。

</doc>
<doc id="2918819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918819" title="ブレアーアソール">
ブレアーアソール

ブレアーアソール（"Blair Athol"）とはイギリスの競走馬及び種牡馬である。
1864年のダービーステークス及びセントレジャーステークスに優勝し、クラシック二冠馬に輝いた。
種牡馬としても、1872年、1873年、1875年及び1877年の英愛リーディングサイアーに輝いた。

父はストックウェル("Stockwell")は、1852年のクラシック二冠馬で、種牡馬としても7度のリーディングサイアーに輝き、「種牡馬の皇帝」と呼ばれた馬である。
母Blink Bonnyは1857年のオークスとダービーステークスに優勝し、引退後はオークス3着馬Borealis（セントレジャーステークス優勝馬バヤルド及びダービー馬レンバーグの5代母）、本馬ブレアーアソール、アスコットゴールドカップ3着馬Breadalbaneの母となった。
ブレアーアソールは母と同じようにウィリアム・イアンソンによって生産、所有、調教された。

ブレアーアソールは成長がゆっくりとした馬であり2歳戦には出走しなかったが、調教では有望な動きを見せており、馬主であるイアンソンはブックメーカーのジョン・ジャクソンからの7,000ポンド(当時はダービーの1着賞金が6,675ポンドであった。)のオファーを断るほどであった。周囲の評価も高く、登録のみで出走経験のないこの馬をダービーでのダークホースとする者もいた。
3歳の春になっても歯の問題から飼い食いが悪くディーステークスを回避したブレアーアソールであったが、なんとかダービー本馬で競走馬デビューを果たすことになった。
ダービーでは、8度のスタートやり直しでレースが遅れる中、ブレアーアソールは序盤後方に位置取ると最終コーナーまで我慢をして、2000ギニー優勝馬General Peelが勝ったかと思われたところ、 ラスト1ハロンで捉えて優勝した。また、その勝時計2:43.6は当時のレコードタイムであった。
ダービー優勝後、ブレアーアソールはすぐに渡仏して、当時最も価値のあるレースであったパリ大賞に挑んだ。悪天候により輸送が遅れるハプニングがあり、レース前夜に競馬場に到着すると、フランス皇帝も観戦する中、最後方から追い込むも勝ったVermoutに2馬身及ばず、英仏対決に沸いたフランスの群衆を喜ばせることとなった。
帰国するとロイヤルアスコットの1マイルのトライエニナルステークス（現在のG3ジャージーステークス）、7月にはグッドウッドのステークス、単走となったゼットランドプレートを3連勝したが、8月のグレートヨークシャーステークスでは体調不良のせいかザマイナーという馬に敗れた。
迎えた9月のセントレジャーステークスではひどい雨のなかいつも通り直線で追い出されると、地元ヨークシャーの観衆が見守るなかいとも簡単にGeneral Peelに2馬身差を付けて優勝した。

ブレアーアソールは種牡馬としても成功し、Silvio、Prince Charlie、Craig Millar、Cecilia及びScottish Queenのクラシックウィナーを輩出して、1872年、1873年、1875年及び1877年の4度英愛リーディングサイアーに輝き、1878年には200ギニーに上がった種付料に対してボイコットが起こるほどであった。

</doc>
<doc id="2918826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918826" title="イエスタデイ (フォリナーの曲)">
イエスタデイ (フォリナーの曲)

「イエスタデイ」 (That Was Yesterday) は、フォリナーによるアルバム『プロヴォカトゥール』からの2番目のシングル。この曲は、リミックスシングル、最も知られているエクステンデッド・リミックス、オーケストラ・バージョン、オリジナルの4バージョンが存在する。ルー・グラムとミック・ジョーンズによって書かれ、B面の「トゥ・ディファレント・ワールズ」は、ルー・グラム単独の作曲による、シングルカットされた最初の曲である。シングルは、Billboard Hot 100で12位に達し、メインストリーム・ロックでは4位、アダルト・コンテンポラリーでは24位となった。イギリス（28位）、オランダ（19位）、スイス（29位）、ドイツ（31位）でもトップ40入りした。

エクステンデッド・リミックスには、イントロに歌詞が加えられ、この歌詞は、DVD「オール・アクセス・トゥナイト - 25 - ライヴ・イン・コンサート」で聴くことができる。ビデオは、アラバマ州バーミングハムのバーミングハム・ジェファーソン・シヴィック・センターで収録されている。

オールミュージックの批評家、ブレット・アダムスは、この曲について、「素晴らしいヒットシングル」と評し、「キャッチーなコーラス」と「見事なシンセサイザーリック」を挙げている。

</doc>
<doc id="2918827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918827" title="泉香澄">
泉香澄

泉　香澄（いずみ　かすみ、1971年7月6日 -）は、長野県出身の日本の柔道家。現役時代は56kg級の選手。身長162cm。

松島道場で柔道を始めた。同期には江崎史子がいた。松本市立清水中学校2年の時に強化選手選考会48kg級で優勝を飾った。3年の時には52kg級に階級を上げて2階級制覇を果たした。松本松南高校に進むと、1年の時には体重別56kg級で優勝して、世界選手権代表に選ばれた。世界選手権では初戦で今大会優勝することになったフランスのカトリーヌ・アルノーと対戦するが相手の小内刈を切り返したにもかかわらず、それがアルノーの効果ポイントになる不可解な敗戦を喫すると、敗者復活戦でも西ドイツのレギーナ・フィリップスの大内刈で有効を取られて7位にとどまり、3位までの選手に与えられる翌年のソウルオリンピック(公開競技)出場権を得ることが出来ずに終わった。フランス国際では決勝でアルノーの前に敗れて2位だった。全国高校選手権では優勝を飾っている。2年の時には強化選手選考会で福川中学3年の阿武美和を破って優勝すると、アジア選手権でも優勝を果たした。体重別決勝では阿武に敗れて2連覇はならなかった。福岡国際では決勝で韓国の鄭善溶に敗れて2位にとどまり、フランス国際では3位だった。3年の時には福岡国際の決勝でベルギーのニコル・フラゴティエを破って優勝を飾った。1990年には国際武道大学に進むと、体重別で3位になった。1992年からは階級を61kg級に上げると、強化選手選考会で3位となっている。また、無差別で争われる学生選手権でも3位に入った。1994年には松本第一高校教員となるが、これといった活躍は見られなかった。

56kg級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2918829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918829" title="不祥事 (小説)">
不祥事 (小説)

『不祥事』（ふしょうじ）は池井戸潤の小説である。2004年8月7日に実業之日本社より刊行された。2007年8月に講談社文庫版が発売され、2011年11月15日には講談社文庫新装版が刊行された。

2014年4月2日に実業之日本社より、池井戸潤の10年ぶりの「あとがき」を収録してジェイノベル・コレクション版が発売された。

2014年に『花咲舞が黙ってない』のタイトルでテレビドラマ化された。またドラマと同タイトルで、2014年7月号から『Kiss』（講談社）にて漫画が連載され、2015年に書籍化された。

2016年1月17日から10月10日まで『読売新聞』朝刊に、『不祥事』の続編として新聞小説『花咲舞が黙ってない』が連載され、2017年9月に同タイトルで中央公論新社（中公文庫）より文庫化された。

エンターテインメント性を強く出し、現実にはできないことをキャラクターがやり、読者に漫画のように面白がってもらえる作品を目指して執筆された。池井戸の作品の中で唯一女性が主人公の作品（2014年現在）であるが、「オッサンの作家が女性の内面や心情を描くことは不可能」と当初から諦め、それらは描写されておらず、主人公・花咲舞の言動はどちらかというと「オッサン」に近いと池井戸は述べている。

年代は特に設定されていないが、次作『花咲舞が黙ってない』によれば、「ときは世紀末の頃」と記されていることから、それ以前であることが確定される。

文庫を元にオーディオブック化されていて、大森ゆきと佐藤恵の朗読により、2018年にAudibleからデータ配信された。

2014年4月16日から『銀行総務特命』も原作に『花咲舞が黙ってない』（はなさきまいがだまってない）のタイトルで、日本テレビ系で杏主演でテレビドラマ化された。また、2015年7月8日から同テレビ系同日同時間帯で第2シリーズが放送された。

2014年7月号から2015年9月号まで『花咲舞が黙ってない』のタイトルで、『Kiss』（講談社）六多いくみ作画で漫画化され連載された。また、2015年に書籍化された。

</doc>
<doc id="2918830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918830" title="ピーコック・ショー">
ピーコック・ショー

『ピーコック・ショー』は、1963年1月7日から同年10月28日までNET（現・テレビ朝日）系列局で放送されていたNETテレビ製作のバラエティ番組である。大丸デパートの単独提供。放送時間は毎週月曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

毎回著名なタレントをゲストに招き、彼らに歌やダンスを披露してもらっていた番組。当初は森山加代子と石川進がレギュラーを務めていた。

番組は10か月で終了し、同時間帯は大丸デパート提供のアニメ枠『ピーコック劇場』に転換された。

</doc>
<doc id="2918831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918831" title="柿川">
柿川

柿川（かきがわ）は、新潟県長岡市を流れる信濃川水系の一次支川の一級河川。法河川延長11,154メートル。

新潟県長岡市に源を発し、長岡市内を流下して信濃川に合流する。なお柿川上流で新柿川の分流がある。長岡市街地（信濃川東岸）を縫うようにして流れるため、度々
水害を引き起こしてきた。
2011年（平成23年）7月の新潟・福島豪雨でも水害が起きたことから新潟県は柿川放水路事業として金房地区から太田川へ放流する放水路を建設する。

2019年4月に入ってからは、桜並木を投光器で夜間にライトアップする取り組みや、それまで実施されていなかった沿道でのイベントを長岡市青年会議所が企画する取り組みが行われている。

毎年、8月1日に長岡空襲被害者慰霊の思いを込めて追廻橋から一之橋の周辺で行われる。

</doc>
<doc id="2918834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918834" title="ニコラス・デルポポロ">
ニコラス・デルポポロ

ニコラス・デルポポロ（Nicholas "Nick" Delpopolo、1989年2月8日 - ）は、アメリカ合衆国の柔道選手。モンテネグロのニクシッチ出身。階級は73kg級。身長173cm。段位は弐段。

モンテネグロのニクシッチにある孤児院において、ペトラ・ペロヴィッチという名で人生の最初の1年を過ごすが、1歳9ヶ月の時にセルビア出身であるアメリカ人のデルポポロ夫妻に引き取られて、夫妻の住むニュージャージー州のウエストフィールドに移ることになった。5歳の時にアメリカ柔道ナショナルチームの監督だった米塚義定が経営する道場で柔道を始めた。米塚によれば、今まで見てきた中で最も才能のある選手の1人で、試合に負けることもほとんどなかったという。8歳の時にはレスリングも始めて、翌年にはニュージャージー州のチャンピオンとなった。しかし、柔道の方に情熱を注いでいたので、12歳の時には1992年バルセロナオリンピック78kg級銀メダリストのジェイソン・モリスの下でトレーニングを積むためにニューヨークへ移って、モリスと一緒に生活を始めた。しかし、2年後には息子を恋しく思った母親の要請で地元に戻った。通っていた高校では柔道向けの奨学金が支給されていなかったので、レスリングに取り組み頭角を現すと、強豪校にスカウトされた。そこでは複数の階級で活躍をするものの、膝のケガでレスリングを断念することになった。その後悪友とつるんで不良化していったが、見かねた父親がモリスの下へ送り返すと、正気に戻って再び柔道に取り組み始めた。柔道は3年近く中断していたものの、いざ再開するとジュニアタイトルを22個も獲得するなど大活躍を見せた。19歳の時には元世界チャンピオンであるジミー・ペドロのチーム・フォースに加わわるためにボストンへ移った。その後は国際的にも活躍し始めて、2010年にはワールドカップ・マルガリータ島とワールドカップ・サンサルバドルで優勝を飾った。しかし、世界選手権では4回戦でフランスのウゴ・ルグランに崩上四方固で敗れた。2011年の世界選手権では初戦でロシアのマンスール・イサエフに掬い投げで敗れた。2012年には国内のライバルであるマイケル・エルドレッドとの代表争いに競い勝ってロンドンオリンピック出場を果たすが、準々決勝で韓国の王己春に判定で敗れると、敗者復活戦でもモンゴルのサインジャルカル・ニャムオチルに指導2で敗れて7位に終わった。また、試合後のドーピング検査で大麻の成分であるテトラヒドロカンナビノールが検出されたため、順位を取り消され追放処分を受けることになった。デルポポロ側は、オリンピック前に出された料理が大麻と一緒に調理されていたことを知らず不注意に食べてしまったためであり、意図して大麻を摂取したわけではないと主張した。2013年にはパンナム選手権で優勝するが、世界選手権では3回戦でグルジアのヌグザル・タタラシビリに技ありで敗れた。2016年のリオデジャネイロオリンピックでは7位だった。

IJF世界ランキングは806ポイント獲得で21位(19/3/25現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2918837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918837" title="エルンスト・セルマー">
エルンスト・セルマー

エルンスト・セーイェシュテード・セルマー（英語：Ernst Sejersted Selmer、1920年2月20日 - 2006年11月8日）は、ノルウェーの数学者。主な研究分野は数論であり、アーベル多様体のセルマー群は彼にちなんで命名された。
彼の挙げた方程式3x+4y+5z=0は、局所大域原理（ハッセ原理）が3次形式について成り立たない例である。

</doc>
<doc id="2918838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918838" title="アシュリー・マッケンジー">
アシュリー・マッケンジー

アシュリー・マッケンジー（Ashley McKenzie 1989年7月17日- ）はイギリスのロンドン出身の柔道選手。階級は60kg級。身長162cm。段位は弐段。趣味はサッカーをしたり観戦することだが、憧れの選手はボクサーのフロイド・メイウェザー・ジュニアだという。

小さい頃にはADHDと診断されて特別支援学校に通っていたこともあった。11歳の時には「攻撃的な性格」であるとして学校を追放されて、矯正施設にも入れられた。またその頃、最も大切にしていたポケモンカード（リザードン）をある男児に奪われて、取り戻そうとしたところ何度も大外刈で投げられた。インターネットで調べた結果、相手が柔道の技を使っていたことを知ると、地元の柔道クラブを訪ねて見た。するとそこにはカードを奪った男児がいた。話をしているうちに友達となり、カードを返してもらった。さらにそれがきっかけで柔道も始めることになった。

2005年にはヨーロッパカデ選手権50kg級で3位になると、2007年にはヨーロッパジュニア60kg級でも3位となった。2009年には世界選手権に出場するが、初戦でウクライナのゲオルグリー・ザンタラヤに敗れた。2010年の世界選手権では3回戦でハンガリーの選手に敗れた。U23ヨーロッパ柔道選手権大会では優勝を飾った。2011年にはワールドカップ・ワルシャワとワールドカップ・リバプールで優勝を飾るが、世界選手権では3回戦で山本浩史に指導2で敗れた。2012年には地元で開催されたロンドンオリンピックに出場を果たすが、初戦で平岡拓晃に背負投で敗れた。

その後、イギリスで非常に人気のあるセレブレティー・ビッグブラザー10というリアリティ番組に出演したことで再び注目を集めることになった。2013年はヨーロッパ選手権で3位となるが、世界選手権では初戦でブルガリアの選手に敗れた。2014年の英連邦競技大会では優勝した。2015年のグランドスラム・チュメニで2位になった。
2016年のリオデジャネイロオリンピックでは3回戦で敗れた。その後に57kg級で活躍するフランスのオトーヌ・パヴィアと結婚すると、2017年には女児をもうけた。

IJF世界ランキングは774ポイント獲得で21位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="2918841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918841" title="マネましょう当てまショー">
マネましょう当てまショー

『マネましょう当てまショー』（マネましょうあてまショー）は、1963年1月2日から同年6月26日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のものまねバラエティ番組である。ライオン歯磨とライオン油脂（現・ライオン）のグループ単独提供で、「ライオンプレゼント」をサブタイトルに冠していた。放送時間は毎週水曜 12:15 - 12:40 （日本標準時）。

ものまね番組にクイズ番組の要素を盛り込んだ内容で放送。収録は読売会館のNTVホールで行われていた。

まず出場者全員が自分がまねしようと思った人物・動物になって登場し、司会の前田武彦とやりとりする。その後に視聴者代表の予想グループが出場者の誰が優勝するのかを予想し、次いで出場者がものまね・歌まねをし、それを審査員が採点していた。賞金はチャンピオンに1万円、予想クイズ5万円で、5週連続チャンピオンになった出場者には賞金5万円が贈られた。

「初笑い大会」と称して行われた第1回は前夜祭的な内容で放送されていた。

審査員はこの3人のほかに、ゲスト1人を加えた計4人で構成されていた。

</doc>
<doc id="2918867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918867" title="SUSTAIN THE UNTRUTH">
SUSTAIN THE UNTRUTH

「SUSTAIN THE UNTRUTH」（サステイン・ジ・アントゥルース）は日本のバンドDIR EN GREYの楽曲で、メジャー27枚目のシングル。2014年1月22日にリリースされた。

【DVD】（初回生産限定盤）

【DVD】（完全受注生産限定盤）
ミニアルバム『THE UNRAVELING』【完全受注生産限定盤】購入者限定LIVE「TOUR2013 TABULA RASA -揚羽ノ羽ノ夢ハ蛹-」(2013年5月24日、渋谷公会堂)の模様を収録。

</doc>
<doc id="2918870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918870" title="ダウマンタス">
ダウマンタス

ダウマンタス（）は、リトアニアの男性名。

</doc>
<doc id="2918872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918872" title="完全関手">
完全関手

ホモロジー代数において、完全関手とは完全列を保存する関手のことをいう。完全関手は対象の表現にそのまま適用できるため便利である。ホモロジー代数の多くの研究は、完全関手にはならないがその"不完全さ"を制御できる関手を扱うためのものである。

"P"と"Q"をアーベル圏とし、"F": "P"→"Q"を共変加法的関手(すなわち、とくに、"F(0)=0"である)とする。
を"P"の対象からなる短完全列とする。

このとき、"F"は

"G"が"P"から"Q"への反変加法的関手であるときも同様の定義が可能であり、"G"は

完全列が保存されるためには、"0"→"A"→"B"→"C"→"0" が短完全列であること全てを考える必要はなくて、一部が完全であることだけが必要である。以下は全て上の定義と同値となる。

アーベル圏の全ての同値や双対は完全である。

もっとも基本的な例として、Hom関手は左完全である。すなわち、Aをアーベル圏とし、"A"をその対象とするとき、"F"("X") = Hom("A","X") はAからアーベル群の圏Abへの共変左完全関手を定める。この関手"F"は"A"が射影的対象であるとき、またそのときに限り完全関手となる。関手"G"("X") = Hom("X","A") は反変左完全関手であり、"A"が入射的対象であるとき、またそのときに限り完全関手となる。

"k"を体、"V"を"k"上の線形空間とし、"V"* = Hom("V","k") と書く。これは"k"線形空間の圏からそれ自身への反変完全関手となる。(完全性は"k"が入射的"k"加群であることと上のことから分かる。他の方法として、すべての"k"線形空間の短完全列は分裂し、加法的関手は分裂系列を分裂系列にうつすことからも分かる)

"X"を位相空間とし、"X"上のアーベル群の層を考える。各層"F"に大域切断 "F"("X") を対応させる関手は左完全である。

"R"を環とし、"T"を右"R"加群とする。全ての"R"加群からなるアーベル圏から"Ab"への関手"H"を"R"上のテンソル積で定める。すなわち、"H"("X") = "T" ⊗ "X" とする。これは共変右完全関手であり、"T"が平坦であるとき、またそのときのみ完全関手である。

AとBをアーベル圏とし、AからBへの関手を対象とする関手圏Bを考える。Aの対象"A"が与えられたとき、"A"における評価関手"E" は B から B への関手であり、完全関手である。

共変関手(加法的である必要はない)が左完全であるのは、有限極限を有限極限にうつすときであり、またそのときに限る。同様に右完全であるのは、有限余極限を有限余極限にうつすときであり、そのときに限る。反変関手が左完全であるのは、有限余極限を有限極限にうつすときであり、そのときに限る。同様に右完全であるのは、有限極限を有限余極限にうつすときであり、そのときに限る。関手が完全であるのは左完全かつ右完全のときであり、そのときに限る。

左完全関手の完全関手にならなさの度合いは右導来関手で測ることができる。同様に右完全関手の場合は左導来関手で測ることができる。

次の事実があるため、左完全関手と右完全関手はありふれた概念である。関手"F"が関手"G"の左随伴であるならば、"F"は右完全であり、"G"は左完全である。

SGA4, tome I, section 1 では左(右)完全関手の概念は、アーベル圏だけではなく一般の圏において定義されている。その定義は
抽象的であるにもかかわらず、この一般の定義は役に立つ結果を与える。例えば、1.8章で、Grothendieckは圏"C"がある簡単な条件を満たすとき、関手がpro-representableであることと、左完全であることが同値であることを示している。

</doc>
<doc id="2918873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918873" title="ディーデリヒ・フランツ・レオンハルト・シュレクテンダール">
ディーデリヒ・フランツ・レオンハルト・シュレクテンダール

ディーデリヒ・フランツ・レオンハルト・シュレクテンダール（Diederich Franz Leonhard Schlechtendal、 1786年から von Schlechtendal、1794年11月27日 - 1866年10月12日）は、ドイツの植物学者である。

クサンテンに生まれた。1798年に警察の重職についた父親とベルリンに移り、ベルリンで医学を学んだ。1819年から1833年の間、王立薬草園（Königlichen Herbariums、ベルリン・ダーレム植物園の前身）の学芸員を務めた。1826年にBerliner Philosophischen Fakultätの講師となり、1827年に非常勤教授、1833年からハレ大学の植物学の教授となり、同時にハレ植物園の園長となった。

1826年から1866年まで、フーゴー・フォン・モールとともに植物雑誌、"Linnaea""を発行した。シュレクテンダールは生涯を通じて、外国の人々から送られてきた多くの植物の記載を行った。メキシコに渡った医師、クリスティアン・ユリウス・ヴィルヘルム・シーデ（Christian Julius Wilhelm Schiede）とフェルディナント・デッペ（Ferdinand Deppe）から1924年から1929年の間に送られてきたコレクションについて記載したことが特筆される。

キク科の属 "Schlechtendalia"に献名されている。

息子のディーデリヒ・ヘルマン・レオンハルト・シュレクテンダールは昆虫学者となった。

</doc>
<doc id="2918884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918884" title="西野小春">
西野小春

西野 小春（にしの こはる、1996年8月24日 - ）は、日本のグラビアアイドル。

茨城県出身。チャーム所属。

妹は同所属の西野花恋。

かつてはいもうとシスターズで関東2期生としてジュニアアイドルとして活動していた。 2014年3月、現事務所に移籍。

芸名が同姓同名で1989年生まれのAV女優とは別人。

</doc>
<doc id="2918886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918886" title="ダウンズ">
ダウンズ

ダウンズ (Downs, Downes)

USS Downes

</doc>
<doc id="2918889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918889" title="呉式太極拳">
呉式太極拳

呉式太極拳（ごしきたいきょくけん）は呉鑑泉によって創始された太極拳の一流派である。同氏が1932年上海にて「上海鑑泉太極拳社」を設立し、2016年現在では上海、香港、マレイシア、シンガポール、フィリピン、カナダ、オランダ、ドイツに拠点があり、世界的に影響のある太極拳五大流派の一つである。「呉家太極拳」（家元を強調した呼び方）または「呉氏太極拳」とも呼ばれている。

楊露禅（よう ろぜん、1799年 - 1872年）より学んだ全佑と、その子・呉鑑泉によって創始された。

全佑（ぜんゆう、1834年 - 1902年）は満州人であり、万春・凌山と共に楊露禅の元で日々練習して技量を上げ、万春は剛、凌山は発勁、そして全佑は柔化が得意であるといわれていた。楊露禅自身の指示で子である楊班侯の門下になっているが、実際に教えていたのは楊露禅であった。

呉鑑泉（ご かんせん、1870年 - 1942年）は全佑の子で、楊式太極拳の許禹生（1879年 - 1945年）が1912年に北京で体育研究社を立ち上げた際に楊澄甫（1883年 - 1936年）と共に太極拳を教えはじめた。その折、袁世凱の側近であり、宋遠橋の子孫で宋書銘と名乗る人物と出会った。彼の太極拳は開合、および呼吸との調和を重視したものであり、彼と手を交わすと皆、自らの身体をコントロールできなくなってしまうほどの腕前であったことから、呉鑑泉は、許禹生や、北京体育研究社の教員であった紀子修、劉恩綬、劉彩臣、姜殿臣等と共に、多くを彼から学んだ。宋書銘は、教授内容を外に漏らすことを禁じたので、呉鑑泉は、父全佑の伝であった楊家太極拳に、宋書銘の太極拳を密かに融合し、跳躍を取り除いて柔和で連綿不断な呉式太極拳を独立した流派として確立させた。

呉式太極拳の套路はそれぞれの式（＝動作）が重なりあった繋がりによる連続性と、自然な軟らかさと落ち着きが要求される。独特な風格としては軽さと機敏さ、そして円滑さがすべての式で貫き通されることで知られている。
推手では立身中正でリラックスした姿勢が要求され、隙のない手法や手付きの多様化、細かさと軟らかさの兼ね合いや落ち着きの元でむやみに動かないことも求められる。活歩推手や大捋（だいり）は機動性と機敏性に満ち、十三勢の粘勁を使ったり、相手の勁を躱したりする時に最適である。
兰采花（らんさいか）は太極拳による散打であり、高難度の拳法である。その動きは激流のように例えられ、文書では語り尽くせないものである。
そして、多くの伝統武器項目が残されており、太極剣、太極対剣、太極刀、太極十三槍（大槍）、太極二十四槍、太極扎四槍、粘杆などがある。 

拳套

刀

剣

槍

内功／気功

推手

</doc>
<doc id="2918891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918891" title="トロペツ公国">
トロペツ公国

トロペツ公国（）は中世ルーシの諸公国の１つである。その領土は比較的狭く、西ドヴィナ川の上流と、その支流のトロパ川流域を領土とし、北西の端はセリゲル湖に接していた。首都はトロペツにあった。元はスモレンスク公国の分領公国であり、後にリトアニア大公国に組み込まれた。

史料からは、スモレンスク公ロスチスラフの勅令の中に言及されている1159年が公国の設立年度と考えられている。また、ロスチスラフの遺言によって、ロスチスラフの子のムスチスラフ・フラブリーに公国をスモレンスク公国から分離・相続したのが1168年であるとし、この年を設立年度とみなす説もある。なお、年代記には、1168年にロスチスラフの別の子のスヴャトスラフが、トロペツ公国の奪取を画策したという言及がある。

ムスチスラフ・フラブリーの後は、その子にあたるムスチスラフ・ウダトニィーに属した。1214年にムスチスラフ・ウダトニィーの娘のフェオドシヤがヤロスラフと結婚した際に、花嫁の持参金の名目でトロペツ公国を受領し、後にフェオドシヤの子のアレクサンドル・ネフスキーが公国の相続人ということになった。

13世紀のはじめ、ポロツク公国、ノヴゴロド公国、ウラジーミル大公国等の周辺諸国が衝突した時期には、トロペツ公国は政治・交易の調停人の役割を果たした。一方、トロペツ教区はスモレンスクの北東の教区の一部に格下げされ、また、リトアニアからの圧力を受けるようになった。公国領は襲撃を受け荒廃し、1320年にはトロペツが陥落、最終的には14世紀に全域がリトアニア大公国の支配下へ入った。

その後、16世紀はじめのロシア・リトアニア戦争の終戦協定で、トロペツを含むかつてのスモレンスク公国の分領公国の領土はモスクワ大公国へ割譲された。18世紀のはじめにはピョートル1世の改革により帝政ロシアの行政区画の1つである、トロペツ・ウエズドとなっている。

</doc>
<doc id="2918893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918893" title="桑山鉄男">
桑山鉄男

桑山 鉄男（くわやま てつお、1881年（明治14年）11月1日 - 1936年（昭和11年）2月20日）は、日本の逓信官僚。貴族院勅選議員。従三位、勲二等。

愛媛県出身。桑山義輝の長男として生まれる。旧制第三高等学校を経て、1906年に東京帝国大学法科大学法律学科（独法）を卒業し、高等文官試験に合格。逓信省に入省し、通信事務官、京都郵便局管理課長、長野逓信管理局長、逓信省参事官、逓信官吏練習所教官、逓信監察官、逓信大臣秘書官などを歴任した。1920年、初代簡易保険局長に就任。1924年6月、逓信次官に就任し、1929年7月まで在任した。次官在任中、新設の逓信省航空局長を兼任し、大礼使参与官を務めた。

退官後、1929年7月1日、貴族院議員に勅選され、死去まで在任した。

</doc>
<doc id="2918896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918896" title="トロペツ公">
トロペツ公

トロペツ公（）は、スモレンスク公国の分領公国だったトロペツ公国の君主の称号である（「公」はクニャージからの訳出による）。公・公国の名は、その中心都市だったトロペツによる。

"注釈"

"出典"

</doc>
<doc id="2918898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918898" title="百田弥栄子">
百田弥栄子

百田弥栄子（ももた やえこ、1944年-　）は、中国文化研究者。
慶應義塾大学文学部国文科卒。大学非常勤講師などをへて、中日文化研究所教授。アジア民族造形文化研究所教授。

</doc>
<doc id="2918905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918905" title="30時間制">
30時間制

30時間制（さんじゅうじかんせい）とは、24時間制を延長し、「日の切替わり」を午前6時とする、時刻の表記法の一種である。

24時（正子）で終わる24時間制に対して、30時間制では、24時以降に6時間分だけ延長し、24時、25時、・・・29時、30時を用いる。そして、「日の切替わり」を午前0時ではなく午前6時とするものである（ここで、「日の切替わり」とは、どの時刻において「日」を進めるか（例えば3日→4日）ということであり、24時間制の場合は、それは午前0時であり、30時間制の場合は午前6時である）。

したがって、24時間制と異なる表示となるのは、夜の0時（正子）から午前6時の直前までの6時間のみである。そして、30時間制においては、0時・1時・2時・3時・4時・5時の表記がなされることはない。

なお、終了時刻を表す場合はそれを「30時」と表記することもある。これは、鉄道の時刻表などで、24時間制表記であるにも関わらず、到着時刻に限り、正子（真夜中）を「24:00」と表記することと同様である。

24時間制と30時間制を対比すると、以下のようになる。日は、例として2日・3日・4日を用いている。
＊：時刻表の終着時刻など、終了時刻を表す場合に使用される表記

「日の切替わり」の時点を午前6時ではなく、午前4時として28時間制、午前8時として32時間制などと呼ぶこともあるが、起点が異なるだけで、考え方は30時間制と同じである。起点が何時であるか記載されずに、24時間制で収まらないはずの24時や25時という表記が用いられる場合もあり。

一例として、JR東日本のウェブサイトにおける列車時刻表は、深夜に運転する列車の発着時刻は「0:xx」「1:xx」ではなく、「24:xx」「25:xx」として、27時台まで表示される。

日本の放送業界、天文分野、日本の深夜営業店舗の営業時間表記などで用いられる場合がある。

放送業界では、ビデオタイマー表示装置でこの表記に対応しているものがある。また、放送局の公式サイトや番組表、例えばCM NOWのスポンサーリストなどでも、24時、25時などのように表記されることがしばしばある。

天文分野でも30時間制が用いられている。例えば、国立天文台に勤務する天文学者たちが30時間制を採用している。国立天文台のある日本と、すばる望遠鏡のあるハワイ州との時差を考えて、コミュニケーションエラーを避けることができる点を利点として挙げている。例えば、ハワイで21時から翌朝6時までを観測する場合、時差が19時間ある日本では、翌日16時から翌々日1時までとなる。30時間制で表記すると、ハワイ時間で21時から30時、日本時間で翌日16時から翌日25時までとなる。観測途中で日替わりが発生しなくなるため、24時間制を用いる場合に比べて計算が楽になり、コミュニケーションエラーを避けられるという。また、論文を書く際にはUTCで表記する必要があるが、その際も、日本時間から単純に9時間引けばよく、24時間制に比べて計算が楽であるという。

他には、時計メーカーにも30時間制表記に対応しているものがある。

但し、これらの分野でも30時間制を用いず、他の表記法（12時間制や24時間制）を用いることもある。

例えば、NHKでは12時間制が採用されている。NHKが2003年に行った調査によると、午前1時を指している時計の図を見て、30時間制表記「25時」と表現するほうが分かりやすいと答えた人は1%に過ぎないという。また、12時間制「午後11時から午前1時まで」よりも30時間制「23時から25時まで」が分かりやすいと答えた人も2%に過ぎないという。そして、12時間制で答える人が圧倒的に多かったとしている。

</doc>
<doc id="2918912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918912" title="鯉沼巌">
鯉沼巌

鯉沼 巌（こいぬま いわお、1877年（明治10年）1月8日 - 1933年（昭和8年）11月3日）は、日本の内務・警察官僚。政友会系官選秋田県知事。旧姓・河野。

大分県速見郡、後の山香町（現杵築市）出身。河野伝次郎の三男として生まれ、1906年、鯉沼かねの養子となる。

高等小学校を卒業後、苦学して日本大学を卒業。1905年11月、文官高等試験行政科試験に合格。1906年5月、内務省に入省し福島県属となる。

以後、島根県事務官、島根県警察部長、長野県警察部長、三重県警察部長、青森県内務部長、三重県内務部長などを経て、1927年5月、神奈川県書記官・警察部長に就任。

1928年2月、秋田県知事に就任。焼失した秋田県立師範学校の移転問題の解決などに尽力。濱口内閣の成立により1929年7月、知事を休職となる。同年8月8日、依願免本官となり退官した。その後、東京で療養中に死去した。

</doc>
<doc id="2918914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918914" title="星新一ミステリーSP">
星新一ミステリーSP

『星新一ミステリーSP』（ほししんいちミステリースペシャル）とは、2014年2月15日に『土曜プレミアム』枠で放送された星新一原作のオムニバス形式スペシャルドラマである。

「ショートショートの神様」である星新一の1000を超える作品の中から「きまぐれロボット」、「七人の犯罪者」、「霧の中で」、「華やかな三つの願い」、「程度の問題」、計5本がドラマ化される。

同じ共同テレビ制作の『世にも奇妙な物語』と同じ監督・脚本家が多く参加し、90年代の作品を多く演出してきた星護や土方政人、飯田譲治の他に、脚本でも同番組で様々な作品を執筆してきた高山直也、『33分探偵』『東京DOGS』の福田雄一などが参加している。

劇中、原作には無いスタンリー・キューブリックの「シャイニング」やアルフレッド・ヒッチコックの「サイコ」のパロディが多用されている。

</doc>
<doc id="2918922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918922" title="タイガー&バニーちゃん">
タイガー&バニーちゃん

『タイガー&バニーちゃん』は白石琴似による4コマ漫画とショートストーリーがセットになっている、「TIGER & BUNNY」のパロディギャグ漫画。

原作『TIGER & BUNNY』にも登場している登場人物の詳細については、TIGER & BUNNY#登場人物の項目も参照。

原作『TIGER & BUNNY』にも登場している用語の詳細については、TIGER & BUNNY#用語の項目も参照。

カドカワコミックスより既刊2巻

</doc>
<doc id="2918924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918924" title="1,3-ベンゾジオキソール">
1,3-ベンゾジオキソール

1,3-ベンゾジオキソール（）、別名1,2-メチレンジオキシベンゼン（）は、ベンゼン環にメチレンジオキシ基が結合した化合物である。ベンゼンと1,3-ジオキソランが1辺を共有した化合物とみることもできる。

カテコールと、ジヨードメタンなど2置換ハロメタンから合成され、香水や殺虫剤、医薬品の原料となる。

1,3-ベンゾジオキソールの誘導体には、サフロールやヘリオトロピンなどが知られている。

</doc>
<doc id="2918934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918934" title="ルルドゥサウルス">
ルルドゥサウルス

ルルドゥサウルス（"Lurdusaurus"　「重いトカゲ」の意味）は白亜紀前期（1億2100万年前から1億1200万年前）に現在のアフリカに生息した、鳥脚類恐竜の属の一つである。

1965年にはニジェール、テネレで真鳥脚類の化石を発見した。1988年にSouad Chabliは学位論文の中でこの動物に対して「Gravisaurus tenerensis」という名を与えた。しかしこれは"nomen ex dissertatione"（学位論文上での命名）であり、記載を伴う出版ではないため不正当な名前であるChabliは古生物学から退いてしまったため、1999年にタケとデイル・ラッセルによりタイプ種"Lurdusaurus arenatus" として公式に命名された。属名はラテン語で「重い」を意味する"lurdus" から派生したもので最初の名前の"gravis" と同じ意味である。種小名"arenatus" は「砂地の」を意味し「tenerensis」同様にテネレ砂漠にちなんだものである。

ホロタイプMNHN GDF 1700はの上部から下部の地層から発見された。断片的な頭骨を含む部分骨格である。

ルルドゥサウルスは非常に重そうな体格であった。タケは最初、体長9 mで当時知られていた最大の獣脚類であるスピノサウルスの40%ほどであるものの、体重はほぼ同じ5.5 tほどと推定していた。しかし、2010年には体長7m、体重2.5tと小さめに推定している。後肢は短く、胴は特徴的に低く、腹部は地上から0.7 mほどの高さにあり、胸郭は極度に広かった。頸部は比較的長く（1.6 m）で尾は他の鳥脚類と比較して短かった。前肢は他の規定的なイグアノドンティアと比較しても非常に力強く、親指にはおそらく防御に使用したと見られる大きな円錐状の爪があった。幅が広く短い手は体重を支えることに適応していたものである。足は独特構造で、中足骨が互いにしっかりと接触しておらず、趾を広く広げることがでた。この配置は足が単一のパッドとなっていて、速くは走れなかったことを示唆するものだ。

このように全身が他の鳥脚類と比較して特異で、記載者のタケとラッセルは外面上は曲竜類の様であったとした。古生物学者は全体的にずんぐりした体格、短い肢、広がった趾に基づいて水棲もしくは半水棲のカバのような生活をしていたのではないかと提案している。

ルルドゥサウルスは重そうで不恰好な体格であるため、捕食者から素早く逃げることは出来なかっただろう。しかし、速く走って逃れられない一方で、胴が低く、重心が低いので突然の攻撃に対して旋回することが可能であった。親指の爪は手ごわい武器となり、首やわき腹に食らわせた場合、捕食者に致命的な損傷を与えることが出来た。

ルルドゥサウルスは同時代の恐竜としてはイングランドのやや早い時代に生息したバリオニクスに近縁と考えられる奇妙で巨大な獣脚類スコミムスや、高い椎骨神経棘が特徴的な同所性のオウラノサウルスなどがある。の獣脚類エオカルカリア（）やのクリプトプス（）の化石もニジェールのアプト階の地層から発見されている。

</doc>
<doc id="2918935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918935" title="ジャン・ザベック">
ジャン・ザベック

ジャン・ザベック（、、男性、1976年3月13日 - ）は、スロベニアのプロボクサー。出身。第15代IBF世界ウェルター級王者。攻防術の基本を軸にした堅実なボクシングで技巧派として君臨している。スロベニア初のプロボクシング世界王者。

ザベックは当時スロベニアはプロボクシングの土壌がなかったため東欧諸国のボクサーの多くはドイツに拠点を置いていて、ザベックはそれに続きザクセン＝アンハルト州マクデブルクに移住し、拠点も同時にある

2003年3月1日、ザベックはウェルター級で登場。プロデビューを果たし初回1分0秒高速TKO勝ち。デビュー戦を白星で飾った。

2004年4月17日、NBA(ナショナルボクシング協会)インターコンチネンタルウェルター級王者ビクトル・バラノブと対戦し12回判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2004年7月17日、ザクセン＝アンハルト州デッサウのアンハルト・アリーナでドイツインターナショナルウェルター級王者アーサー・ノワックと対戦し8回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2005年9月20日、チェコプラハのT-モバイル・アリーナでミクハイル・ボヤースキークフとWBOインターナショナルウェルター級王座決定戦を行い、8回2分7秒TKO勝ちで王座獲得に成功しWBOで世界ランカー入りを果たした。

2006年3月25日、ブランデンブルク州オラニエンブルクトゥル・ムエレブ・シティでWBOインターナショナルウェルター級王座の初防衛戦とIBFインターコンチネンタルウェルター級王座決定戦をホエル・マヨと対戦し6回3-0の(59-56、2者が60-54)負傷判定勝ちで王座獲得に成功した。

2006年5月23日、母国凱旋試合でプトゥイのスポーツナ・デボラン・センターでアンドレイ・イェスキンと対戦し10回2分30秒TKO勝ちでWBOインターナショナル王座2度目の防衛に成功した。

2007年2月17日、マクデブルクのマリティム・ホテルでEBU欧州連合ウェルター級王座決定戦をニコラス・グィセットと行い、12回3-0(3者とも120-108)の判定勝ちを収め完封で王座獲得に成功した。

2007年6月12日、マリボルのタボル・アリーナでホルヘ・ダニエル・ミランダと対戦し、3回1分48秒無効試合に終わり全勝が途切れるも、WBOインターナショナル王座3度目の防衛に成功した。

2007年10月13日、マクデブルクのハーマン·ギーゼラー·ハレでドイツインターナショナルウェルター級王者アルベルト・スタリコブと対戦し10回判定勝ちで3年振りの王座返り咲きに成功した。

2008年6月15日、マリボルのタボル・アリーナでマルコ・カッチカスとIBFインターコンチネンタルウェルター級王座決定戦を行い12回3-0(117-111、2者が118-110)の判定勝ちを収め2年振りの王座返り咲きに成功した。

2008年11月29日、ポーランドカトヴィツェのスポデクでEBUヨーロッパウェルター級王者ラファエル・ジャッキェウィズと対戦しプロ初黒星となる12回2-1(113-116、116-113、114-115)の僅差判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2009年6月27日、2年前に無効試合で決着が付かなかったホルヘ・ダニエル・ミランダと対戦し、最終12回KO勝ちで決着を付けた。

2009年12月11日、南アフリカヨハネスブルグのウェンブリー・アリーナでIBF世界ウェルター級王者イサック・ウラシャワヤと対戦し3回2分55秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2010年4月9日、スロベニアで初めての世界タイトルマッチをリュブリャナのティボル・アリーナでロドルフォ・エゼクィエル・マルチネスと対戦し最終12回2分20秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

2010年9月4日、リュブリャナのスポート・アリーナで初黒星を付けられたラファエル・ジャッキェウィズと2年振りに再戦。前回同様に苦戦するも12回2-0(2者が117-111、114-114)の判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

2011年2月18日、パリュブリャナのスポート・アリーナでウル・デルガドと対戦し2回に2度ダウンを奪い、デルガドをストップ寸前にまで追い詰めると、5回にダウンを追加し最後はカウントアウトで試合終了。デルガドのカーボベルデ初の世界王者誕生を阻止し3度目の防衛に成功した。

2011年9月3日、アメリカデビュー戦。ミシシッピ州ビロクシのでアンドレ・ベルトと対戦したが、5回終了時右目の瞼が腫れて視界が見えなくなったため初のKO負けとなる棄権。4度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

2012年3月24日、ベトエル・ウショナとWBOインターコンチネンタルウェルター級王座決定戦を行い、12回3-0(117-109、118-109、119-110)の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2013年3月9日、ニューヨークバークレイズ・センターでバーナード・ホプキンス対タボリス・クラウドの前座で後のWBA世界ウェルター級暫定王者キース・サーマンと対戦し、強打の相手に何度もストップ寸前まで追い詰められ12回0-3(3者とも108-120)の判定負けで完封の形で初防衛に失敗し王座から陥落したのと同時にティモシー・ブラッドリーへの挑戦権獲得に失敗した。

2013年10月19日、セバスチャン・アライズと対戦し8回3-0(79-73、2者が80-71)の判定勝ちで再起を果たした。

2015年11月25日、フロリダ州ハイアリアのハイアリアパーク競馬場でWBA・IBO世界スーパーウェルター級王者エリスランディ・ララと対戦したが3回41秒TKO負けで、スロベニア初の2階級制覇に失敗した。

</doc>
<doc id="2918942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918942" title="角野友基">
角野友基

角野 友基（かどの ゆうき、1996年5月18日 - ）は、日本のプロスノーボーダー。STANCER所属（かつては「アルツキララクラブ」「日産自動車X－TRAIL」に所属）。岡本圭司率いるプロスノーボード集団「HYWOD」のメンバーである。

兵庫県川西市で生まれ、三木市大村出身(幼稚園途中より)。三木市立平田小学校在学中の8歳の時に父親の影響で六甲山人工スキー場でスノボードを始め、11歳の時にプロに認定される。三木市立三木中学校卒業後は日出高等学校通信制課程に進学、2014年同高校卒業。学生時代は週末はスキー場でトレーニングを積み平日は地元のインドア施設のスノーヴァ神戸やジャンプ練習場の神戸KINGSでトレーニングを積んだ。
2011年12月、史上最年少でAir & Style北京大会に招待される。

2012年12月、北京で開催されたAir & Style北京大会でアジアの選手として初の優勝を達成。2013年3月26日、スペインのシエラネバダで開催されたスノーボード・ワールドカップスロープスタイルで初優勝し、2012-13シーズン計3戦の総合成績で種目別優勝を達成した。2012-2013年シーズンオフの春からケビン山崎が主宰するトレーニングジム「トータル・ワークアウト」で肉体改造を始める。

2013年12月11日に所属をアルツキララクラブから日産自動車X－TRAILに変更した。

2014年、X Gamesで初出場ながらビッグエアで2位となる。直後のソチオリンピックに新種目であるスノーボード男子スロープスタイルに出場し8位入賞。

2015年、X Gamesでスロープスタイルでは12位に終わったが、ビッグエアでは予選をトップ通過、決勝では手をついてしまったものの3位入賞。
Air ＋ Styleロサンゼルス大会では2月7日にスノーボード映像撮影中の事故で脊椎損傷等の重傷を負った岡本圭司の名を自身のスノーボード板のノーズ部分に刻み参加。
順調に決勝に進み、決勝では1本目にバックサイドトリプルコーク1620、2本目にバックサイド1260、最後の3本目はスイッチバックサイドトリプルコーク1620をクリーンメイクし、95.26点を獲得し優勝。Air ＋Styleツアー総合2位となった。
3月の全米オープンではスロープスタイル部門で出場。予選で8位となり決勝進出。決勝では1本目でバックサイドトリプルコーク1440等を決め79.4点を残し暫定1位となった。
しかし、その後3連覇を狙うマーク・マクモリスが1本目で86.6点、2本目で87.8点を獲得し首位に躍り出る。逆転を狙った角野は3本目でバックサイドトリプルコーク1620からスイッチバックサイドトリプルコーク1620という大技を連続で成功させ、90.0点を獲得し逆転優勝を果たした。日本人の全米オープン優勝は國母和宏以来二人目、スロープスタイルでは日本人初。

2015-2016年シーズン開幕戦のワールドカップスロープスタイルニュージーランドカードローナ「WINTER GAMES NZ」大会で予選1位で通過したが決勝では2本目までで6位と不調で3本目で2位につけた。12月から所属をSTANCERに変更。

2016年、アメリカのスノーボード専門メディア・SNOWBOARDERが選ぶ「メンズ・ルーキー・オブ・ザ・イヤー」（最優秀新人賞）を受賞。2016年1月30日、X Games ASPENでビッグエアで1本目でバックサイドトリプルコーク1620をメイクし上位になるが、2本目の着地で転倒しボードが壊れるアクシデントが起こり戦線離脱、復帰も転倒が続き、最後のランでフロントサイドトリプルコーク1440を成功させ3位となる。2月、Air ＋ Styleロサンゼルス大会で優勝し2連覇。その直後のX Gamesオスロ大会では予選を5位で通過し決勝では1本目から高得点を出し同大会を初優勝。3月、4年に1度に世界スノーボード連盟とTTRワールドスノーボードツアーの主催の世界選手権（中国ヤブリ）のビッグエアとスロープスタイルに出場、ビッグエアでは予選免除招待選手として準決勝から出場も準決勝で敗退、スロープスタイルでは予選から出場で決勝まで進出したが、決勝では7位に終わった。

SS=スロープスタイル BA=ビッグエア

</doc>
<doc id="2918943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918943" title="タムシン・エガートン">
タムシン・エガートン

タムシン・エガートン（Tamsin Egerton, 1988年11月26日 - ）は、イングランドの女優、モデル。

イングランドのハンプシャーで生まれる。父親マイケルはビジネスマン、母親ニッキーは元看護師。5歳年上の姉ソフィアの影響を受け、6歳から芝居に関わる。7歳の時、作家フランシス・ホジソン・バーネットの同名小説を原作とする劇団ロイヤル・シェイクスピア・カンパニーのミュージカル作品『秘密の花園』にメアリー役で主演する。ハンプシャーにある男女共学のインディペンデントスクールに通う。在学中から半ば不登校だった彼女はモデルとしても活動する。16歳で学校を卒業した彼女はモデル活動に退屈感を覚えていたことから役者活動のみ専念することを決意。

作家マリオン・ジマー・ブラッドリーの同名小説を原作とする2001年のテレビミニシリーズ『アヴァロンの霧』に出演、他、デンマークの作家アンデルセンの若いころを描いた2001年の幻想的半伝記テレビミニシリーズ『アンデルセン 夢と冒険の物語』、2004年のミステリーテレビ映画『シャーロック・ホームズ 淑女殺人事件』等にそれぞれクレジットされている。

漫画家ロナルド・サールの作品に基づいた2007年のイギリスのコメディ映画『聖トリニアンズ女学院』に登場、次いで、2009年には続編『聖トリニアンズ女学院2』にも出演した。

2010年6月2日に公開された高級ダイヤの盗難をきっかけに始まる英国のクライムスリラー映画『4.3.2.1』で彼女は4人組の一人カサンドラ役として、ジョー役のエマ・ロバーツ、ケリー役のシャニカ・ウォーレン＝マークランド、シャノン役のオフィリア・ラヴィボンド等と共演。2011年に初放送されたアーサー王伝説に基づく米・英・加・アイルランド共同合作の歴史ファンタジーテレビドラマ『CAMELOT 〜禁断の王城〜』に彼女はグィネヴィア役で、ジェイミー・キャンベル・バウアー、ジョセフ・ファインズ、エヴァ・グリーン、クレア・フォーラニらと共演を果たす。2013年9月に初上映されたスペインのスリラー映画『グランドピアノ 狙われた黒鍵』にアシュリー役としてトム役のイライジャ・ウッド、エマ役のケリー・ビシェ、スナイパー役のジョン・キューザックらとともに出演。

2015年、交際している俳優のジョシュ・ハートネットとの間に第1子が妊娠。

</doc>
<doc id="2918944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918944" title="マイテク・センター北九州">
マイテク・センター北九州

マイテク・センター北九州は、職業訓練法人北九州地区職業訓練協会が運営する認定職業訓練による施設の愛称である。福岡県北九州市八幡東区大蔵にある。正式名称は北九州地域職業訓練センター。

技能者の育成、技術の向上などを行い、地域経済、社会の発展に役立つことを目的としている。厚生労働省所管の独立行政法人雇用・能力開発機構が全国に設置し、運営を職業訓練法人に委託していた地域職業訓練センターの一つであったが、2008年の雇用・能力開発機構の廃止方針に伴い、2010年度末までに国の事業としては廃止された。

講座として主に
を開設している。(詳細はホームページ)

2013年4月1日現在 北九州地域職業訓練センター利用料金表より

西鉄バス

</doc>
<doc id="2918949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918949" title="フィニステレ岬の海戦 (曖昧さ回避)">
フィニステレ岬の海戦 (曖昧さ回避)

フィニステレ岬の海戦（フィニステレみさきのかいせん、、、）とは、スペイン、ガリシア地方のフィニステレ岬で行われた海戦。

</doc>
<doc id="2918952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918952" title="ディズニー・イースター">
ディズニー・イースター

『ディズニー・イースター』（"Disney's Easter"）は、2014年より東京ディズニーリゾートで開催されている春季（4月〜6月期）のスペシャルイベントである。

イースターイベントの前身として、2010年に初めて「ディズニー・イースターワンダーランド」が東京ディズニーランド (TDL)で開催され、2012年まで続けられていたが、2013年は「東京ディズニーリゾート30周年“ザ・ハピネス・イヤー”」により開催されなかった。

2014年より、「ディズニー・イースター」に名称を改めて開催されるようになった。

2014年4月2日から同年6月23日まで開催された。

ヒッピティ・ホッピティ・スプリングタイム("Hippity-Hoppity Springtime")は、ディズニー・イースター期間中に開催される昼のパレード。

ミッキーマウスが見つけた秘密のイースターガーデンを舞台にディズニーの仲間たちやイースターバニーと一緒にイースターのお祝いするヘンテコ楽しいパレードが新たに登場する。

パレードは途中ウエスタンランド・ファンタジーランド、プラザ、トゥモローランド・トゥーンタウンの3回停止し、ミッキーマウスとイースターバニーたちがゲストを巻き込みヘンテコ楽しいイースターパーティーを繰り広げる。

有料で体験できるプログラム。パーク内のさまざまな場所にあるイースターエッグを探しだす。

2015年4月2日から同年6月23日まで開催された。同年4月1日にはスニークプレビューが開催された。

2015年は、東京ディズニーランドにおけるテーマが「秘密のイースターガーデン」で、ディズニーの仲間たちがヘンテコ楽しいイースターガーデンにゲストを誘う。東京ディズニーシー (TDS)におけるテーマは「ファッショナブル・イースター」で、様々な個性溢れるファッションに身を包んだキャラクター達が、自慢のファッションを披露する。

イベントに伴いパーク内には、ディズニーキャラクターたちがイースターバニーと「ディズニー・イースター」を楽しむシーンを表現した様々なデコレーションが設置されている。イースターバニーの好物ということでニンジンも設置されているのだが、その中には本物のニンジンもある。

内容は2014年と同様。

2014年に引き継き、「ディズニー・イースター」の代名詞ともいえる、エッグハントプログラムを開催する。

エントランスやウォーターフロントパークに華やかなデザインのイースターエッグが飾り付けられるほか、ケープコッドエリアでは手作り感あふれるデコレーションで飾り付けが行われる。

アメリカンウォーターフロントのグローリア・デ・モード（スタイルはアールヌーヴォー）、ロストリバーデルタのカルロッタ・マリポーサ（スタイルはマジックリアリズム）、マーメイドラグーンのP.A. オーシャン・シーマリン（スタイルはアクアポップ）、ミステリアスアイランドのヒューゴー・ベルジュール（スタイルはスチームパンク）の4人のファッションデザイナーとダンサーたちがミッキーの仲間たちと共に、自分たちのテーマポートのイースターファッションを紹介するショー。ファッションショーはいつのまにか、それぞれが「自分の衣装が1番」と自慢し合うことになるものの、最後はミッキーマウスらの提案で、それぞれのファッションアイテムを分かち合い、交換し新しいファッションを産み出す。

2014年秋から行われていた改修工事によって新設された可動式ステージや拡張された鑑賞エリアで行われる初めてのショーとなる。

2016年3月25日から同年6月16日まで開催された。

2016年はTDS15周年イベント「東京ディズニーシー15周年“ザ・イヤー・オブ・ウィッシュ”」開催のため、TDLのみでの開催となった。

『秘密のイースターガーデン』でミッキーマウスが開催するイースターエッグレースをテーマにイベントが開催される。パークは色とりどりのイースターエッグのデコレーションで彩られる。エントランスの花壇にはミッキーマウスとミニーマウス、イースターバニーがエッグレースに向けての体力づくりをしている様子、シンデレラ城前のプラザにはグーフィー、マックス、プルートがエッグハントをする様子、ドナルドダックとデイジーダックが赤白のイースターエッグで玉入れをする様子、クリスタルパレス・レストラン前の花壇ではチップとデールがイースターバニーと野菜を収穫する様子を表現したデコレーションが登場する。

また、「バイシクルピアノ」、「東京ディズニーランド・バンド」はイースター仕様の衣装で登場する。

本年もディズニー・イースター恒例の「エッグハント・イン・東京ディズニーランド」を開催する。今年はコースの種類が3種に増え、難易度の低い順に、「ビギナーコース」、「エキスパートコース」、「マスターコース」となっている。

価格はビギナーコースは510円、エキスパートコースとマスターコースは1030円で、賞品は各コースごとに用意されているメダル。

「イベントブース」、「アイスクリームコーン」、「クレオズ」ではすべてのコースを、「スペースプレース・フードポート」、「トゥーントーン・トリート」、「キャプテンフックス・ギャレー」ではビギナーコースのみの受付。

2017年4月4日から同年6月14日までの開催。4月3日にはマスコミ向けのプレスプレビューが開催された。また、関連グッズも4月3日から販売開始されている。

2017年は新キャラクターうさたまというタマゴにウサギの耳が付き、ミッキーマウスのような手脚の付いたオリジナルキャラクターが登場し、グッズやパレード、パーク内の装飾に用いられている。

2017年より新規開催となる昼のパレード。ミッキーマウスらは「うさたまチェイサー」となって、巨大な掃除機や虫取り網で、うさたまを追いかけるパレード。『ズートピア』のジュディ・ホップスとニック・ワイルドが東京ディズニーリゾートに初登場する。

JAL（日本航空）が協賛となっており、パレードの最後にはJALのロゴマークがデザインされたカートが登場する。

英語名は「Usatama on the Run!」

2017年は無料プログラムとなった。

無料の専用マップが配布されており、うさたまの目撃情報が記載されている。東京ディズニーランドのパーク中に逃げ出したうさたまを探しながらゴールを目指す。ゴールまでたどり着くと、プログラム達成の証としてオリジナルシールがプレゼントされる。

2016年はTDS15周年イベント「東京ディズニーシー15周年“ザ・イヤー・オブ・ウィッシュ”」開催でイースターイベントは行われなかったため、今年は2年ぶりの開催となった。
2015年版を経て、アメリカンウォーターフロント、ロストリバーデルタ、マーメイドラグーン、ミステリアスアイランドの各テーマポートを代表するアーティストたちは、一緒に登場する。

2017年版では、ファッショントレンドとして「イースターバニーボンネット」を各アーティストが自分の考案したものを紹介する。しかし、次第に各アーティストたちは2015年版と同様に自分たちのファッションが一番だと主張し始める。ミッキーマウスたちが「ファッションは個性、順番はつけられない」「いろいろな個性があるから楽しい」と歌い始めたことで、各アーティストは互いを認め合う素晴らしさに気が付く。

東京ディズニーランドは東京ディズニーリゾート35周年“Happiest Celebration!”の開催となるため、東京ディズニーシーのみでの開催となった。2018年3月27日から同年6月6日に開催。

東京ディズニーシー・ホテルミラコスタのレストランでは、2018年3月20日よりディズニー・イースターをイメージしたメニューを提供。

ディズニーリゾートラインでは、ディズニー・イースターをデザインしたフリーきっぷを販売するほか、車両内をディズニー・イースターでデコレーションしたラッピング列車を運行。

フィナーレに「東京ディズニーリゾート35周年“Happiest Celebration!”」のテーマソングが使用された。

2015年版、2017年版で互いに争うこともあった4人のデザーナーたち。2018年版では互いの個性あるファッションを讃え合う。その様子を喜んだミッキー、ミニー、シェリーメイ、ジェラトーニ、チップ、デール、グーフィー、ドナルド、デイジーはショーの途中で異なるファッションテーマのコスチュームに早着替えを披露する。

ダッフィー、マックス、ホセ・キャリオカ、パンチート、クラリス・スティッチは早着替え無し。

また、2018年で新登場となるステラ・ルーはアールヌーヴォーの衣装となる。

購入した専用マップに書かれたヒントをもとに、東京ディズニーシー内に隠れたタマゴを探す有料プログラム。

東京ディズニーシー・マリタイムバンドがイースターの衣装で登場し、「東京ディズニーリゾート35周年“Happiest Celebration!”」テーマソングを演奏する。

ウォーターフロントパークにランウェイを模したフォトロケーションが新規に設置される。

昨年登場したイースターエッグを模したフォトロケーションもメディテレーニアンハーバーに設置される。

</doc>
<doc id="2918954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918954" title="ヤルン">
ヤルン

ヤルン（ウクライナ語 / 、生没年不明）は13世紀前半の、ガーリチ公国の都市・プシェムィスリのトィシャツキー（千人長）である。

1215年、ハンガリー王国の王子・カールマーンと、ポーランド王国のクラクフ公レシェクの連合軍がガーリチ公国に侵入した際の史料に、ヤルンに関する言及がある。また1216年にはトロペツ公国の都市の1つであるルジェフを、ウラジーミル大公国のスヴャトスラフの攻撃から防衛することに成功、次いで（リピツァの戦い以前）同国のヤロスラフの率いる連隊を撃退した。1223年にはヴォエヴォダ（軍司令官）としてポロヴェツ族のコチャン・バスチーの軍を指揮し、カルカ河畔の戦いに参加した。

</doc>
<doc id="2918958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918958" title="立法議会 (曖昧さ回避)">
立法議会 (曖昧さ回避)

立法議会（りっぽうぎかい、）は、立法府の名称である。

</doc>
<doc id="2918962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918962" title="めばえ (テレビ番組)">
めばえ (テレビ番組)

『めばえ』は、読売テレビ（ytv）を幹事局として、日本の民放テレビ局の一部で放送中の企画ネット形式による箱番組である。スタジオアリスの1社提供番組で、放送時間は原則として1分30秒。

視聴者からの情報提供などを基に、各局の地元で産声を上げた赤ちゃんの動画や映像を、原則として1回1名のペースで紹介。ytvをはじめ、複数のネット局では、赤ちゃんの映像のBGMに熊木杏里の楽曲「誕生日」を用いている。

当番組の母体は、ytvが2007年10月から2009年3月まで『ニューススクランブル』（当時放送されていた平日夕方・関西ローカルのワイドニュース番組）のエンディング（18:53頃）に放送していた同名のコーナー。2009年4月から後継番組の『かんさい情報ネットten! → かんさい情報ネットten.』でも放送を継続したが、同年5月の放送時間変更を機に、スタジオアリスがコーナースポンサーに付くようになった。ただし、放送では同社のCMを挿入しない代わりに、「Supported by スタジオアリス」というクレジットを映像に表示している。

また、ytvの記者・カメラマンによる東日本大震災（2011年3月）への取材支援をきっかけに、福島中央テレビ・ミヤギテレビ（いずれも被災地域のNNN・NNS加盟局）が「明日への希望を伝える」というコンセプトで2012年4月から当コーナーの放送を開始した。これを機に、NNN・NNS加盟局を中心に、自社制作の報道・情報番組の1コーナーとして内包する放送局が続出。2015年1月の時点で、NNN・NNS非加盟でTBS系列局の琉球放送を含めて、ネット局が21局にまで達していた。2016年8月時点でのネット局は11局で、いずれの局でも「Supported by スタジオアリス」というクレジットを表示。ただし、一部のネット局では、独自のタイトルで放送している（後述）。

出演した赤ちゃんの家族（長崎国際テレビのみ抽選で応募者）には、スタジオアリスから「ご出産お祝い券」を進呈。ただし、放送の曜日・時間帯、制作体制、応募・投稿の条件、BGM、CMやナレーションの有無などはネット局によって異なる。

読売テレビでは、『ニューススクランブル』のエンディングコーナーとして、2007年10月から2009年3月の番組終了まで毎日「めばえ」を放送。当時はスポンサーを付けず、BGMに「言葉にできない」（オフコース）のオルゴールバージョンを用いていた。

2009年4月に『かんさい情報ネットten!』（以下『ten!』と略記、2013年3月25日から『かんさい情報ネットten.』に改称）の放送を開始すると、「きょうの気になる10人!tenこもり!」（話題の人物などを紹介していた17時台のコーナー）に「めばえ」を内包。「10人目の気になる人」として、「誕生日」をBGMに赤ちゃんの映像を放送していた。同年5月からは、「めばえ」を再び独立させるとともに、放送時間帯を『ニューススクランブル』時代と同じエンディング（18:56頃）へ移動。この移動を機に、スタジオアリスがコーナースポンサーに付いた。

ytvでは、『ニューススクランブル』時代から、「放送当日の午前中に近畿2府4県で産まれた赤ちゃん」の情報を公式サイトを通じて視聴者から募集。放送日の9:30頃までに届いた情報を基に、「めばえ」で取り上げる赤ちゃんと家族を決定する。決定後には、女性のディレクターが、関係者の承諾を得たうえで赤ちゃんを出産した場所（自宅・産婦人科・病院など）を訪問。赤ちゃん・家族の映像撮影と、家族への取材を済ませてから、撮影した映像をytvの局内で「めばえ」の放送時間までに編集する。もっとも、「めばえ」の開始当初は、ディレクターが近畿2府4県の産婦人科・病院・助産院に電話で協力を呼び掛けていたという。

現在では、出演の条件に見合うだけの応募がないなどの不測の事態に備えて、一部の産婦人科・病院と提携。紹介した赤ちゃんの総数は、2015年8月7日（金曜日）放送分で2,000人に達した。

なお、ytv版の「めばえ」には、『ニューススクランブル』時代からナレーターやリポーターを起用していない。また、『ten!』以降の公式サイトでは、「めばえ」で放送済みの赤ちゃんの動画・氏名および放送日（誕生日）を一定期間公開している。

2011年9月11日には、「めばえ」で取り上げた赤ちゃんの人数が（『ニューススクランブル』時代からの）通算で1000人に達したことから、『ten!』で「めばえ誕生1000人スペシャル」を放送。熊木が、同番組のスタジオで「誕生日」を歌った。熊木自身も2013年9月28日に第1子（男児）を出産したことから、同年10月4日放送分の「めばえ」では、「熊木杏里　祝　出産報告」として出産前後の熊木の映像を特別に流した。『ten!』→　『ten.』月曜コメンテーターの奥野史子（元・アーティスティックスイミング日本代表選手、1992年バルセロナオリンピック銅メダリスト）が第3子（女児）を出産した2011年7月にも、同月25日放送分の「めばえ」で奥野の出産直後の映像を放送している。

2012年10月27日（土曜日）の「読売テレビ開局55年記念番組『家族のチカラ　大感動スペシャル』」（11:55 - 17:30）では、「めばえ　生中継スペシャル」として大阪府東大阪市の産婦人科からの生中継を実施。中継の4時間半前に産まれたばかりの赤ちゃんの映像を放送するとともに、林マオ（ytvアナウンサー、出演当時は『ten!』サブキャスター）の取材を通じてその家族を紹介した。

ネット局、内包先の番組および、各局の放送日時は後述。いずれの局でも、スタジオアリスの15秒CMを挿入している。

2016年8月の時点では、NNN・NNS加盟局のうち、青森放送・テレビ岩手・日本テレビ・山梨放送・テレビ新潟・福岡放送（いずれもNNN・NNSの双方に加盟）およびテレビ大分（NNS・FNN/FNS加盟局）・テレビ宮崎（NNN・FNN/FNS・ANN加盟局）での放送実績がない。沖縄県では、県内の地上波民放テレビ3局がいずれもNNN・NNSに加盟していないにもかかわらず、2015年3月まで琉球放送（JNN系列局）で放送されていた。

2016年8月時点で放送中のネット局のうち、テレビ信州では、コーナータイトルに「めばえ」を入れていない。同局以外にも、「めばえ」を組み込む格好で、オリジナルのタイトルを付ける局が複数存在する（後述）。また、ネット局ごとに、独自のオープニング映像やタイトルロゴを使用。「めばえ〜こうちの希望〜」というタイトルで平日夕方のローカルワイドニュース『こうちeye』に内包している高知放送では、同コーナーのダイジェスト版に当たる5分番組『えがお もういっかい めばえ』を、毎週日曜日の13:25 - 13:30に編成している。

ネット局によって応募・出演の条件や制作体制が異なることから、応募についてはネット局単位で受け付けている。ただし、いずれの局も、取材した家族に対して取材・放送済みの映像を収めたメディアを進呈しないことを規定している。また、視聴者からの応募ではなく、放送エリア内で提携する産婦人科・病院・助産院からの協力によって取材した映像を放送する局もある。その一方で、ytvのように、放送日や放送済みの赤ちゃんの動画・画像・氏名・誕生日を公式サイトで公開する局が少なくない。

なお、山形放送・福島中央テレビでは、「めばえ」用に取材した赤ちゃんの映像を自社制作のCMなどでも使用することを出演規定で明記。また、長崎国際テレビでは、電話でも応募を受け付けている（公式サイトに受付用の電話番号を表記）。

内包先の番組はいずれも生放送であるため、放送時間は目安。

公式サイトに応募用のフォームやメールアドレスを設けたうえで、独自の条件を明記しているネット局のみ記載。いずれの局でも、赤ちゃんの両親に加えて、親戚や知人からの応募も受け付けている。

KKTでは、視聴者が撮影・投稿した赤ちゃんの動画を放送で紹介。KRYでは、電話でも応募を受け付けていた。

幹事局のytvでは、「『オリジナルめばえ』を作ろう」というコンセプトの下に、2012年10月25日からiphone向けに「Mebae」という公式アプリを制作・提供している。このアプリでは、最大10枚の画像から「アルバム」を作ったうえで、「アルバム」の中から選んだ複数の画像を動画に変換。「アルバム」内のフォームに赤ちゃんの名前・身長・体重を入力すれば、アプリに組み込まれた「誕生日」の音源をBGMに、ytv版の映像さながらのオリジナル動画を無料で制作できる。

</doc>
<doc id="2918963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918963" title="青木周三">
青木周三

青木 周三（あおき しゅうぞう、1875年（明治8年）8月26日 - 1946年（昭和21年）12月1日）は、日本の鉄道官僚、貴族院勅選議員、横浜市長。

山口県大島郡久賀町（現在の周防大島町）出身。1898年、第二高等学校卒業。1902年、東京帝国大学法科大学法律学科（英法）を卒業後、鉄道書記となり、1904年に高等文官試験に合格した。その後、鉄道事務官、鉄道庁参事、鉄道院参事、鉄道院理事を歴任した。

1919年、筑豊鉄道専務取締役。1921年、横浜市電気局長に就任し、1923年には助役として関東大震災の対応に尽力した。1924年、鉄道省経理局長に転じ、さらに鉄道次官に昇任し、1926年まで務めた。

退任後は貴族院議員に勅選され、1929年には鉄道次官に再任された。1935年、横浜市長に選出され、1941年まで在任した。

</doc>
<doc id="2918965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918965" title="勇敢な兄弟">
勇敢な兄弟

ブレイブ・ブラザーズ（용감한 형제（ヨンガマン・ヒョンジェ）、Brave Brothers、1979年 - ）は、大韓民国の音楽プロデューサー、作曲家、歌手であり、音楽レーベル Brave Entertainment 代表。本名 カン・ドンチョル（강동철）。

2004年

兄 カン・フクチョルと共に歌手デビューを目指し、「ブレイブ・ブラザーズ」としてYGエンターテインメントに所属。

しかし兄の兵役のため、デビューが遅れる。

兄の兵役中、カンはYG専属作曲家として活動し、BIGBANG、LEXY、GUMMYなどに楽曲を提供。後に個人で「ブレイブ・ブラザーズ」の名前を使い続け、カン自身の芸名となっていく。

2008年 

1月、YGから独立し、後輩プロデューサー達とBrave Entertainmentを設立、代表に就任。 

ソン・ダムビの「미쳤어（どうかしてる）」をヒットさせ、スター作曲家の仲間入りを果たす。 

その後もBrown Eyed Girls、U-Kiss、AFTERSCHOOLなどのアーティストに楽曲を提供し、「ヒット曲製造機」と呼ばれるようになる。 

2009年

自身のファーストプロデュースアルバム『Attitude』をリリース。

後に、自身が育成した音楽グループ Electro Boyz、BIGSTAR、Brave Girlsをデビューさせている。

</doc>
<doc id="2918973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918973" title="カーヴェ・レザーイー">
カーヴェ・レザーイー

カーヴェ・レザーイー（、Kaveh Rezaei、1992年4月5日-）は、イランのプロサッカー選手。クラブ・ブルッヘ所属。ポジションはFW。サッカーイラン代表、元U-23同代表、元同U-19代表、元同U-17代表。

日本語では「カヴェフ・レザエイ」と表記されることがある。

AFC U-16選手権2008では大会得点王となる活躍で、優勝に貢献した。2009 FIFA U-17ワールドカップに出場、チームはベスト16。

AFC U-19選手権2010に出場し、対イエメン戦で2ゴールを記録した。チームはグループリーグ敗退。

2014年のAFC U-22選手権2013ではチームはグループリーグ敗退だったが、対日本戦での2ゴールと対クウェート戦のハットトリックの計5得点で大会得点王となった。同年のアジア大会にも出場した。

A代表初出場は、2015年9月8日の2018 FIFAワールドカップ・アジア2次予選・対インド戦。

</doc>
<doc id="2918982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918982" title="堀口助治">
堀口助治

堀口 助治（ほりぐち すけはる、1872年3月8日（明治5年1月29日） - 1935年（昭和10年）3月11日）は、日本の内務・警察官僚。政友会系官選福島県知事、福岡県八幡市長。

後の宮崎県東諸県郡高岡村（現宮崎市）出身。堀口貞由の長男として生まれる。1897年7月、第五高等学校を卒業。1900年7月、東京帝国大学法科大学政治学科を卒業。内務省に入省し警視庁属兼同警部となる。1901年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。

以後、警視庁警視・板橋警察署長、四谷警察署長、岡山県事務官、富山県事務官・第四部長、埼玉県事務官・第四部長、同県事務官・警察部長、福岡県港務長、栃木県事務官・内務部長、福岡県内務部長などを経て、1914年4月、熊本県内務部長に就任。

1915年4月、福島県知事に就任。政友会の勢力伸長に尽力。『福島民友新聞』の荒木武行記者が、知事批判の社説「民は飢ゆ」を執筆すると、堀口は荒木を朝憲紊乱罪で告訴し、罰金70円となった。1916年4月、知事を休職となる。1918年4月27日、休職満期となり退官した。その後、1918年11月18日、八幡市長に就任した。

</doc>
<doc id="2918984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918984" title="トゥピFC">
トゥピFC

トゥピFC () は、ブラジル・ミナスジェライス州ジュイス・デ・フォーラを本拠地とするサッカークラブである。

1912年5月16日、アントニオ・マリア・ジュニオルと他の4人の人物によってトゥピFCは創設された。

2001年、グループ方式で6クラブが争うカンピオナート・ミネイロ・モドゥーロII (2部) の決勝ステージにてを上回り、クラブとして最初のタイトルを獲得した。2008年にはに優勝した。決勝ではアメリカ・ミネイロを合計スコア4-3で下した。

のカンピオナート・ブラジレイロ・セリエDでは、決勝でサンタクルスを下して優勝した。

トゥピが使用するは1988年に開場し、収容人数は30,000人。

</doc>
<doc id="2918989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918989" title="NHK総合テレビ土曜朝9時30分枠のアニメ">
NHK総合テレビ土曜朝9時30分枠のアニメ

NHK総合テレビ土曜朝9時30分枠のアニメは2012年4月7日から2015年2月7日までNHK総合テレビで放送されていたテレビアニメ放送枠。

NHK総合テレビの土曜09:30枠で放送されていたテレビアニメ放送枠。1作目の『銀河へキックオフ!!』はNHK BSプレミアムで4日先行放送されていた。2作目の『団地ともお』はNHK総合テレビの土曜17:00枠でセレクション放送されていた。

なお、2015年度からは不定期特番『きわめびと』をレギュラー化した『助けて!きわめびと』を本枠で放送することになったため、アニメの放送は3年間で終了することになった。

</doc>
<doc id="2918993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2918993" title="ラトナ">
ラトナ

ラトナ

</doc>
<doc id="2919001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919001" title="挨拶商法">
挨拶商法

挨拶商法（あいさつしょうほう）とは社会において行われている悪徳商法の一つ。セールスマンが挨拶に伺いましたなどと偽って訪問して、そこから会話を進めていくことで消費者に対して商品を購入させるという方向に持っていくという手法である。たとえば工事を行う業者が、近所で工事を行うためその旨を伝えるという挨拶に伺ったと称して訪問するものの、実際は訪問をする先の人にリフォーム工事をさせるための訪問販売であったということであり、挨拶のために訪問したと偽っていたというわけである。

</doc>
<doc id="2919003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919003" title="フィラエ・オベリスク">
フィラエ・オベリスク

フィラエ・オベリスク(Philae obelisk)は、1815年に上エジプトのフィラエ島で発見され、その直後にウィリアム・ジョン・バンクスが入手した2つのオベリスクのうちの1つである。エジプトのヒエログリフと古代ギリシア語の2つの言語で碑文が書いてあり、互いの文書の翻訳ではなかったが、これらを比較することで、バンクスはヒエログリフ文字での「プトレマイオス」と「クレオパトラ」の名前を認識できたと信じた。彼の解読は、後にトマス・ヤングとジャン＝フランソワ・シャンポリオンによって確認され、シャンポリオンによる最終的なヒエログリフの解読に寄与した。この碑文には、フィラエにおけるエジプトの神官による要請と、プトレマイオス8世とクレオパトラ2世、3世からの肯定的な返事が記録されており、その日付は紀元前118年から紀元前117年であった。

1820年代にバンクスはフィラエで発見されたオベリスクを入手し、ドーセットのウィムボーン・ミンスターにある自身の邸宅キングストン・レイシーに移した。この作業は、著名な探検家であるジョヴァンニ・バッティスタ・ベルツォーニが担当した。この邸宅は、現在はナショナル・トラストとなり、庭ではこのオベリスクを見ることができる。

このオベリスクがあったフィラエ島は、彗星探査機ロゼッタの着陸機フィラエの名前の由来となった。

</doc>
<doc id="2919006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919006" title="マンチュロサウルス">
マンチュロサウルス

マンチュロサウルス（"Mandschurosaurus"　「満州のトカゲ」の意味）は白亜紀後期に現在のアジアに生息していたハドロサウルス科の鳥脚類恐竜の属の一つである。満州、Belye Kruchiの上部白亜系の地層から発見された化石に基づいている。タイプ種"M. amurensis" は1914年にロシアの科学者によってアムール川の川岸で収集された保存状態の悪い部分骨格に基づいている。中国で発見されたものとしては初めて命名された恐竜の属であり、サンクトペテルブルクにある中央地質探索博物館で骨格が展示されている。しかし、展示されている骨格のほとんどは石膏である。そういった状況ではあるが化石からすると大型のハドロサウルスであったようだ。 正当な属とみなすべきかどうかの議論が行われている。Brett-Surman (1979)で初めて疑問名とみなしたものの、後の研究では正当な分類群とみなされ続けている（例えばChapman et Brett Surman, 1990）。より最近の研究であるHorner et al. (2004)はタイプ種を疑問名のリストに載せている。 ホロタイプ標本は最初、トラコドン属（現在は疑問名とされている）のものとされた。その後Riabinin (1930)で独自の新属とされた。

長年にわたって、この属には"Mandschurosaurus amurensis"、"M. mongoliensis" および"M. laosensis"の3種が含まれてきた。Brett-Surman (1979)では"M. mongoliensis" が独自の属として分離されギルモレオサウルスと命名された。 Horner "et al." (2004)では"M. laosensis" が疑問名とされている。この結果Riabininの最初の種"M. amurensis"のみが正当な分類群となる。

</doc>
<doc id="2919009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919009" title="Hide & Seek / Something">
Hide & Seek / Something

「Hide & Seek / Something」（ハイド・アンド・シーク／サムシング）は、2014年2月5日にavex traxから発売された東方神起の通算40枚目のシングル。

前作より約2か月ぶりのリリースとなる2014年1枚目のシングル。3月発売のアルバム「TREE」からの先行シングルで、「Something」のミュージック・ビデオはこのアルバムに収録される（「Hide & Seek」のミュージック・ビデオは収録されない）。

2年連続で関西テレビ制作・火曜夜10時枠の連続ドラマ（1月 - 3月）枠の主題歌を担当している。同枠のドラマ『チーム・バチスタ4 螺鈿迷宮』の主題歌「Hide & Seek」と韓国デビュー10周年記念アルバム「TENSE」のリード曲「Something」の日本語Ver.を収録した両A面シングル。

初回限定封入特典はジャケットサイズカード封入（6種から1枚ランダムで封入）。

CD

DVD

</doc>
<doc id="2919011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919011" title="ロジャー・クロス">
ロジャー・クロス

ロジャー・R・クロス（Roger R. Cross, 1969年10月19日 - ）は、ジャマイカ出身の俳優である。

</doc>
<doc id="2919018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919018" title="FUNKASIS">
FUNKASIS

FUNKASIS（ファンカシス）は、アメリカで結成して、日本で形になった、FUNKYで、GROOVYで、LOUDなミクスチャーファンク/ロックバンド。

日本で活動しているアメリカ人と日本人の５人で構成。

バンド名の由来は、「癖のある」という意味の軽いアメリカ英語の俗語「FUNK」と、「ありのまま」「無条件受取り」という意味の「AS IS」を組み合わせた造語である。
つまり、『変り者という事実を受け入れ、それでも自分に誇りを持つ』と意味をもつ。

</div>
</div>

</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

ホリデーマノア202号室。ギターボーカルのMoRooKaがハワイで昔住んでいたマンション（Holiday Manoa）の部屋番号。

この部屋でFUNKASISが結成され、毎日のようにパーティーが行われ、誰もが土足でも歓迎されていた。この「２０２号室」を日本に持ってきたいというOZMOとMoRooKaの強い気持ちに応え、Ureinoがオリジナル曲、「Holiday Manoa」のイントロで、オーディアンを202号室へ来いと煽る。これが切っ掛けで、この曲では皆がステージに上がる事ようになる。

</doc>
<doc id="2919020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919020" title="上野由恵">
上野由恵

上野 由恵（うえの よしえ）は、香川県高松市出身の、日本のフルート奏者。東京芸術大学首席卒業、同大学大学院修士課程修了。第76回日本音楽コンクール第１位。2012年4月より洗足学園音楽大学非常勤講師。他にムラマツ・フルート・レッスンセンター講師。

香川県高松市出身。牟礼中学校在学時の1997年全日本学生音楽コンクール大阪大会で優勝。

東京芸術大学音楽学部附属音楽高等学校を経て東京芸術大学進学後、2004年第15回日本木管コンクールのフルート部門で第1位になり、コスモス賞（聴衆賞）、兵庫県知事賞、朝日新聞社賞を受賞した。同年、第2回東京音楽コンクール優勝。東京芸術大学を、アカンサス音楽賞を受賞して首席で卒業。

2007年、第76回日本音楽コンクールフルート部門で香川県出身者として初めて第1位になり、岩谷賞（聴衆賞）、加藤賞、吉田賞、E・ナカミチ賞も受賞。第1回北京ニコレ国際フルートコンクールセミファイナリストにも選ばれる。

これまでに、ソリストとして、E・インバル、V・ヴァリトフ、小林研一郎、広上淳一、北原幸夫、大友直人、松尾葉子、飯森範親らの指揮による国内外のオーケストラ(チェコ・フィルハーモニー室内管弦楽団、読売日本交響楽団、東京都交響楽団、新日本フィルハーモニー交響楽団、東京交響楽団、東京フィルハーモニー交響楽団、名古屋フィルハーモニー交響楽団、セントラル愛知交響楽団、京都市交響楽団、関西フィルハーモニー管弦楽団、芸大フィルハーモニー管弦楽団、瀬戸フィルハーモニー交響楽団)と共演。

また、室内楽においても、ソリストとして、チェコ・フィル六重奏団、ベルリン・フィル首席奏者によるアマルコルド・カルテット・ベルリン等と共演。その他、ドイツ、オーストリア、フランス、ロシア、韓国、中国、台湾にて、ソリストとして招かれ演奏。

2005年と2016年には、皇居内にて御前演奏の栄に浴す。2008年には、首相官邸での日中首脳会談晩餐会にて演奏。

各地での演奏活動の他、「NHK名曲アルバム」、「NHK-FM名曲リサイタル」、「N響広場」、「気ままにクラシック」等、多数のラジオやテレビ番組に出演。

2011年、オクタヴィア・レコードよりデビューCDを２枚同時リリース。2017年までに計9枚のCDをリリースし、『レコード芸術』特選盤、朝日新聞特選盤等に選出される。

2016年は、アメリカを拠点として、ワシントンでのソロリサイタルやカーネギーホールでのソロ演奏など、各都市で公演を重ねる。2017年秋よりパリに拠点を移し、フランス及びヨーロッパ各国で活動中。

2018年、国際的な文化交流に貢献するアーティストとして、「S&R ワシントン賞」受賞。

平尾周用、岩崎範夫、村上成美、中川昌巳、浅生典子、神田寛明、竹澤栄祐、金昌国、寺本義明、パウル・マイゼン、フィリップ・ベルノルドに師事。

</doc>
<doc id="2919022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919022" title="トゥピ">
トゥピ

トゥピ

Tupi

Tupy

</doc>
<doc id="2919028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919028" title="長島伸子">
長島伸子

長島 伸子（ながしま のぶこ、7月27日 - ）は、日本のソプラノ歌手、クラシック解説者、女性声優。フェザード所属。東京都出身。

</doc>
<doc id="2919029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919029" title="ブッダガヤ爆弾テロ事件">
ブッダガヤ爆弾テロ事件

ブッダガヤ爆弾テロ事件（ブッダガヤばくだんテロじけん、）は、2013年7月7日早朝にインド東部、ビハール州ガヤー県の仏教の聖地で世界遺産でもあるブッダガヤで発生した連続爆破テロ事件。

2013年7月7日午前5時半頃、ゴータマ・ブッダが成道（悟り）を得た菩提樹付近で最初の爆発が発生。その後、ブッダガヤの大菩提寺（マハーボーディ寺）付近数カ所で爆発した。ブッダガヤおよびブッダガヤの大菩提寺は仏教の聖地とされている。

爆発によって2名のビルマ人、チベット人仏教僧侶をふくむ5名が負傷した。3つの爆発装置はガヤ警察爆発物処理班によって解除された。

寺院と菩提樹は破壊されなかったが、インド考古調査局によれば遺跡に損傷があった。

インド政府は2013年11月4日にイスラーム過激派インディアン・ムジャーヒディーンによる犯行と発表した。

寺院で通常瞑想の時間がはじまる午前5:30 から6:00 (IST) の間に爆発テロは起こった。

マハーボーディ寺院群での爆発は4回であった。最初の爆発は5:30。2分後に寺院群東部のAnimesh Lochna Templeで発生、仏像の傍らにあった木製の本棚が損傷した。3度目の爆発は寺院群南部のButter Lamp Houseで発生し、ブッダガヤ事務所が損傷した。4度目の爆発は寺院群北部の小さな祠で発生したが、祠内部のブッダ肖像画は無事だった。マハーボーディ寺院群から500mのところにある場所で5回の爆発があった 。

インド内政省は7月8日、爆発装置は10個あったと発表した。爆弾がすべて解除されたかは不明である。爆破テロがあったにもかかわらず、ブッダガヤ管理事務所は通常の儀式のために聖域を開放したままでいる。

爆弾処理班は3つ以上の爆弾を解除している。チベット寺院のシリンダー爆弾、ブッダ像近辺の爆弾、Baiju Bigaha村のロイヤルレジデンスホテルに仕掛けられた爆弾も当日午後に発見された。解除された爆弾からはウルドゥー語で書かれた紙が発見され、爆破場所などを示すコードワード（暗号）が書かれていたほか、「イラクのための報復」と書かれていた。

ビハール州警察は7月8日、インディアン・ムジャーヒディーン（IM）のメンバーでサウジアラビアとスコットランドから来た容疑者について発表した。また、爆破現場に身分証明書を置き忘れていた別の容疑者が逮捕されたが、容疑者はテロ発生の日以前にそこを訪れたと話したため、インド警察は証拠不十分でこの容疑者を釈放した。

ブッダガヤ・テロ実行犯と断定されたIMのTwitterは、次はムンバイになるだろうと警告しており、このIPアドレスがパキスタン所在のものであったため、インド政府は調査を開始した。

7月16日、インド政府NIAは監視ビデオの分析結果と、僧侶に扮し爆弾を仕掛けた容疑者のスケッチを発表した。

インド政府によれば、テロ実行犯はブッダ像を破壊する予定であったが、すでに信徒が聖域で祈祷を開始していたため入場できなかった。爆弾に使用されたタイマーはGuwahatiで購入されており、また当局はシリンダーがビハール州で購入されたものであったため内部や地域に関係者がいるとの見方もした。パトナでの爆弾とブッダガヤで使用された爆弾はほぼ同一のものであった。

2013年12月4日、インド当局はラーンチー（Ranchi）の小屋で爆弾の設置場所を示した地図や、暗号化された実行犯の名前といった証拠を発見し、計画がかなり正確に実行されたことがわかった。これらの物的証拠はIMの関与を濃厚にしめすものであり、実行犯の特定もかなり進展し、またブッダガヤ周辺のタイ系寺院にも設置されたこともわかった。証拠から解析されたテロ計画では6人が2人組となり、それぞれが3個の爆弾を設置するとなっていた。またインド当局は実行犯の容疑者の実名も特定し、ラーンチー地域を拠点に活動し、ブッダガヤ・テロ計画を指揮していたパキスタンのIM組織のリーダーも特定された。

いくつかのメディアは、ビハール州警察による寺院警備が不十分であったがためにテロを許す結果となったと非難した。また事件発生当時、警備はわずか4人であった。
インディアン・ムジャーヒディーンは2012年8月1日のプネーでの爆破テロ事件も実行しており、2012年10月のマハーボーディ寺テロ攻撃計画は明らかになっていた。
2013年7月9日時点ではテロ攻撃の実行犯について、パキスタンの組織、またはミャンマーで仏教徒に弾圧されたイスラーム教団体といった見方がなされた。イスラムと仏教の対立はスリランカやタイにも存在しており、テロの動機としてはありえるとみなされた。ミャンマーのアルカーイダ系組織の Jamatal Tahawid Jihad も容疑者とされた。スリランカ首相官邸は、タミル・イーラム解放のトラによるものではないかと述べた。ビハール州警察はマオイスト組織によるものとの見方をしたが、マオイスト組織は関与を否定した。

インディアン・ムジャーヒディーンの実行犯の一人サイード・マクボールは、デリー警察の取り調べで爆破を実行したと自白した。

インド大統領プラナブ・ムカルジーはテロ事件について「平和の使徒ゴータマ・ブッダを祀る寺院に集まる罪のない僧侶や巡礼者を狙った無分別な暴力行為」と非難した。インド首相マンモハン・シンは「インドの伝統はすべての宗教への敬意を教えるものであり、このような宗教的施設へのテロ攻撃は絶対に許されるべきではない」と非難した。インドの仏教団体 (All India Bhiku Sangha) のBhante Sadanand Mahasthaverは「全世界の仏教徒が突然のテロ攻撃に悲しんでいる。このようなテロは決して起こってはならない。」と非難した。インド連邦議会ラージヤ・サバーもテロ攻撃を非難した。ビハール州政府は、事件後、対テロ部隊を組織した。

ダライ・ラマ14世およびガンデンポタン首相ロブサン・センゲ、スリランカ首相マヒンダ・ラージャパクサ、ミャンマーの国家顧問アウンサンスーチーはテロを非難した。カルマパ17世は、この無分別な暴力に対してこれ以上の暴力がエスカレートしないように信徒には冷静に対処することを訴えた。また、も悲しい事件であると発表した。

スリランカ首相マヒンダ・ラージャパクサは「このような仏教だけでなく世界中から尊崇されている聖地でテロが発生したことに対して深い悲しみと憤りをおぼえる」と非難した。

ミャンマーの国家顧問アウンサンスーチーもテロについて不愉快であると発表した。またタイ政府、シンガポールの仏教組織、北東インドの仏教団体が非難声明を出した。タイ、ラオス、ミャンマー、バングラデシュ、ベトナム、スリランカの仏教団体や世界仏教徒連盟もテロを非難した。その他、インド全土でテロへの抗議として行進やゼネラル・ストライキのが行われた。世界教会協議会もテロを批判した。

ナーグプルの仏教僧侶が抗議として自ら犠牲になろうとしたが警察に制止された。

</doc>
<doc id="2919031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919031" title="弦楽四重奏曲第5番 (メンデルスゾーン)">
弦楽四重奏曲第5番 (メンデルスゾーン)

弦楽四重奏曲第5番 変ホ長調 作品44-3は、フェリックス・メンデルスゾーンが1838年に作曲した弦楽四重奏曲である。

メンデルスゾーンの作品44は3つの弦楽四重奏曲からなっており、1837年作曲の第4番（1839年に改訂）に続いて1838年に第5番、同年さらに第3番が作曲され、ひとつにまとめて出版された。メンデルスゾーンは作品44の約10年前となる第1番や第2番の作曲にあたってはベートーヴェンの後期弦楽四重奏曲から強い影響を受けていたが、作品44においては独自の音楽様式を確立していくさまを垣間見ることができる。しかしこの曲においてもなお、ベートーヴェンのラズモフスキー四重奏曲を思わせる楽想が見られるという指摘もある。

1838年2月6日に完成されたこの曲は、同年4月3日にライプツィヒでフェルディナント・ダーフィトらの演奏で初演された。1840年の総譜の出版に先立ち、1839年にはブライトコプフ・ウント・ヘルテル社からパート譜が世に出されており、メンデルスゾーンはこの際に様々な改訂を行っている。作品44の他の2曲に比べるとやや顧みられることの少ない作品ではあるものの、形式面にはメンデルスゾーンの創意の跡が刻まれている。

約35-36分

メンデルスゾーンの他の弦楽四重奏曲同様、4つの楽章から構成される。

アレグロ・ヴィヴァーチェ 4/4拍子 変ホ長調

ソナタ形式。小気味の良い16分音符と、それを受ける4分音符の緩やかな音階からなる第1主題に始まる（譜例1）。

譜例1
<score> 
\new StaffGroup «
</score>

第1主題の16分音符の音型は楽章中の至る所で経過楽句、伴奏音型として使用される。第1主題とは対比をなす第2主題（譜例2）がト短調に提示される際も、第1ヴァイオリンはこの音型で下支えを続ける。

譜例2
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } { 
</score>

第2主題が変ロ長調に落ち着いた後、提示部の終了間際に出される新たな旋律は展開部でも大きく取り上げられることになる（譜例3）。

譜例3
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } {
</score>

展開部はチェロに始まって、しばらくの間は第1主題と第2主題の短2度降下を組み合わせて展開される。続いて譜例1の16分音符による走句でクレッシェンドをかけてフォルテッシモに達すると、譜例3がチェロに穏やかに出される。これに他の声部が加わって掛け合いの中で美しく扱われると16分音符の音型が回帰し、そのまま第1ヴァイオリンが急速な上昇音型を奏する傍ら他の楽器により第1主題の再現を迎える。第2主題までの推移は提示部とは異なるものがあてられているが、第2主題はヴィオラがやはり譜例1の16分音符による音型を奏する上でハ短調に現れ、さらに譜例3も再現される。ヴィオラに対して他の楽器がピッツィカートで応答してコーダに入り、譜例1、譜例2、譜例3の全てを盛り込んだ充実した音楽が繰り広げられると、最後は勢いよく楽章を終える。

スケルツォ<nowiki>: </nowiki>アッサイ・レッジェーロ・ヴィヴァーチェ 6/8拍子 ハ短調

冒頭チェロに現れる一定の伴奏音型が楽章中ほとんど絶え間なく奏でられる中、焦燥感に満ちた楽想が繰り広げられる（譜例4）。

譜例4
<score>
\new StaffGroup «
</score>

一度まとめられると、譜例4の性格を受け継ぐ活発なフガートが開始される。これはまもなく落ち着いて、弱音の旋律と続く強奏が特徴的な新たな素材が出される（譜例5）。

譜例5
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } {
</score>

譜例4が一時変イ長調で顔を見せるが、譜例5が回帰して高らかに奏されると再びフガートに突入する。ここは二重フーガとなっており、最初のフーガと同じ主題に半音階的な下降音型が接続されている。フガートが終わると弱音を維持して進められ、全楽器のユニゾンからフォルテに到達するも、最後は弱音によるピッツィカートで簡潔に終わりを迎える。

アダージョ・ノン・トロッポ 3/4拍子 変イ長調

1小節の導入に続き、第1ヴァイオリンが主題を出す（譜例6）。ただし、この後もっぱら扱われていくのはこの主題そのものではなく、先行する1小節のリズムである。

譜例6
<score> \relative c' { \key aes \major \time 3/4 \tempo "Adagio non troppo."
</score>

続く主題は第2ヴァイオリンとヴィオラによってもたらされる（譜例7）。

譜例7
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } {
</score>

中間部では細かくフレージングの指示が付された第2ヴァイオリンの印象的な伴奏音型に、第1ヴァイオリンによって情熱的な旋律が奏でられる（譜例8）。

譜例8
<score>
\new StaffGroup «
</score>

この伴奏音型はこれ以前から姿を見せていたもので、このまま中間のクライマックスを形成すると譜例6の再現時まで残り続ける。その後譜例7も再現され、変イ長調へ移された譜例8を聴きながら静まっていき、最後は譜例6の余韻の中に静かな終わりを迎える。

モルト・アレグロ・コン・フォーコ 4/4拍子 変ホ長調

力に満ちた活発な楽章で、急速なパッセージの数々は高い演奏技術を要求する。また、メンデルスゾーンの巧みな主題操作が見られる。前楽章の終止の静寂からは打って変わって、猛烈な分散和音で幕を開ける。すぐさまこれに明るい主題が続く（譜例9）。この主題に含まれる1オクターヴの跳躍は楽章中の随所に散りばめられている。

譜例9
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } {
</score>

様々な要素が盛り込まれるが、カンタービレに始まる旋律の後半にあたる譜例10は穏やかな表情を持っており印象深い。

譜例10
<score> \relative c' \new Staff \with { \remove "Time_signature_engraver" } {
</score>

以後、主に冒頭の分散和音の音型を利用して展開されていき、譜例9がそのまま再現されると続いて譜例9による発展が見られる。これが一段落すると譜例10が回帰する。譜例10はその後もう一度回想され、序奏部の音型と譜例9を組み合わせた息もつかせぬコーダへの呼び水となり、曲はそのまま高い熱量を保ったまま一気に全曲の終結へと到達する。

出典

</doc>
<doc id="2919034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919034" title="マンガボックス">
マンガボックス

『マンガボックス』（"Manga Box"）は、DeNAが2013年12月4日から配信しているiOS・Android用マンガ雑誌アプリ。アプリ・購読料は無料。パソコンのウェブブラウザで閲覧可能なウェブコミック配信サイトでもある。

毎週水曜日から毎日3〜5作品を更新し、1週間で全作品が更新される。最新話の次の話がグレーアウト表示されているものの一部は「シェアして次号分を先読み」することができる。

DeNAが樹林伸にマンガアプリ立ち上げへの協力を持ちかけ、さらにDeNAが樹林の提案した条件をのんだことから開発が始動した。グローバルでアプリを提供し、ほぼすべての作品で日本語版の掲載と同時に繁体字版と英語版も提供。日本とは規模が違うが、台湾や北米を中心に日本国外にもユーザーがいる。

バックナンバーは基本的に、最新号を含む過去12号分が無料で読める（一部例外あり）。過去12号分よりも前の部分については、電子書籍、単行本として販売し、それにより収益を得ることを見込んでいる。

マンガボックスの運営母体はDeNA。新人育成をするために編集者は外部（講談社・小学館）から招聘された。編集長は樹林伸。

アプリ上では、コンテンツの閲覧数やどこまで読まれたかが全て可視化・データ化される。樹林はこうしたデータと共に、データ化できない読者の声も重要だと考え、コメント機能の拡充などを図っていく方針。

読者層は当初30代を想定していたが、実際には20代がメインの読者となった。男女比は6〜7割が男性。読者層は少年誌に近いが、表現は過激なものも含まれ、自主規制でモザイクがかけられることもある。まずはコンテンツ全体の質を高めることを目指している。

アプリ開発はDeNAのエンジニアが担当した。アプリ内の回遊性を重視しており、いろいろな作品を読んでもらえるように工夫してある。

雑誌形式を採用しており、ページをめくりながら1つの作品を読み終わると、そのまま次の作品に進むようになっている。当初はアプリを起動するとチュートリアルが出て、連載作品が一覧で表示されていた。現在では起動時に2つの人気作品を前面に出し、選びやすいようにしている。

コンテンツ内容は恋愛物からサスペンス物まで多種多様。描き下ろしに加え、『高遠少年の事件簿』など人気作品のスピンオフ、『寄生獣』など過去作品の試し読みもある。連載作品はほぼすべて単行本にしている。特に電子書籍化は必ずしていく方針。

マンガボックスはあくまでもプラットフォームであり、講談社を中心に様々な出版社の作品が掲載されている

ほとんどの作品が毎週更新だが、一部毎日更新・隔週更新の作品も存在する。

一部作品については、バックナンバーが読める話数が制限されている。

アプリ公開直後にテレビCMを放送し、一気にダウンロード（DL）数を稼いだ。Twitter・Facebookで作品情報をシェアすると1週間先の話を読むことができる「先読み」システムもDL数の上昇に貢献した。
マンガボックスのコンテンツの一つ。ウェブコミック投稿サイト。2014年3月28日よりサービス開始。

当初はパソコン版のみ対応であったが、4月9日にはiPhone版、5月21日にはAndroid版でも閲覧可能になった。一般ユーザーがオリジナル作品を無料で投稿・公開でき、発表済み作品も投稿可能。定期的に「リーグ戦」を行っており、ユーザーからの人気の高い作品には賞金が授与される。

一部の作品は単行本化されている。

マンガボックスの収益は単行本販売と広告が柱である。多くの作品が単行本化されており、広告収入も順調であるという。しかし、2015年2月時点では黒字を計上するには至っておらず、将来的に大ヒット作を輩出することで投資を回収する予定。それには長い時間がかかることが想定されるが、DeNA の豊富な内部留保によって賄うことができるとしている。

樹林は漫画雑誌の部数が減少傾向にあるのはコンビニが立ち読みを規制したからだと考えてる。そこでスマートフォンにかつてのコンビニのような役割を期待し、アプリ上で漫画を無料公開することで新規の読者を取り込む、というビジネスモデルを描いている。

オリジナルのウェブコミックを配信しているサイトとしてはcomicoに次いでDL数が多い。リリースから3カ月の2013年12月で300万DLを突破。1年後の2014年12月には700万DL超え、WAUも約150万と総DL数の約2割に上った。2015年2月時点ではアプリ内広告も好調である。

</doc>
<doc id="2919035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919035" title="マラニョンAC">
マラニョンAC

マラニョンAC () は、ブラジル・マラニョン州サン・ルイスを本拠地とするサッカークラブである。マラニョンまたはMACと呼ばれている。

カンピオナート・マラニェンセ（マラニョン州選手権）での通算優勝回数は、サンパイオ・コヘイア、モト・クルブに次いで3番目に多い。

マラニョンACは1932年9月24日に創設された。

1937年、カンピオナート・マラニェンセ（マラニョン州選手権）で優勝して、クラブにとって最初のタイトルを獲得した。

1979年、カンピオナート・ブラジレイロ・セリエAに初参戦し、26位となった。

1980年、マラニョンは再びセリエAに参加し、44位（最下位）となった。クラブは2部に降格した。

2000年、コパ・ノルテに準優勝した。決勝ではに敗れた。

クラブのホーム戦は通常、カステロン (Castelão) の愛称で知られるで行われる。最大収容人数は40,149人。

</doc>
<doc id="2919038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919038" title="桜井敏雄">
桜井敏雄

桜井 敏雄（さくらい としお、 本名：窪田 邦夫（くぼた くにお）、1909年2月15日 - 1996年2月26日）は、「最後の演歌師」と称された日本の歌手で、自ら奏でるヴァイオリンを伴奏楽器として歌う「ヴァイオリン演歌」のスタイルで演奏した。

東京市下谷区（現在の台東区の一部）三ノ輪に生まれた。生家は骨董商であったが、高等小学校を卒業した後、1923年の関東大震災をきっかけに生家を出て石田一松に弟子入りし、2年ないし3年後に演歌師として独立した。独立後東京を中心に縁日などでヴァイオリン演歌の流しを始める。

その後、桜井は、演歌師として活動の中で無名だった上原げんとや岡晴夫の世話をし、後には彼らを「育てた」と評されるようになった。

第二次世界大戦中は兵役に就いていたが、復員後に妻や両親を相次いで亡くし、戦後、男手一つで4人の子どもを育てた。

1983年には、大衆芸能部門で第4回松尾芸能賞優秀賞を受賞した。

1989年には、芸術祭賞演芸部門の受賞が決まり、1990年1月22日に授賞式が行なわれた。

1992年には、なぎら健壱の企画により、桜井の演奏となぎらとの対話を収めたCD『ザ・ヴァイオリン演歌』がリリースされた。

桜井は、晩年まで、各地の大道芸関係のイベントに出演するなどしていたが、1996年2月26日に肺炎のために死去し、遺品のヴァイオリンは形見分けとしてなぎらに譲られた。

</doc>
<doc id="2919039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919039" title="田島勝太郎 (商工官僚)">
田島勝太郎 (商工官僚)

田島 勝太郎（たじま かつたろう、1879年（明治12年）8月10日 - 1939年（昭和14年）1月28日）は、日本の商工官僚。衆議院議員（立憲民政党）、逓信政務次官。

大分県日田郡中津江村（現在の日田市）出身。田島儀市の二男。1906年、東京帝国大学法科大学法律学科卒業。大学院に進学後、高等文官試験に合格し、農商務省に入省した。水産講習所教授兼水産局書記官、製鉄所事務官、製鉄所参事、農商務書記官兼製鉄所理事などを歴任し、外務書記官に転じた。また製鉄所在任中には八幡市の市会議長に推された。

1923年6月、東京市助役に招かれ、関東大震災の対応に尽力した。その後、東京鉱山監督局長、福岡鉱山監督局長を経て、1930年に商工次官に就任した。

翌年に退官すると、1932年の第18回衆議院議員総選挙に福岡2区から出馬し、当選。その後も第19回、第20回と連続当選を果たした。その間、第1次近衛内閣で逓信政務次官を務めた。

その他に大阪機械工作所株式会社の監査役を務めた。

</doc>
<doc id="2919040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919040" title="新しきソウルの光と道">
新しきソウルの光と道

『新しきソウルの光と道』（"Everything Is Everything"）は、アメリカのソウルシンガー、ダニー・ハサウェイが1970年にリリースしたファーストスタジオ・アルバム。（アトコ・レコードレーベルで1970年7月1日にリリース）。1969年、アトランティックと契約後のハサウェイの最初のリリースで、本作で評判を獲得した。

1967年にハワード大学を中退後に、ハサウェイは彼の出身地、シカゴへ引っ越して、カーティス・メイフィールドらの下でキャリアを積み、本作を発表。

本作はハサウェイとリック・パウエルの共同プロデュース作品で、9曲の歌のうちの5曲を二人で作曲。
本作の代表曲の「Ghetto」、社会意識の高い「Tryin' Times」は、ルロイ・ハトスンと作曲した。
カバー（レイ・チャールズ「Believe to My Soul」、ニーナ・シモン「To Be Young, Gifted and Black」）、スピリチュアルあふれる（「Thank You Master for My Soul」）とラブソング（"Je Vous Aime (I Love You)などで構成されている。

全米73位（R&Bチャートでは33位）を記録。このデビュー作を彼のベストアルバムと評価する声が高い。

山下達郎は本作を「無駄のない、曇りのないアルバム」として、高く評価している。。

</doc>
<doc id="2919042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919042" title="与次郎稲荷神社">
与次郎稲荷神社

与次郎稲荷神社（よじろういなりじんじゃ、正字体表記：與次郎稲荷神社）は、秋田県秋田市と山形県東根市にある神社である。「与次郎狐の伝説」を由緒に持つ同名の神社が、両市に合わせて3社存在する。本項では主に秋田市の神社について解説する。

久保田藩初代藩主・佐竹義宣に飛脚として仕えた狐の「与次郎」を祀ると伝えられる神社であり、そのため狐が稲荷神の遣いではなく神そのものとして扱われている。久保田城三ノ丸八幡山（現在の秋田市立明徳小学校所在地）に建立された後、数度の変遷を経て、1892年（明治25年）以降は千秋公園の本丸跡に鎮座する。飛脚を勤める足軽衆の信仰を集めたことから、足軽町であった楢山にも分霊が祀られた。しかし楢山の与次郎稲荷神社は、老朽化と管理人不在のため、2013年（平成25年）12月に千秋公園の与次郎稲荷神社へ合祀し廃社された。

現在では商売繁盛の神、スポーツの神としても信仰される。

（出典）

慶長9年8月（1604年9月）、佐竹義宣が久保田城（現在の秋田市）へ移って2、3日後、御座の間の庭に1匹の大狐が現れて義宣へ訴え出た。狐曰く「自分は神明山に300年余り住まう狐の長であるが、公がこの山へ築城されたことにより棲み家を失った。願わくば代わりの土地を賜わりたい。願い聞き届けられるならば、今後永く城の守りとなり、御用にも役立ちたい」。義宣が狐に、どのように役立つつもりかと尋ねると、火急の用あらば飛脚となり、江戸まで6日で往復すると答える。喜んだ義宣は、狐に城北の茶園近くの土地を与え、「茶園守の与次郎」と呼んで歩行並（かちなみ）の待遇とした。秋田転封前の水戸時代、茶園守の与次郎という家臣が居たので、その名を付けたものである。以来6年間、江戸へ急用が生じる度に与次郎が呼び出され、約束通り往復6日で返書を携え戻ってきた。

江戸までの道中、六田村（現在の東根市）の飛脚宿に、間右衛門という男が居た。この男、最近飛脚の宿泊が少ないことを不審に思っていたが、ある時佐竹の飛脚が飛ぶような速さで通り過ぎているという噂を聞きつけた。猟師の谷蔵にその事を相談すると、谷蔵は「それは狐に違いない、捕らえれば宿はまた繁盛する」と間右衛門を唆した。そこで2人は悪党仲間達と謀って狐の好物・油鼠を仕掛け、飛脚が来るのを待ち構えた。江戸へ上る途中の与次郎は目敏く罠の存在に気付き、御用の飛脚を罠にかけようとは不埒であると、意趣返しに油鼠をすべて奪い取ってやろうとしたものの、運悪く谷蔵の狐網に捕らえられてしまった。せめて御用だけは果たすべしと御状を網の目から外へ出すと、不思議なことに御状は空へ舞い上がった。谷蔵が一打ちすると、与次郎は呪いの言葉を吐いて死んだ。空へ舞い上がった御状は小狐達が引き継ぎ、遅滞無く江戸に届いたという（与次郎の霊が届けたと語る伝説もある）。

間右衛門、谷蔵らは奪った金を分け合い、狐の死体は煮て食うなどしたが、その夜から六田村の人々に乱心する者が続出した。近隣の狐達が集まって祟ったもので、自らの指を食いちぎる者、岩に齧り付いて歯を砕く者など、一月余りの間に300人以上が狂い、17人が死に、正気の者は10人ばかりという有り様だった。騒ぎは幕府の耳にも届き、代官・杉本伊兵衛が派遣された。伊兵衛も現地の惨状に肝を潰したが、正気の者たちから事のあらましを聞くと、与次郎をこの地で八幡に祀ることとし、恨みを収めて立ち退くよう狐達に向けて呼ばわった。すると狐は去り、村人は酒の醒めるように回復した。しかし間右衛門と谷蔵は10日も経たないうちに死に、子孫もやがて絶えた。

事の次第を伝え聞いた義宣は大いに無念がり、久保田城内に与次郎を祀る神社を建立した。また、江戸へ往来する際には、六田で必ず与次郎が祀られた宮に参拝した。義宣以降の歴代藩主も往来の際、街道から続く参道に化粧砂を敷いて必ず詣で、藩主が参拝できない場合には御刀番が代参する慣わしとなった。

東根市の神社では応神天皇、保食神、与次郎大人之霊となっている。応神天皇は八幡神、保食神は稲荷神を示し、「与次郎狐の伝説」の通りこの神社は稲荷でありながら八幡を共に祀っていることが判る。

</doc>
<doc id="2919043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919043" title="妄想キャリブレーション">
妄想キャリブレーション

妄想キャリブレーション（もうそうキャリブレーション、、略称：妄キャリ）は、日本の5人組女性アイドルグループ。ディアステージ所属。
2019年の2月23日のライブで活動終了した。

2013年3月6日、秋葉原ディアステージでのイベント「まひるごはん3」にてユニット結成およびメンバー（神堂未祐奈、胡桃沢まひる、一之瀬えみりの3名）を発表。3月17日にユニットお披露目ライブ「妄想キャリブレーション第0回公演〜妄想ミーティング〜」を開催。6月22日、主催ライブ「ぶいえす!Vol.01 〜妄想キャリブレーション×ANNA☆S〜＠高円寺HIGH」にて、新メンバー3名（双葉苗、桜野羽咲、星野にぁ）の加入を発表。7月11日、「妄想キャリブレーションBAR」にて一之瀬えみりが卒業。

2013年10月から2014年2月にかけて、計4枚のシングル「妄想が止まらない」、「いつだって世界にファイティングポーズ」、「初めてだよこんな気持ちにさせてくれたのは恋。」、「人生はいじわるなの…かな？」をライブ会場限定（各1,000枚限定）で発売し、いずれも発売後即完売する。

2014年5月15日、渋谷WWWにて1stワンマンライブ「妄想が止まらない! 2014〜初ワンマンライブは最高なの…かな？〜」を開催し、6月16日には初の全国流通音源となる5枚目のシングル「何故なら私、妄想少女ですの」を発売（自身初のミュージックビデオが収録されたDVDも付属。）。表題曲は『ミューサタ』（フジテレビ）の同年9月度のエンディング・テーマに採用された。

8月19日、これまでのシングルの表題曲、カップリングの全楽曲と新曲2曲を収録した1枚目のアルバム『妄想少女00』を発売。9月20日には、でんぱ組.incとのコラボレーションユニット「宇宙は11次元で出来ている」として、シングル「Stand〜ここにいるよ〜」をLoppi・HMV限定で発売。表題曲は、同日より公開の映画『劇場版 稲川怪談 かたりべ』の主題歌に採用され、「撮影現場で怪談に巻き込まれた新人アイドルユニット」という役柄で映画にも出演。

9月15日、SHOWROOMでの冠番組『妄showタイム』内で新メンバーの加入を発表し、9月21日には同番組内で神堂未祐奈の脱退を発表。理由は「グループの成長に心がついていけなかったため」。10月17日、渋谷DUO MUSIC EXCHANGEにて「妄想キャリブレーション 神堂未祐奈 卒業ライブ〜みんなにつたえるありがとうのカタチ〜」を開催。このライブをもって神堂未祐奈が卒業し、翌18日のイベント「アイドルジェネレーション vol.20」出演より、雨宮伊織、水城夢子が加入。

11月18日、6枚目のシングル「悲しみキャリブレーション」を発売し、表題曲は『実在性ミリオンアーサー』（tvk ほか）にエンディングテーマとして使用された。11月27日には東京キネマ倶楽部にて2ndワンマンライブ「2回目だね♡こんな気持ちにさせてくれたのは…」を開催。また、12月17日に新宿BLAZEにて開催されたアイドル2組によるツーマンライブイベント『DOUBLE COLOR session5』にアップアップガールズ（仮）と共に出演。

2015年4月7日、7枚目のシングル「魔法のジュース」を発売し、5月15日には赤坂BLITZにて3rdワンマンライブ「妄想キャリブレーション LIVE2015春 妄想ファンタジア in 赤坂BLITZ」を開催。このライブのアンコールでは初の全国ツアーとZepp Tokyoでのワンマンライブの開催がサプライズ発表され、事前に知らされていなかったメンバーはうれし涙を流しながらファンに感謝の言葉を伝えた。8月4日に8枚目のシングル「幻想恋花火」を発売し、8月15日にSUMMER SONIC 2015、8月29日に「@JAM EXPO 2015」に出演した。

10月4日、代々木第二体育館で開催されたアイドル運動会「妄想大運動会」に出場し、優勝。10月14日にはアルバム『妄想少女00』をメンバー6人バージョンで再編した『妄想少女00 (2015 ver.)』を配信で発売。10月23日の渋谷DUO MUSIC EXCHANGE公演より、初の全国ツアー「妄想キャリブレーションLIVE TOUR2015〜はじめてNIPPON♡ちゅYOUをちぇっくします!〜」を開始。

2016年5月12日発売、集英社「ヤングジャンプ」No.24に掲載された、「サキドルエースSURVIVAL SEASON5」に妄想キャリブレーション代表として雨宮伊織がエントリー。

6月1日、9枚目のシングル「ちちんぷいぷい♪」をSony Recordsから発売し、メジャーデビューを果たした。

12月25日、全国ツアーの最終日にテレビアニメ「タイムボカン24」のエンディング曲となる「激ヤバ∞ボッカーン!!」を初披露。

2017年1月21日に開幕したアイドル対抗フットサルリーグ『バロンiドール杯』に参加。7月29日に優勝を決めた。

2019年2月23日のライブをもって活動を終了することが2018年10月8日に報じられた。

クリエイティブ・ディレクターをもふくちゃん、サウンドプロデュースをWicky.Recordingsが務めている。ファンの総称は「妄想族」であり、ライブについて双葉は「メンバーと会場のみんなが一緒になって作っていく熱さがある」、「初めて観る人も巻き込んでいくのが特徴だと思う」、雨宮は「ファンの人たちも、負けないぞ!っていう感じで向かってくる。その絆がすごい」と話している。なお、ライブでは「妄想ストーリー」と題した寸劇が演じられる事もある。

同じ秋葉原ディアステージ所属である事からでんぱ組.incの妹分として紹介されているが、ディアステージではでんぱ組.incとの接点が多かった訳ではなく、胡桃沢がディアステージに入店した頃には既にでんぱ組.incはグループでの仕事が増えていた。なお、胡桃沢は相沢梨紗の歌をディアステージで聴いたことをきっかけにディアステージで働くことを決めたと話している。

※最高位はオリコンチャート週間ランキングによるもの。

ライブ収録

その他

</doc>
<doc id="2919047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919047" title="許志永">
許志永

許 志永（きょ しえい、シュー・ジーヨン / シュイ・チーヨン、1973年3月2日 - ）は中国の人権活動家、法学者。憲政の実現や公民の権利擁護を求める「新公民運動」の提唱者で、運動の中心的人物。民間公益組織「公盟」（「北京公盟コンサルティング有限公司」の略称）を共同で創設し、社会的弱者の法的支援に携わる。2009年に脱税容疑で約1カ月間勾留された。2013年7月に公共秩序騒乱容疑で再び拘束され、北京市第三看守所に勾留される。同年12月に公共秩序騒乱罪で正式に起訴され、2014年1月に懲役4年の実刑判決を受けた。

1973年、中国河南省商丘市民権県生まれ。1990年に蘭州大学法律系に入学、法学士の学位を取得。1995年に蘭州大学法律系の修士課程に入学、修士の学位を取得。1999年に北京大学法学院に入学、2002年に法学博士の学位を取得した。2002年より北京郵電大学文法経済学院の講師。

2011年7月30日、結婚。

2013年12月、米誌「フォーリン・ ポリシー」の「2013年度世界の思想家100人」に選ばれた。

2003年、ホームレスに間違われた出稼ぎ青年が収容所で暴行を受けて死亡した「孫志剛事件」に絡み、同じく法学博士である滕彪、兪江と連名で全国人民代表大会常務委員会に意見書を出し、農村から都市に流入したホームレスを強制的に収容・送還する「都市浮浪乞食収容送還法」の廃止を求め、これを実現させたことで、広く名を知られるようになった。

2003年10月、滕彪、兪江、張星水と共同で「公盟」の前身である民間公益組織「陽光憲道社会科学研究センター」（略称「陽光憲政」）を創設。

2003年11月、北京市海淀区の人民代表大会代表に当選（第13期）。2006年に再選（第14期）。

2005年、「陽光憲道社会科学研究センター」が北京市民政局に継続登記できなかったため、「北京公盟諮詢有限責任公司」(略称「公盟」。「諮詢」はコンサルティングの意味)と改名し、北京市工商局に登記。

2005年、陳情の実態調査のため、北京南駅近くの「陳情村」で2カ月間暮らし、陳情者を監禁する「ヤミ監獄（黒監獄）」などを取材。

2006年、「盲目の人権活動家」陳光誠の弁護人を務める。

2006年12月から、都市に移住した農民工の子女の教育を受ける権利に関する調査研究に着手。

2008年9月に起きたメラミン混入粉ミルク事件で、被害者家族の法的支援に尽力。

2009年から大学での講義資格を剥奪される。2013年3月から給与差し止め。

2009年7月14日、税務局が「公盟」に総額142万元（約1900万円）の罰金の支払いを命じる。7月29日午前5時、制服警官1名と私服警官5名が責任者である許志永を連行。当局から「脱税容疑」で告発され、北京市第一看守所に勾留された。8月13日、「脱税罪」で正式逮捕。8月23日、保釈。

2010年3月、「公盟」は組織名称を「公民」と改め、引き続き人権擁護活動に携わる。「公民」は民主法治制度の確立を目標とした公益組織で、新公民運動を唱道。

2011年11月、北京市海淀区北郵選挙区の人民代表大会代表選に出馬。当局の妨害を受けて正式な候補者名簿に入らなかった。有効投票数22000余票のうち3500余票を獲得するも、当局が推薦した候補者の16000余票に及ばず、落選 。

2012年11月15日、中国共産党総書記に就任した習近平宛に公開書簡「国家の命運に対する一公民の考え」を発表。

11月24日、北京市公安局の国保（国内安全保衛総隊）人員に連行される。

2013年2月26日、北京の地下鉄の駅で、教育の平等を訴えるビラを配布。北京市に戸籍のない市民に、市教育委員会庁舎前に集まって平等な教育を受ける権利を要求するよう呼びかけた。翌27日に北京市の国保から呼び出しを受ける。

2013年4月12日、香港で開かれる「孫志剛事件十周年シンポジウム」に参加するため赴いた北京の空港で身柄を拘束され、自宅軟禁状態に置かれた。7月16日に公共秩序騒乱容疑で勾留され、8月22日に正式に逮捕された。

2013年12月13日、正式に北京市第一中級人民法院に起訴された。

2014年1月22日、初公判。当局の司法手続きに抗議の意思を示すため黙秘を貫いた。公判は即日結審。

2014年1月26日、判決公判。懲役4年の実刑判決を受けた。

</doc>
<doc id="2919050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919050" title="ミ23船団">
ミ23船団

ミ23船団（ミ23せんだん）とは、太平洋戦争後期の1944年10月に、日本本土からボルネオ島ミリへ、石油積み取りのため出航した日本の護送船団である。台湾海峡でアメリカ潜水艦の攻撃を受けてタンカー2隻を失い、レイテ島の戦い開始による情勢悪化の影響で目的地を変更してシンガポールに到着した。本船団を襲撃中にアメリカの潜水艦タングは自分の発射した魚雷が命中して沈没し、日本の石油輸送専用船団との交戦による唯一の喪失艦となった。

太平洋戦争における日本の戦略上、占領した東南アジアからの石油の海上輸送は極めて重要であった。そこで日本は、シンガポール（当時の日本名は昭南）と門司を結ぶ高速のヒ船団と、ボルネオ島ミリと門司をマニラ経由で結ぶ低速のミ船団の2種類の石油タンカー船団を設定し、シーレーン防衛を図っていた。だが、バシー海峡周辺などに展開したアメリカ潜水艦の激しい攻撃にさらされ、大きな被害を出しつつあった。

1944年（昭和19年）10月当時、アメリカ軍は、10月20日のレイテ島上陸直前の状態にあった。アメリカ海軍は、反撃に出撃する日本艦隊や増援船団を阻止するため、本州南方から台湾、フィリピンの周辺海域にかけて45隻もの潜水艦を展開し、これまでで最も濃密な哨戒網を張っていた。10月12-16日にはレイテ島上陸の前哨戦である台湾沖航空戦が発生し、日本海軍の航空部隊は大打撃を受けて、貴重なレーダー装備の対潜哨戒機も多くが失われた。10月17日に捷一号作戦準備が発令されると海上護衛総司令部隷下の対潜哨戒機部隊も決戦用に駆り出され、基地が頻繁に空襲を受けて空中退避しなければならないこともあって、船団護衛への航空協力がまともにできない状態に陥った。

こうした中でミ23船団は計画された。船団名は通算23番目・ミリ行き往航12番目のミ船団を意味するが、船団番号に欠番があるため実際の運航順とは一致しない。#航海の経過で詳述のとおり、出航準備中に次便のミ25船団（初代）を吸収している。10隻の加入タンカーのうち正規の大型タンカーは2TL型戦時標準船宗像丸（昭和タンカー：10045総トン）のみで、その他は通常貨物船改装の松本丸及び同じく通常貨物船から設計変更して竣工が始まったばかりの2AT型戦時標準船5隻、中型の2TM型戦時標準船3隻という低性能船主体の構成であった。タンカー以外に特設工作艦白沙と貨物船等4隻が加入している。護衛部隊は海防艦5隻と旧式駆逐艦改装の哨戒艇2隻から成り、船団の指揮は白沙座乗の第8運航指揮官の山本雅一大佐が執った。海防艦のうち3隻は竣工間もない艦で、対潜訓練隊での教育を打ち切って実戦投入された。また、燃料消費量が多いタービン機関搭載の丁型海防艦のため、途中での燃料補給が必要となっている。

日本の海上護衛総司令部もフィリピンへの反攻作戦が差し迫っていることに気付いており、ミ23船団を従来のミ船団と航路変更してマニラを経由させず、インドシナ半島沿いに南下してフィリピンを迂回し、サンジャック（聖雀、現在のブンタウ）を経由する航路を指示した。ミ船団の本来の目的地はミリであるが、サンジャックから先の行程の護衛は追って指示とされている。ミ船団と合同運航することの多かったフィリピン向けの軍隊輸送船も同行しなかった。

10月2日、第1海上護衛隊はミ23船団（10月7日出航予定）とミ25船団（10月12日出航予定）の護衛部隊の編成を決定した。輸送船（詳細不明）と特設工作艦白沙、護衛の海防艦2隻・哨戒艇1隻から成るミ23船団は門司に集結し、10月8日に「白沙」特務艦長の加賀山外雄大佐の指揮で三池港へ前進したが、10月10日に第1海上護衛隊から、ミ23船団およびモマ05船団は別命あるまで警戒待機するよう指示された。

一方、ミ23船団の次の往航ミ船団としてミ25船団も門司で編成され、輸送船（詳細不明）と護衛の海防艦3隻・哨戒艇1隻が集結し、第8運航指揮班が船団指揮に配当された。ミ25船団は10月12-13日に門司で艦長と航海長らを集めて船団会議を行った。その後、まず10月14日に第38号海防艦と第46号海防艦がミ23船団に移籍されて三池に向かい、同日夕にはミ25船団全体がミ23船団に統合された。ミ25船団を指揮する予定だった第8運航指揮官山本大佐が、統合後のミ23船団の指揮を執ることになり、同運航指揮班はミ23船団の嚮導船である「白沙」に移乗した。

ミ23船団は三池で10月15日に出撃準備を完了し、佐世保港に移動。10月17日に佐世保鎮守府で船団会議を開いた。

10月18日、ミ23船団は佐世保を出撃し、同日夜は伊万里湾で仮泊した後、翌19日朝に日本本土を発った。船団速力は8ノットの低速である。船団は敵潜水艦の襲撃を警戒して、水深が浅く潜水艦の行動が難しい大陸沿岸を進むことにし、対馬海峡を横断すると、20日に朝鮮半島南岸の高興郡羅老湾、22日に舟山群島というゆっくりとした行程をたどった。この間、19日午後3時ころに、船団は対馬海峡上の地点で敵潜水艦らしきものを探知し、第38号海防艦と第102号哨戒艇が佐世保海軍航空隊の水上機1機と協同して爆雷により敵潜水艦1隻撃沈おおむね確実と報告したが、アメリカ側記録によると該当喪失艦はない。

10月24日午前11時、台湾北西の東引島付近で高雄港行きの貨物船広田丸、陽海丸と貨客船「雲仙丸」が第38号哨戒艇と第102号哨戒艇に護衛されて分離した。船団本隊は、同日午後10時30分に平潭県牛山島沖を通過して台湾海峡に入った。狭く水深の浅い台湾海峡は日本側にとって潜水艦の危険が小さい安全な海域と思われていたが実はこのとき、アメリカの潜水艦タングがリチャード・オカーン艦長の判断により他艦とのウルフパックを組まずに単独で台湾海峡内に待ち伏せており、ミ23船団を発見していた。タングは、昨23日未明にウ03船団のタンカー3隻を付近で撃沈破したばかりであった。
10月25日午前0時58分、ミ23船団を護衛する第46号海防艦が、アクティブ・ソナーで敵潜水艦を探知して爆雷を投下した。第46号海防艦は、まもなく浮上航行中のタングを発見して機関銃による攻撃を加えたが、潜航されたため射撃を止めた。第46号海防艦はソナーでタングを再探知して追跡攻撃を試みたが、タングは16ノットと低速のため300m以内に接近することができず、ソナーも雑音が酷くてタングを見失った。

第46号海防艦は発光信号で敵潜水艦出現を船団各船に通報し、船団は大陸沿岸に向けて右回頭して全速退避を開始した。しかし船団はタングを振り切ることはできず、10月25日午前2時8分に烏坵郷北東18km付近で、左列先頭の2AT型タンカー江原丸（日本郵船：6956総トン）が左舷船尾に魚雷を受けて航行不能となった。江原丸は2分後に右舷にもタングの魚雷第2撃を受けて沈没し、乗員・船砲隊14人が戦死した。また、改造タンカーの松本丸（日本郵船：7024総トン）はタングに対して体当たりと機関銃による反撃を試み、タングによる魚雷攻撃を1度は回避したが続いて江原丸を狙った魚雷の1発が命中して浸水により船首が沈下して航行不能となった。

タングは船団に対してさらに攻撃を続けたが、発射した魚雷の最後の1発が左に曲がって進み、自艦に命中してしまった。浸水したタングは海底に着底した。第34号海防艦がアクティブ・ソナーでタングを探知し、漂流中の味方沈没船員への影響に配慮して1発だけ爆雷を投下した。タングの生存者は艦外に脱出を試み、成功したタングのオカーン艦長を含む数人が第34号海防艦により捕虜として収容された。

航行不能となった松本丸の船長は曳航を具申し、護衛艦の指示で僚船の2AT型タンカー第二勇山丸（日本郵船：5397総トン）が莆田市平海湾に曳航して、10月20日午後8時に座洲に成功した。しかし松本丸は傾斜が止まらず、同月26日に地点で横転沈没した。

生き残った船団各船は10月26日の日中を廈門湾で過ごした後、応援の海防艦笠戸、三宅の護衛協力を得て翌27日に馬公へ到着した。馬公で白沙から便乗者278人が下船した。なお、駒宮（1987年）によれば、廈門湾から別行動を採った艦船が存在する可能性がある。

馬公で船団から第二勇山丸ほか1隻の輸送船が分離され、高雄行きで分離済みの3隻および沈没船2隻を合わせて合計7隻が船団から離脱した。代わりに輸送船1隻が新たに加入し、船団は9隻編制となった。特設工作艦白沙もレイテ沖海戦から帰った損傷艦艇を救援するため船団から分離され、海防艦三宅、倉橋の護衛でパラワン島ウルガン湾に向け出航した。護衛部隊もヒ76A船団から移籍の第16号海防艦が加わったため、海防艦6隻の体制に変わった。船団の指揮は第8運航指揮官山本大佐が白沙から第14号海防艦に移乗して執った。

10月29日午前7時、ミ23船団は馬公を出港した。敵潜水艦を警戒して大陸沿岸に接して南下したため、大陸奥地から飛来するアメリカ第14空軍の航空機の作戦圏内に入ってしまい、30日午後8時15分（機種不明大型哨戒機）と31日午前10時15分（B-24爆撃機1機）の2回にわたる空襲を受けたが、護衛艦が応戦して無傷で切り抜けた。この間、10月31日に輸送船1隻」が機関故障のため落伍し、第34号海防艦が付き添っている。

11月4日、船団は経由地のサンジャックに到着したが、同月6日に第1海上護衛隊からそのままの編制でシンガポールに向かうよう指示され、本来の目的地のミリへは向かわないことになった。海防艦はサイゴン港で整備と燃料補給を受けた。輸送船1隻と第34号海防艦が離脱して輸送船8隻・護衛艦4隻に減った船団は、11月9日にサンジャックを出港し、水上偵察機による航空支援も受けつつ、何事も無く12日にシンガポールに到着して運航を打ち切った。

ミ23船団は喪失船こそ2隻にとどまったが、情勢の悪化で本来の目的地であるミリにはたどり着くことができなかった。本船団以後も、ミ25船団（2代目）、ミ27船団およびミ29船団の3つのミ船団が本船団が計画したのと同じサンジャック経由の航路でミリを目指したが、目的地に到着したのは「愛宕丸」ほか1隻にとどまっている。本船団から途中離脱した第二勇山丸もミ25船団に加入して行動中の11月15日に撃沈された。

本船団を襲撃中に沈没したタングは自らの発射魚雷が命中した一種の自爆ではあるが、ヒ船団・ミ船団を通じた日本の石油専用護送船団の戦闘史において唯一の敵潜水艦沈没戦果であった。

</doc>
<doc id="2919051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919051" title="小山温">
小山温

小山 温（おやま あつし、慶応元年8月28日（1865年10月17日） - 昭和19年（1944年）2月9日）は、日本の司法官僚、判事、衆議院議員。法学博士。

三河国碧海郡小山村（現在の愛知県刈谷市）出身。1890年、東京帝国大学法科大学法律学科卒業。東京地方裁判所判事、東京控訴院判事、東京控訴院部長、大審院判事を歴任した。1906年より法律取調委員。1907年、司法省監獄局長に就任し、1911年に司法省刑事局長に移った。1912年に司法次官に昇任し、1914年まで務めた。

次官退任後、1914年4月21日、錦鶏間祗候に任じられ、弁護士を開業した。1917年の第13回衆議院議員総選挙に愛知県郡部から立憲政友会の候補として出馬し、当選。一期務めた。

</doc>
<doc id="2919055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919055" title="アル・サーク">
アル・サーク

アル・サーク（Albert Thake , 1849年9月21日 - 1872年9月1日）は、19世紀のアメリカ合衆国のプロ野球選手（外野手）。イングランド、ノーフォーク・ワイモンダム出身。

1869年にブルックリン・アトランティックスがシンシナティ・レッドストッキングスとプロ野球初の試合を行った時に、メンバーとして名を連ねている。1872年にはチームがナショナル・アソシエーションに加盟したことに伴い、プロ野球選手としても活動した。

しかし、シーズン中の1872年9月1日、ニューヨーク州・ブルックリン（ニューヨーク市）・フォートハミルトンの海岸にて、釣りの最中に溺死した。23歳の誕生日を迎える20日前の悲劇だった。また、プロ野球史上2人目の現役中に死去した選手となってしまった。チームメイトや選手兼任監督だったボブ・ファーガソンは、アトランティックス消滅（1875年）までの間、彼の命日にはチャリティーを行ったと言われている。

</doc>
<doc id="2919057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919057" title="NetFront Browser NX">
NetFront Browser NX

NetFront Browser NX（ネットフロントブラウザエヌエックス）とは、株式会社ACCESSがWebKitをベースとして開発している組込機器用のウェブブラウザである。

</doc>
<doc id="2919168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919168" title="ノヴァ・イグアスFC">
ノヴァ・イグアスFC

ノヴァ・イグアスFC () は、ブラジル・リオデジャネイロ州ノヴァ・イグアスを本拠地とするサッカークラブである。1990年4月1日に創設された。

最大のライバルは同じ都市のである。

ノヴァ・イグアスFCは1990年4月1日にジャニオ・モラエスの主導のもと、25人の自営業者によって創設された。1994 FIFAワールドカップ優勝メンバーのジーニョはクラブの創設者のひとりであり、クラブのディレター・パートナーを務める。

1994年、カンピオナート・カリオカ3部に優勝して2部に昇格した。

2005年、カンピオナート・カリオカ2部に優勝し、2006年のカンピオナート・カリオカ1部に昇格した。

2006年1月14日、にて、クラブの歴史上最初のカンピオナート・カリオカの試合を行い、ノヴァ・イグアスは1-0でフラメンゴに勝利した。しかしこの試合のフラメンゴは若手メンバーを起用して臨んでいた。

2008年6月21日、の決勝でアメリカーノFCを下して初優勝した。

ホームスタジアムは(Estádio Jânio Moraes) 、通称ラランジョン (Laranjão) 。2009年に開場し、収容人数は1,810人である。

かつてのホームスタジアムは (Estádio Giulite Coutinho)、通称エスタジオ・エジソン・パッソス (Estádio Édson Passos) 。2000年に開場し、収容人数は16,000人である。

クラブは愛情を込めて「カホーセウ・ダ・バイシャーダ (Carrossel da Baixada、バイシャーダの回転木馬)」と呼ばれる。これは同じオレンジ色をチームカラーとするオランダ代表が、1974年のワールドカップで「オランダの回転木馬 (Carrossel Holandês)」と呼ばれたことに由来する。クラブカラーのオレンジ色は、ノヴァ・イグアスが1930年代まで世界的なオレンジの産地であり、現在も都市のシンボルのひとつであることにちなむ。

</doc>
<doc id="2919171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919171" title="ECPPヴィトリア・ダ・コンキスタ">
ECPPヴィトリア・ダ・コンキスタ

ECPPヴィトリア・ダ・コンキスタ () 、通称ヴィトリア・ダ・コンキスタ (Vitória da Conquista) は、ブラジル・バイーア州ヴィトリア・ダ・コンキスタを本拠地とするサッカークラブである。

クラブは2005年1月21日に設立された。2006年にカンピオナート・バイアーノ2部に優勝した。2008年のカンピオナート・バイアーノ1部では3位となった。

2008年にカンピオナート・ブラジレイロ・セリエCに参戦し、第2ステージで敗退した。2011年にはカンピオナート・ブラジレイロ・セリエDに参戦し、第1ステージで敗退した。

2010年にはコパ・ゴヴェルナドール・ド・エスタード・ダ・バイーア決勝にて、を下して優勝した。2011年の同大会決勝でもアトレチコ・デ・アラゴイニャスを下して優勝、2012年大会もジャクイペンセを下して優勝した。

ホームスタジアムは(通称：ロマントン)。収容人数は12,500人。

</doc>
<doc id="2919184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919184" title="フォンタンカ川">
フォンタンカ川

フォンタンカ川（フォンタンカがわ、、）はロシアのサンクトペテルブルクを流れる川。フォンタンカ運河とも呼ばれる。主要河川であるネヴァ川左岸の夏の庭園から発し、市の中心部を流れて、ネヴァ川が大・小ネヴァ川に分かれた後の大ネヴァ川のすぐ南で、共にフィンランド湾へ流れ込む。フォンタン（）は噴水の意味で、この川の水が夏の庭園の噴水に使われたことに由来するという 。

全長は6.7km、川幅は最大で70mに達する。夏の庭園を過ぎたところの右岸からモイカ川が分流する。全部で15の橋が架けられていて、目抜き通りのネフスキー大通りがその上を通るアニーチコフ橋がつとに有名である。夏季には観光船が行き来する。また、ドストエフスキーなどの小説にも登場する 。

</doc>
<doc id="2919185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919185" title="クリスティアン・ユリウス・ヴィルヘルム・シーデ">
クリスティアン・ユリウス・ヴィルヘルム・シーデ

クリスティアン・ユリウス・ヴィルヘルム・シーデ（Christian Julius Wilhelm Schiede、1798年2月3日 - 1836年12月） は、ドイツの医師、植物学者である。

カッセルで生まれた。ベルリン大学とゲッティンゲン大学で自然科学と医学を学び、1825年に学位を得て、カッセルで医師を開業した。

1826年にベルリンの博物学者、フェルディナント・デッペ（Ferdinand Deppe）とメキシコに初めて渡り、その後2人は何度もメキシコを旅した。1828年に、メキシコ、ベラクルス州のハラパに留まり、ベラクルスの探検を行った。メキシコの植物の多くをヨーロッパへ送った。2人は、ベルリンやウィーンなどのヨーロッパの博物館や植物商にメキシコの植物を売る事業を計画し、価格表をつくるが、事業は成立せず、1830年には事業をやめた。デッペは帰国したが、シーデはメキシコに留まり、医師を開業し、38歳でメキシコで没した。

1824年から1829年までにシーデの送ったコレクションは、シュレクテンダールによって、研究、記載された。

ラン科の属、"Schiedeella"やナデシコ科の属、"Schiedea"に献名された。

</doc>
<doc id="2919188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919188" title="ハッケボルンのメヒティルト">
ハッケボルンのメヒティルト

ハッケボルンのメヒティルト（ドイツ名：Mechthild von Hackeborn, 1240年/1241年 – 1298年/1299年）は、ザクセン（現在のドイツ）のベネディクト会修道女で、カトリック教会の聖人である。近代のベネディクト会の暦によると、メヒティルトの祝日は彼女の死去を記念し、11月19日に祝われる。 彼女はヘルフタの修道院で死去した。

メヒティルトは1240年または1241年に生まれた。メヒティルトはテューリンゲンにおいて最も高貴で有力な家の一つのハッケボルン（Hackeborn）家出身で、姉は傑出した修道院長で名高いハッケボルンのゲルトルード（Gertrud von Hackeborn）である。ハッケボルン家はテューリンゲンの名門男爵に属し、ホーエンシュタウフェン家と繋がりがあり、テューリンゲン州の北部・ハルツ山地にその領土を持つ。メヒティルデ・フォン・ハッケボルン（Mechtilde von Hackeborn）とメヒティルデ・フォン・ヴィプラ（Mechtilde von Wippra）は2人の異なった人物であると考える著作家もいるが、ハッケボルン男爵はウィプラの領主でもあった。この家は、一族の者に対し家の名前のみ与えるか、または領土の地名の両方を与える習慣があった。そのためこれらの名前は、メヒティルトのそれぞれ別表記と考えることもできる。 出生直後は虚弱で洗礼前に死ぬ可能性もあったメヒティルトは、司祭によってミサの準備が行われている場所へすぐに連れていかれた。その司祭は大変尊厳のある人物であったとの報告がある。そしてこの子、メヒティルトが洗礼を受けた後、その効果があったことと、次のような予言的な声明が司祭からあったとする話もある。 

メヒティルトが7歳の時、母に連れられてロダースドルフ（Rodardsdorf: 現在はスイスの都市）にあるベネディクト会修道院で修道女となっていた自分の姉のゲルトルードを訪ねた。修道院の回廊に強い関心を持ったメヒティルトは信仰深い両親を説得して、修道院の付属学校に入学する許可を得た。

10年後の1258年、メヒティルトは姉に続いて修道女となった。姉であるハッケボルンのゲルトルードはその時、彼女たちの兄弟であるルートヴィヒとアルブレヒトから譲られたヘルフタの土地に修道院を移し、その修道院長となっていた。メヒティルトは修道女として、謙遜と情熱において、すぐに他と際立つようになった。そして幼児期からの特徴だった、とても気立てが良い点、ほぼ一族の遺伝ともいえるその信仰の深さなどの点についても、他と際立っていた。

メヒティルトはきわめて若かった時期より修道院で指導的役割につくようになった。修道院学校長、聖歌隊指揮者、修練長を務め、これらの職務を才能と熱意をもって果たした。それは修道女たちのためだけでなく、自分の知恵といつくしみに触れたいと望むすべての人に役立つためでもあった。

メヒティルトは修道院において、図書館に関する業務、自身の文章をラテン語で記述する業務などに従事した。メヒティルトはたくさんの祈りを書き残している。

メヒティルトは信仰の教えと深い謙遜を教え、助言し、慰め、識別を指導した。そしてきわめて多くの祈りを書き、また教えた。『特別な恩寵の書』によるとその祈りをすべて集めるなら、一巻の詩編集を超える分量となるとする。

メヒティルトの書いた祈りは、神からの神秘的観想によるものとされる。神の言葉を聞くためにメヒティルトが行う説教の周りには、修道女が集まった。メヒティルトは人々の逃れ場・慰め手となった。また、人の心の秘密も思いのまま明らかにできる天恵も受けていたとも言われている。『特別な恩寵の書』によると、修道院内外の人々が、メヒティルトが自分たちを苦しみから解放してくれたこと、彼女のもとで得たほどの多くの慰めを受けたことがないことについて、証しているとする。

1261年には、修道院長より5歳の子供を、その面倒を慎重に見るようにと命じられた。その子供は後世、聖大ゲルトルードとして知られるようになる。メヒティルトは預けられた子供に霊的生活を教え、導いた。この子供は後に優れた弟子となったばかりでなく、メヒティルトの相談相手ともなった。1272年にはマクデブルクのメヒティルトもヘルフタの修道院に入った。

メヒティルトは「ヘルフタのナイチンゲール（サヨナキドリ）」と呼ばれるほど、音楽の才能に恵まれたことで有名だった。メヒティルトは美しい声を天から恵まれたので、厳粛で神聖な楽曲を女性歌手としてソロで歌うなどの才能を備えていた。メヒティルトの人生を通じて、彼女はこれらの公的な業務と聖歌隊の指導を、熱心に疲れも見せずにこなした。実に、メヒティルトの著作物においては、神への賞賛は彼女の人生の基調であった。彼女の肉体的な苦しみが、厳しく長期間続くにもかかわらず、このことについては決して疲れをみせなかった。キリストがメヒティルトに啓示を与える時には、いつも「私のナイチンゲール（サヨナキドリ）」と 彼女を呼んでいた。慰めを渇き求めている魂、または光を手探りで捜している魂は、メヒティルトの助言を求めた。学究的なドミニコ会の修道者たちは、霊的な事項についてはメヒティルトの意見を求めた。

イエス・キリストはメヒティルトにこのように告げたという。

ノリッチのジュリアンは、ベネディクト会といくつかの繋がりがあった隠遁者で、「母としての神」という表現をした人物であった。しかし、この概念は彼女のオリジナルではなく、カンタベリーの聖アンセムルスは「祈り」（"Orationes"）の中で、広く「我らが主、我らが母」に対する献身を即する表現を使用している。シトー会、そしてカルトゥジオ会は、それを自分たちの修道院の中の祈りに使うことによって広めた。マルグリット・ドインツ（Marguerite d'Oyngt）そしてハッケルボルンのメヒティルトのような女性たちがこれを取り入れた。

幻視（ヴィジョン）の説明においては、メヒティルトは、ずっと平静な気質で、とても優しい気持ちの人物のように見える。メヒティルトが与えられた天啓のヴィジョンでは、キリスト、聖母マリア、その他の天国に入った聖職者たちの顔ぶれは生き生きして現実そのものであった。メヒティルトは特に天使が好きで、それら天使たちを地上や天国における人間たちの仲間として絵画に描くことを愛した。

メヒティルトは、自分に対し永遠の救済がもたらされるか何度も悩み苦しんで、聖母マリアに対し、自分が死ぬ時まで自分を援助してくれるように祈った。聖母マリアがメヒティルトの前に現われて、このように答えたという。
聖母マリアはこの祈りを教え、特に聖三位一体の三位を讃えるかを理解させた。

メヒティルトとヘルフタのゲルトルードは、イエス・キリストの心臓（聖心）が彼女たちの観る多くの幻視の主題となった後は、イエス・キリストの心臓（聖心）に対する熱心な帰依者、奨励者となった。 神の心臓の鼓動を聴くという考え方は、聖心への祈りを促進する中世の聖人たちにとって、大変重要であった。メヒティルトやヘルフタのゲルトルードのような女性たちは、イエスの心臓を母の胸のように愛した。母が自分の子供に滋養を与えるために母乳を与えるのと同じように、イエスは聖体拝領において自分の命の血を与えると考えた。

メヒティルトによって語られる幻視の一つによると、イエス・キリストがメヒティルトの前に現われて、情熱的に彼を愛し、そして出来る限り、聖体の中にある彼の聖心を賛美するようにと言いつけた。イエス・キリストはメヒティルトに自分の聖心を与えた。それは、 自分の愛の誓約として、彼女の人生の避難所として、彼女が死を迎える時の慰めとしての意味合いを持つ。この時からメヒティルトは、並外れた情愛を聖心に持つようになった。そしてメヒティルトはこの聖心から大きな恩寵を受けたので、もし自分が、この聖心へ傾倒したことで受けた全ての好意と全ての天恵を、書き下ろさなければならないとしたならば、それは大きな本ですら収録しきることができない、とよく言うようになった。

また、別の幻視によると、その中でイエス・キリスト自身がメヒティルトに福音を勧めている。彼は自分のいとも甘美な聖心の傷を彼女に開いてこう言った。
メヒティルトによるこれらの幻視は、後に『特別な恩寵の書』（"Liber Specialis Gratiae"）に書かれた。

50歳の時、メヒティルトは肉体的な苦痛と同じぐらいの大変深刻な霊的危機を経験した。メヒティルトが特別に信頼していた2人の修道女が、彼女の受けた霊的な恩恵について書き下ろしていたことを知った。このことで彼女は大変悩み、メヒティルトは当初、祈りに頼り続けた。メヒティルトは、キリストが彼の手の中に、彼女の啓示の書を抱えているのを幻視の中で観た。そしてキリストがこう言った。
キリストはメヒティルトに、彼がこの書を『特別な恩寵の書』と呼ぶことを望む、なぜならば、これはたくさんの事柄について解き明かすからである。ということも伝えた。この書が神の栄光を讃えることを理解した時、メヒティルトはこのことについて思い悩むこともなくなり、彼女自身が文章の修正すら行うようになった。この書の著者の一人は大聖ゲルトルートであるとする専門家もいる。

晩年の8年間重い病にかかっていたメヒティルトは。1298年11月19日に58歳でヘルフタの修道院で死去した。メヒティルトの遺体は姉であるゲルトルードのものと共に、ヘルフタの修道院にあると言われているが、その正確な場所は知られていない。メヒティルトの没日は彼女の祝日として認められている。

</doc>
<doc id="2919200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919200" title="ボイス&ハート">
ボイス&ハート

</doc>
<doc id="2919204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919204" title="三宅春楼">
三宅春楼

三宅 春楼（みやけ しゅんろう、正徳2年11月15日（1712年12月13日） - 天明2年10月9日（1782年11月13日））は江戸時代中期の儒学者。懐徳堂第3代学主。名は正誼、字は子和、通称は才次郎。初代学主三宅石庵の子に当たる。

正徳2年（1712年）、三宅石庵の次男として大坂に生まれた。病弱だったため、父は学者として身が立つことを危ぶみ、反魂丹の製造を手懸け、長く関係のある木村家を通じて讃岐国に販売し、利益を得た。享保15年（1730年）石庵が死去し、高弟中井甃庵が懐徳堂を継ぐと、春楼は隣家を借りて石庵の薬種業を拡大し、反魂丹の販売に精を出した。経費削減のため熊胆を牛胆で代用したことで訴訟問題に発展したこともあったとされ、中井竹山など周囲に快く思わない者もあった。

宝暦7年（1757年）8月19日、始めて『大学』を開講、以降4と9のつく日の夜に『大学』を講じた。翌年、第2代学主中井甃庵が死去すると、その遺言により、第3代学主には春楼が就任し、甃庵の子竹山は預人となった。安永5年（1776年）12月、高麗橋一丁目藤屋弥兵衛からの『四書国読刪正』出版許可が下りているが、伝存不明。

天明2年（1782年）死去。墓所は石庵と同様大阪府八尾市服部川神光寺。第4代学主は預人の中井竹山が兼任した。

</doc>
<doc id="2919205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919205" title="宝乃純">
宝乃純

宝乃 純（たからの じゅん、1974年6月25日 - ）は、日本の女優・タレント。兵庫県芦屋市出身。血液型はB型。

</doc>
<doc id="2919208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919208" title="ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ">
ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ

『ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ』は、2014年4月2日から2015年3月25日までテレビ東京系列で放送されていたテレビアニメ。

邪神・ロキによって、凶暴なヴィランを閉じ込めるための捕獲装置“ディスク”が悪用され、世界中のヒーローやヴィランが封印されてしまった。

同じ頃、5人の子供達が“バイオコード”というプログラムを通し、ディスクの中のヒーローを実体化する力を手に入れた。

ディスクに封じられた5人のヒーローチーム・アベンジャーズは5人の子供達と協力し、世界各地に散らばったディスク回収とロキの陰謀に立ち向かう。

アベンジャーズたちのパートナーとして共に戦う5人。当初は既存のマーベルキャラクターを主人公役にする予定だったが、日本側の意向で、ヒカルらオリジナルキャラクターが主人公になった。単にヒーローを呼び出すだけの添え物ではなく、ヒーローの性格的弱点を補い、共に成長していく対等のパートナーとして描かれている。アベンジャーズが完全解放されたと同時にバイオコードをアンインストールされ、お互いのアベンジャーズとして共に戦った記憶を消されたが、その後に起こったある出来事により、アベンジャーズとしての記憶を取り戻す。

地球を護るヒーローたち。ロキの計略によって下記の5人がディスクに封じ込められてしまったが、後にディスクから完全解放された。少年たちとパートナーになり戦う。

レッドスカル編より子供達がアベンジャーズの他に所持するヒーロー達。アベンジャーズと同様に、ディスクから完全解放された。

ロキに従う仮面をつけた人間達。バイオコードを持ちヴィランをD-スマッシュさせることができる。 セレブリティ の名にあるように、メンバーは全員さまざまな業界で名を成した者たちで構成されている。しかし、格闘技の達人であるオオクマを除いたメンバーの単独での戦闘力は低いか無きに等しく、戦力としているディスクを失うと、ほぼ無力になってしまう。ティム・ギリアムの開発した転送装置を各自所持しており身に危険が及びそうになると転送する。

ロキ失踪後に全員拘束されたが、護送中に襲撃したクロスボーンズにバイオコードの能力を奪われヒドラ兵として強制的に働かされていた。エドにパワーマンのディスクを渡したり、悪事に懲りたような発言もしていたが、実際はレッドスカルの支配を逃れたいが為に利害関係の一致で協力しただけであり、セレブリティ5としての再起の時を図っていた。レッドスカルのアジト壊滅時のどさくさに紛れ逃走、再びロキと連絡が取れた際にバイオコードを再度手に入れる。ロキに再び協力し闇の秘宝を集めるものの、ドルマムゥがダークゲートに現れた際に5人とも取り込まれてしまった。脱出の経緯は不明だが最終回エピローグでは元の世界で相変わらずディスクを悪用して犯罪を行っている姿が登場している（ロゼッタは「ありがとう、ロキ様」と呟いている）。

レッド・スカル率いるヴィラン軍団。ディメンションスフィアでセレブリティ5から奪ったバイオコードをモードックら5人のヴィランに分け与え、「マスターズ・オブ・イーブル」として従える。

バチ魂バットのみ登場。

本作のキーガジェット。英語表記は「DISK」（Digital Identity Securement Kitの略）。小さな三角円盤状の特殊デバイスにヒーローやヴィランを状況に応じて封印・解放できるシステムの総称でもある（通常は特殊デバイスのみが「ディスク」と呼ばれる）。ディスクに封印されたヒーロー（ヴィラン）たちはD-スマッシュされないと身体の自由を取り戻せないが、ディスクの状態でも外界とのコミュニケーションはある程度行える。特に5人の子どもたちがパートナーとしたアベンジャーズはディスクから自身を模した小さなホログラフィーのアバターを出すことができ、通常はこの状態で子どもたちと会話をする。また、ミュータントを封印したディスクは一部の形状が変化する。

解放は「バイオコード」と呼ばれる特殊なプログラムを体内に埋め込んだ者のみが行なえ、封印はディスクをヒーローかヴィランに向けて「D-セキュア」と叫ぶ事で行い、解放はディスクを地面に叩きつけて行う（この行為を「D-スマッシュ」と呼ぶ）。なお、子どもたちの体に埋め込まれたバイオコードは不完全な物であり、解放は一時的なものでD-スマッシュしてからのタイムリミットが333秒（5分33秒）と限られており、それを過ぎると強制的にディスクに戻ってしまうため「リミテッドバイオコード」と呼ばれる。また、一度D-スマッシュすると次にD-スマッシュできるまでにリチャージが必要になる。

物語が始まる数年前、トニー・スタークが経営する「スターク・インターナショナル」のスペシャルプロジェクトチームにノゾム・アカツキ博士を招き、極秘で研究開発してもらっていた（アカツキ博士は自分が開発者だと世に知られると2人いる息子たちがヴィランたちの標的にされてしまうと考え、対外的にはトニーが考案・開発した事にしてもらっている）。しかし、ディスクシステム完成直後、ロキが何らかの方法でディスクの存在を知ってしまう。ロキは仲間数人と共にバイオコードを体内に埋め込んだあと未使用のディスクを大量に盗み出し、アベンジャーズを始めとするヒーローやヴィランたちを無差別に大量封印してしまった。この際、その場に居合わせたアカツキ博士の息子2人と偶然いた3人の少年少女にバイオコードを埋め込むインストーラー（特殊装置）が誤って始動。彼ら5人にもバイオコードが埋め込まれる事となった。

ディスクは本来凶悪なヴィランたちを安全に拘束するため「封印」することを目的としたモノである。しかし、これには危険性も含まれており、バイオコードを埋め込むという条件さえ整っていれば、一般人であろうが犯罪者であろうとも、ヒーローやヴィランたちを封印し、自由に解放することが可能になり、つまりは力の弱い悪人でも強大な力を容易に振りかざし、破壊や殺戮を行うこともできるようになってしまうのである。人々を守るヒーローの場合は拒否することもあるが、犯罪を行うヴィランたちの場合だと拒否するとは限らず、場合によっては複数のヴィランたちが同時に出現して大規模な破壊活動を行うこともある。

アキラ達にインストールされた不完全なバイオコードはアベンジャーズと共に戦った中で進化、アイアンマンはこれを「エヴォリューションバイオコード」と名付けた。

封印された者たちには特殊能力に応じて数種類の「属性」が付けられ、色で分類がし易い様になっている。主な属性は下記の通り。

レギュラー・準レギュラー
ゲスト出演

『ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ 魂ロワイヤル』は、2014年6月26日より稼働のデータカードダス。2015年2月に3弾でサービス終了が告知された。

『ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ バチ魂（こん）バット』は、バンダイより発売のメンコをアレンジした玩具。本編中に登場する「ディスク」と同様の形状をしている。

『ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ アルティメットヒーローズ』は、2014年11月13日にバンダイナムコゲームスより発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。ジャンルは対戦バトルアクション。

</doc>
<doc id="2919215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919215" title="アッティラ・ベグ">
アッティラ・ベグ

アッティラ・ベグ（Attila Végh、1985年8月9日 - ）は、スロバキアの男性総合格闘家。ブラチスラヴァ県ブラチスラヴァ出身。アメリカン・トップチーム所属。ケンポーカラテ黒帯。元Bellator世界ライトヘビー級王者。

5歳からレスリングを始め、16歳からは空手（ケンポーカラテ）を学び、2008年に総合格闘技デビュー。

2012年4月21日、Bellator初参戦となったBellator 66でダン・スポーンと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2012年6月22日、Bellator 71のライトヘビー級トーナメント1回戦でゼルグ・"弁慶"・ガレシックと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ち。7月20日、Bellator 72のライトヘビー級トーナメント準決勝でエマニュエル・ニュートンと対戦し、2-1の判定勝ち。8月24日、Bellator 73のライトヘビー級トーナメント決勝でトラビス・ビューと対戦し、パウンドでKO勝ちを収め優勝を果たした。

2013年2月28日、Bellator 91の世界ライトヘビー級タイトルマッチで王者クリスチャン・ムプンボと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年3月21日、Bellator 113の世界ライトヘビー級王座統一戦で暫定王者エマニュエル・ニュートンと対戦し、1-2の判定負けを喫し王座陥落した。

</doc>
<doc id="2919217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919217" title="オルトメトリクス">
オルトメトリクス

オルトメトリクス（）とは、学術論文の影響度を評価する指標のこと。学術雑誌の影響度を示すインパクトファクター (IF) や、研究者個人の被引用数を示すh指数などでは定量化しにくい観点から学術研究を評価するために2009年から2010年頃に提唱されるようになった考え方、およびそれに基づく代替的な指標の総称である。"alternative metrics"（代替的指標）の2語を組み合わせた造語であり、2014年現在は和文中でも英字で記載されることも多い。

前述のIFやh指数は他の論文から引用された回数のみにより算出されるものであるが、これではいわば同業者による評価のみによっていることになるなど、後述するいくつかの問題が指摘されている。そこでオルトメトリクスはそれにとどまらず、知識ベースからの参照・閲覧回数・ダウンロード回数・ソーシャルメディアやマスコミによる言及など、論文の社会的な影響度を示す様々な点を組み入れることにより、社会に及ぼした影響度を包括的かつ瞬間的に（引用者の論文の出版を待たずに）可視化することのできる指標である。

伝統的には、研究の成果を評価するにあたって、量については論文数が、質については他の学術論文による引用（参照）の回数がそれぞれ指標として用いられることが多い。しかし、これのみに頼った方法では、論文の被引用回数と論文の長期的な価値の相関は強いものではないこと、論文が引用され始めるまでのタイムラグ（数年）をはじめとする数々の問題点が指摘されている。また、学術雑誌（ジャーナル）の影響度指標にインパクトファクター (IF) が存在するが、これはいわゆる「ジャーナルレベル」の指標であり、個々の著者もしくは論文レベルの指標ではない。にもかかわらず、IFによる評価は手軽であるため、著者個人や研究機関の成果を評価するために頻繁に「誤用」されている。

こういった問題点は長年指摘されていたが、それに替わる良い手段の実現が困難であった。しかし2000年代に入って以降急速に普及したソーシャルメディア等によって社会の評判など、専門家以外への影響が測定可能になったこと（広域・社会性）や、専門家への影響のうち引用数のみでは測りにくかった部分へのリーチ（補完・代替性）、タイムラグのない瞬間的な影響（即時性・予測可能性）を測れるようになったことが、オルトメトリクスを可能にした。また、従来はIFなどにより代替されていた「論文レベル」や「著者レベル」の指標を提供できるようになった。

オルトメトリクスは非常に包括的な指標群であり、論文や研究が及ぼしうる影響を様々な切り口から捉えようとするものである。代表的なオルトメトリクス計測サービスのImpactStoryは、オルトメトリクスの計測に用いられる要素を以下のように分類している。PLOSもこれとよく似た分類を行っている。

2013年現在、オルトメトリクスを計測するソフトウェア・サービスは複数存在する。一部を以下にあげる。

、PLOS、、Nature Publishing Group、エルゼビアなどの大手出版社も、読者に対してオルトメトリクスを提供するようになった。例えば、エルゼビアはプレスリリースの中で「学術雑誌や著者の影響度の指標として、いわゆるオルトメトリクスを含む様々な指標に今後注目していく」としている。
イギリスの (MRC) など、研究資金配分機関も代替的指標に興味を示している。
研究者の昇進申請に用いられる他、ピッツバーグ大学などの複数の大学では機関レベルでその有効性の実証試験を行っている。

このほか、対象としては学術論文のみならず、個人・雑誌・書籍・データセット・プレゼンテーション・ビデオ・ソースコードリポジトリ・ウェブページなど、様々な応用の可能性が考えられるとされる。

オルトメトリクスは、論文などが人々に及ぼした影響や、人々が示した興味・関心を示すものであり、人類全体が持つ科学的知識への貢献度・進展度への影響を示すものではないことに注意する必要がある。

また、引用や言及に基づく評価指標全般に言えることとして、高い数値だからといって科学にポジティブな影響を及ぼした論文であるとは限らない。例えば、反対意見を述べるための引用や批判的な引用も、被引用回数の数値を押し上げる。これに関するアプローチは活発に研究・提案されており、一例としてはCiTO (Citation Typing Ontology)などがある。

研究を評価するにあたって定量的指標を用いることに対しては批判や議論もあるものの、科学コミュニティの中ではこのような指標の需要が高いことは明らかである。すなわち、研究資金配分機関にとって定量的な比較が容易な数値指標は大変便利なものである。しかし、資金配分に直結しうるということはその仕組みを悪用する者を生み出すこともまた事実であり、自己言及や言及の売買をはじめ、各研究者が自信の業績を少しでもよく見せようとする様々なテクニックに影響されやすいとの批判がある。もっとも、これはいかなる指標にも言えることであり、固有の問題ではない。

オルトメトリクス固有の問題点としては、新しい論文であるほど社会におけるソーシャルメディアの利用者数も増えており、そのため新しい論文であるほど出版時に活発な言及が見られ、新しい論文であるほど高い評価をうけるというバイアスの存在がある。そのため、出版時期の異なる論文のスコアを比較するのは公平でない可能性が高い。

用いられる手法の内在的な特徴に起因する問題点もいくつか指摘されている。勘定しやすい学術雑誌による引用回数とは異なり、本指標の情報源となるデータは集めにくい場合もある。例えば、ある論文に言及しているツイートの数を数えようとした時、ツイートの収集方法次第で大変異なった値が得られる。

あるいは、さほど注目を集めていない論文であっても第1四分位（25パーセンタイル）にランクインする例が報告されており、これは計算に用いられる情報源の規模が現時点では不十分であるためではないかとされる。この問題に対しては、論文同士の相対的な影響度を正しく比較するために情報量の十分に多い知識ベースが必要となる。以下の表に各計算サービスが対象としている論文の件数を示す。

数十年にわたって使われ続けてきたインパクトファクターと比較するとオルトメトリクスの登場からはまだ日が浅く、具体的な計算手法やデータベース化の進展、その利用の拡大、それにより観測される事象などはそれ自身が計量書誌学における活発な研究テーマとなっている。"Information Standards Quarterly"は2013年、オルトメトリクスに関する特集号を出版した。

</doc>
<doc id="2919230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919230" title="鎌倉市立西鎌倉小学校">
鎌倉市立西鎌倉小学校

鎌倉市立西鎌倉小学校（かまくらしりつ にしかまくらしょうがっこう）は、神奈川県鎌倉市津にある公立小学校。周辺地域の宅地化による児童急増に対応するため、1974年（昭和49年）に設立された。

西鎌倉小学校周辺のエリアは1950年代までは田畑や山林が中心で人家は多くなかったが、1960年代になると西鎌倉住宅地の造成を始めとする急激な宅地化が進行。周辺地域の児童人口も激増した。
従来、このエリアの児童は鎌倉市立腰越小学校が受け入れをしていたが、既存の施設では足りず、急増のプレハブ校舎を校庭に建てるなどしてしのいでいた。

西鎌倉周辺地域への小学校設立を迫られた鎌倉市は西武鉄道が宅地造成を計画し、所有していた「猫池」（神戸川上流、現在の南鎌倉山住宅地）の地に着目し、猫池の宅地造成を許可する代償として小学校用地の譲渡を求めた。

当時の鎌倉市長正木千冬は革新系で、市内の新規宅地造成に対しては消極的であった。また、土地を所有する西武鉄道は鎌倉逗子ハイランドにおける違法宅地造成を始め強引な開発に対する反対運動が頻発しており、当初猫池の開発は認められない見通しであった。しかし西鎌倉地区の小学校設立が必要かつ緊急性を要する事から市が率先して開発を推進。神奈川県などの反対を押し切り、1972年8月に開発が認められる事になった。

1973年10月に建設地、校名が決定され、翌1974年3月に校舎が完成、同年4月に開校。学区内の新1年生の他、腰越小学校から511名の生徒を受け入れた。

翌1975年には第二期校舎、翌々1976年には仮設校舎、1978年には第三期校舎設置と拡張を続け最盛期には1000人を超える生徒を抱えた。

1996年に性教育をめぐる方針で教職員とPTAが対立し問題となった。

</doc>
<doc id="2919233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919233" title="押切美沙紀">
押切美沙紀

押切 美沙紀（おしぎり みさき、1992年9月29日 - ）は、北海道中札内村出身のスピードスケート選手。富士急行所属。妹はボブスレー選手の押切麻李亜。

ソチオリンピック、平昌オリンピックに出場。世界距離別選手権の団体パシュートで銀メダルを2回獲得している。2017年12月に高木美帆に更新されるまでは、女子1500mの日本記録保持者であった。

同学年で出身地が近い高木菜那と小学校時代から切磋琢磨するライバル関係を築く。中札内中学校では全国中学校大会で優勝。駒澤大学附属苫小牧高等学校進学後は2年生次の2010年1月、インターハイ500mで優勝。3月にモスクワで行われた世界ジュニアスピードスケート選手権大会では高木菜那・美帆姉妹とともに出場したチームパシュートで銀メダルを獲得。3年生次の2011年のインターハイでは500mと1000mの2冠を達成。全日本ジュニアスピードスケート選手権大会でも総合優勝。

2011年3月に高校卒業した後は富士急行に所属。当時は「パワー任せで走るだけのフォーム」であったことから、3000mにも取り組むことで、オールラウンダーを目指すようになった。社会人2年目の2012-2013シーズンのジャパンカップスピードスケート競技会最終戦の1000mで初優勝。

2013-2014シーズン、10月の全日本距離別選手権では結果を残せずワールドカップには出場できなかったが、ジャパンカップ第4戦までに1000mで2度、1500mで3度優勝して挑んだ12月のソチオリンピック日本代表選考会（長野・エムウェーブ）では1500mで3位に入り、オリンピック日本代表（1500m、チームパシュート）に初選出された。2014年2月、ソチオリンピック1500mは日本選手4選手中最高の22位。

2015年10月の全日本距離別選手権で、1分58秒10の大会新記録で優勝。同年11月21日のワールドカップのソルトレイクシティ大会で、1分54秒10の（当時の）日本新記録を叩き出した（結果は6位）。2016年、2017年の世界距離別スピードスケート選手権大会で高木菜那、高木美帆とともにチームパシュートで2位となる。

2016年8月、練習中の転倒で左足の股関節を負傷。痛みを仲間に悟られないように無理に笑顔を見せつつ、「なんで私が」と苦しむ日々がしばらく続いたという。しかし、高木菜那に「けがや今のつらいことが五輪につながると思ってもう一回頑張ろうよ」と励まされて吹っ切れることができたという。

2017年2月21日、札幌冬季アジア大会スピードスケート、女子1500mで2位（1位が高木美帆、3位が高木菜那）、チームパシュートで優勝。このときの状態は、「本番当日のウォームアップまで（身体が）動けていなかった」とのことだが、「本番ではふるさとの応援が大きなパワーとなって後押ししてくれました」と述べている。

2017年3月11日、ノルウェーのスタバンゲルで行われた、スピードスケートのワールドカップ（Ｗ杯）今季最終戦、女子団体追い抜きで日本（押切美沙紀、高木美帆、高木菜那）は3分0秒60で、2季連続の種目別優勝を決めた。

平昌オリンピックを迎えるシーズンでは、「全力で頑張ること」を目標に掲げたが、めまいや耳鳴りなどの体調不良に苦しみ、ワールドカップを体調不良で欠場する試合が出るなどしたが、エムウェーブで開催された代表選考会でも、1500mで4位、3000mで4位に終わり、代表選出に向けて逆境の状況になったが、5000mで7分10秒68で優勝（2位が高木菜那）して、2大会連続でのオリンピックの出場切符を叶えた。選考会のレースについて「不安になった時期もあったが、気持ちの強さが私の長所。自分を信じて乗り越えた」と振り返っている。

平昌オリンピック本番では女子5000mに出場して、7分7秒71で9位に終わり、惜しくも入賞を逃す結果となった（タイムは「低地での自己ベスト」を記録している）が、試合後のコメントでは「自分の未熟さが分かった。あの時（2016年8月に左足の股関節を負傷したとき）辞めなくて良かった。（今後も）もうちょっと頑張りたい気持ちが強い」と、晴れやかな表情で話した。その一方で、団体パシュートのメンバーからは外れてしまったが、5000m終了後、パシュートに向けて「私は氷の上で一緒に戦うことはできないけど、外側から応援したいし、サポートできることがあればしたい」とコメントしている。団体パシュートで日本は金メダルに輝いたが、高木菜那は決勝の試合終了後のインタビューで「（姉妹で金メダルを取って）まだ金メダルという実感が湧かないんですけれど、姉妹というよりはこの4人だったり、押切（美沙紀）が支えてくれたりがあっての金メダルだったと思います。このメンバーがいたからこそ自分は金メダルを取れたと思うし、1人では取れないものをみんなに助けられて取れたのでよかったと思います」と、押切を称えるコメントをしている。表彰式終了後、高木美帆から金メダルを押切の首に掛ける計らいを受けて、涙を流した。

</doc>
<doc id="2919238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919238" title="阿部幸子">
阿部幸子

阿部 幸子（あべ ゆきこ、1931年(昭和6年) - 1992年(平成4年)12月8日）は、英文学者。愛知県名古屋市生まれ。専門学校卒業後、南山大学英文科へ学士入学、1957年京都大学大学院英文学専攻博士課程満期退学、光華女子短期大学助教授、ノートルダム女子大学助教授、大谷大学助教授、ドイツ留学の後、1969年学園紛争のため辞職、京都工芸繊維大学助教授、教授、1989年岡山大学教育学部教授。赴任後程なく、癌に冒されていることが分かり闘病ののち61歳で死去。夫はイタリア文学者の阿部史郎。

</doc>
<doc id="2919239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919239" title="インドネシア・エアアジア X">
インドネシア・エアアジア X

インドネシア・エアアジア・エクストラ (Indonesia AirAsia eXtra、インドネシア・エアアジア X) は、インドネシアのデンパサール（バリ島）を拠点とする同国の格安航空会社である。

2013年5月にエアアジアの子会社「エアアジア X」と「PT Kirana Anugerah Perkasa (PTKAP)」が、共同出資により設立。長距離路線専門のLCCで主に日本を含む北東アジア、オーストラリア路線へ就航する計画。デンパサール（バリ島）の「ングラ・ライ国際空港」を拠点とする計画である。

また、エアアジア・グループ各社のネットワークで、クアラルンプール、バンコク、デンパサールの3つのハブ空港のネットワークにより、豊富に各社の以遠地点への乗り継ぎが可能としている。

2017年3月17日、国土交通省より外国人国際運送事業の経営許可を取得、5月25日より デンパサール - 成田間に就航した。しかし2019年1月9日には成田国際空港の空港使用料を滞納していること、および1月14日付でデンパサール-成田線の運航を取り止め、日本路線から撤退することが報じられた。

インドネシア・エアアジアとのコードシェア便を含む。

2018年5月現在

</doc>
<doc id="2919242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919242" title="小山夏希">
小山夏希

小山 夏希（こやま なつき、1990年7月13日 - ）は、日本のグラビアアイドル、タレント。
ミスヤングチャンピオン2013ファイナリスト。

</doc>
<doc id="2919243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919243" title="辻二郎 (機械工学者)">
辻二郎 (機械工学者)

辻 二郎（つじ じろう、1896年10月11日 - 1968年10月4日）は、日本の機械工学者（専門分野は「光弾性実験のフリンジ法」など）、国家公安委員会委員長（初代）。筆名は富士前 研二。

東京出身。東京帝国大学工学博士（1930年）。論文の題は「新シキ材料ト方法トニヨレル光弾性学ニ関スル研究(英)」。

理化学研究所に入り、主任研究員時代には、オイルタンカーでの爆発事故を防ぐため、世界初となる光学式ガス検定器を開発した。1945年（昭和20年）には副所長に就任。のち東京理科大学教授となる。理研計器社長を務めていた時期もあった（#主な役職を参照）。

公安委員時代（まで委員長）には、1950年に設立に至った日本交通安全協会（現・全日本交通安全協会）の発起人を務めた。また、衆参議院に請願人として出席する機会もあり、競輪廃止の要望やドッグレース（畜犬競技法案）に関する意見を述べた。

</doc>
<doc id="2919247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919247" title="セイ・ユー・ウィル (曲)">
セイ・ユー・ウィル (曲)

「セイ・ユー・ウィル」 (Say You Will) は、イギリス人・アメリカ人のロックバンド、フォリナーによる楽曲である。アルバム『インサイド・インフォメーション』 (1987年) から最初のシングルとしてリリースされ、ルー・グラムとミック・ジョーンズの共作である。シングルは、Billboard Hot 100で6位に達し、では、バンドにとって4曲目となる、1987年12月19日から4週間、1位を記録した。

「セイ・ユー・ウィル」は、1988年にリリースされたシングル「ウィズアウト・ユー」（5位）と共に、アメリカでトップ10入りした最後の曲である。ドイツでは22位に達し、バンドにとって3番目に大きなヒットとなり、スイス、オランダ、ノルウェー（4位）でも成功した。この曲のビデオクリップは、デヴィッド・フィンチャーによって監督され、1987年12月には、MTVのトップ10チャートで最高2位となった。

オールミュージックは、このシングルを「ロックギターを和らげ、ルー・グラムのオペラチックなヴォーカル、シンセサイザーの太いレイヤーとエレクトロニックテクスチュアを使用したことによって、彼らの初期のヘヴィーなギタースタイルは、エレクトロニクスを全面に押し出したなめらかな曲に変わった」。このようなバンドの「良い例」がこのシングルとしている。

</doc>
<doc id="2919253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919253" title="小川和紙">
小川和紙

小川和紙（おがわわし）は、埼玉県比企郡小川町、秩父郡東秩父村で作られる、手漉き和紙。細川紙。

細川紙が伝来する以前から現在の小川町にあたるエリアは和紙の産地として知られていた。1,300年の歴史を持ち、楮だけを使った細川紙は、国の重要無形文化財の指定を受けている。道の駅おがわまち・埼玉伝統工芸会館にはヤッパシ紙すき体験コーナーがあり、紙すきを体験することができる。2014年には細川紙がユネスコの無形文化遺産に登録された。

太平洋戦争時にアメリカ合衆国本土を攻撃すべく開発された兵器「風船爆弾」の風船部分の素材として小川和紙が用いられた。紙質が丈夫かつ産地が東京に近いことが選定の理由であった。

</doc>
<doc id="2919254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919254" title="ナミブ＝ナウクルフト国立公園">
ナミブ＝ナウクルフト国立公園

ナミブ＝ナウクルフト国立公園（Namib-Naukluft National Park）は、ナミビア中南部にある国立公園。

世界最古の砂漠であると考えられるナミブ砂漠とナウクルフト山にまたがる国立公園であり、総面積は49,768kmとアフリカで最大、世界でも4番目の面積を誇る。この面積はスイス（41,285km）やニューハンプシャー州とバーモント州（いずれもアメリカ）を合わせた面積（49,140km）よりも広大である。園内で最も有名な砂丘はソススフレイと呼ばれる鮮やかなオレンジ色の砂丘であり、ナミビアの一大観光地となっている。なお、公園東端部分はナウクルフト山脈となっており、高い残丘（インゼルベルグ）とkopjes（アフリカーンス語で「草原から隆起する小丘」という意味）と血のような赤色の花崗岩が存在することも特徴である。

園内は大変な乾燥地域であるが、ヘビやヤモリ、珍しい昆虫、ハイエナ、オリックス、ジャッカルなどが生息している。また、海岸沿いの干潟や湿地には時に数百万羽の鳥が飛来することもある。

雨季は2月と4月であり、通常の雨のように降るのではなく大西洋方面から霧のように降り、年間降水量は平均106ミリメートルを記録する。この霧のような雨が運ぶ風は、公園内の見どころである鮮やかなオレンジ色の砂丘を形成するための重要な要素となっている。この砂丘のオレンジ色は砂の中の鉄が酸化されて出来るものであり、この「霧」によって長い時間をかけ現在の砂丘の色となっていった。園内の砂丘は最大で地上300メートルもの高さとなり、世界で最も高さのある砂丘として知られている。

「ナミブ」は「開けた土地」という意味であり、「開けた土地の国」という意味を持つ「ナミビア」という国名はこのナミブ砂漠に由来する。1907年のドイツ植民地時代に国立公園として制定され、1978年にナミブ砂漠公園と国立ナウクルフト＝マウンテンゼブラ公園、ダイヤモンド鉱山のあった地区、周囲の国有地の一部の合併により現在の面積となった。

</doc>
<doc id="2919255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919255" title="タイ・エアアジア X">
タイ・エアアジア X

タイ・エアアジア X (英語:Thai AirAsia X, ) は、タイ王国のドンムアン空港を拠点とする格安航空会社である。

2013年9月18日にエアアジアの子会社「エアアジア X」が設立。バンコクのドンムアン空港を拠点にしている。長距離路線専門のLCCで主に北東アジア、オーストラリア、モスクワ路線へ就航する計画である。

また、エアアジア・グループ各社のネットワークで、クアラルンプール、バンコク、デンパサール（バリ島）の3つのハブ空港のネットワークにより、豊富に各社の以遠地点への乗り継ぎが可能としている。

</doc>
<doc id="2919262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919262" title="NHKニュースみやぎ845">
NHKニュースみやぎ845

NHKニュースみやぎ845（エヌエイチケイニュースみやぎはちよんご）は、NHK仙台放送局で平日夜に放送されるローカルニュース番組である。
2010年3月までのオープニングはNHKニュースみやぎ845と表示されていたが、2010年4月からのオープニングはNHKニュース845と表示されている。（番組表ではニュースみやぎ845）2018年4月からはニュースてれまさ845として放送されている。（但しオープニングタイトルはNHKニュース845のままである。）

</doc>
<doc id="2919278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919278" title="福井市美山啓明小学校">
福井市美山啓明小学校

福井市美山啓明小学校（ふくいし みやまけいめいしょうがっこう）は、福井県福井市朝谷町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="2919279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919279" title="石川県立明和特別支援学校">
石川県立明和特別支援学校

石川県立明和特別支援学校（いしかわけんりつ めいわとくべつしえんがっこう）は、石川県野々市市中林にある県立養護学校。障害者、肢体不自由児を教育対象。

1975年4月に石川県立明和養護学校が開校。2010年4月には石川県立養護学校の閉校に伴い編入し、石川県立明和特別支援学校が開校した。

</doc>
<doc id="2919280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919280" title="サッカーロマ代表">
サッカーロマ代表

サッカーロマ代表(、)は、ロマサッカー連盟により編成されるロマのサッカーのナショナルチームである。ロマは国を持たないため、代表メンバーは世界各国から招集される。FIFAおよびUEFAに加盟していないため、FIFAワールドカップおよびEUROには参加出来ない。

2006年3月25日にNF-Boardの正会員となった。しかし、2006年11月にオクシタニアで開催された第1回VIVAワールドカップには参加の意思を表明していたが、ビザの問題のために参加できなかった。そもそもロマは様々な文化を持つ民族の集合体であり、2004年より国境を持たなく、チーム編成にはフランス在住のロマ（監督もフランス人のPhilippe Lacailleが就任）が主幹を務めている。 

2007年6月9日、初の国際試合がフランス・モントルイユで開かれ、南カメルーンに3-1で勝利を収めた。

</doc>
<doc id="2919282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919282" title="吉田憲祐">
吉田憲祐

吉田 憲祐（よしだ けんすけ、1997年7月22日 - ）は、日本のタレント、俳優。

岐阜県出身。

</doc>
<doc id="2919283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919283" title="伊東博">
伊東博

伊東 博（いとう ひろし、1919年-2000年8月19日）は、日本の心理学者。
秋田県生まれ。東京文理科大学卒、ミズーリ大学大学院に学び、横浜国立大学教育学部助教授、教授、1983年定年退官。カール・ロジャーズの著作を多く翻訳した。

</doc>
<doc id="2919284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919284" title="NMG文庫">
NMG文庫

NMG文庫（エヌエムジーぶんこ）は、オークラ出版が2013年に創刊したライトノベルの文庫レーベル。

2013年3月19日創刊。全巻がKindle版と同時発売（公式サイトによると「Kindle限定おまけ付」）。カバー裏には「特大ピンナップ」としてカラーイラストが印刷されている。

</doc>
<doc id="2919292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919292" title="五井蘭洲">
五井蘭洲

五井蘭洲（ごい らんしゅう、元禄10年4月8日（1697年5月27日） - 宝暦12年3月17日（1762年4月11日））は江戸時代中期の儒学者、国学者。名は純禎、字は子祥、通称は藤九郎、号は蘭洲のほか、冽庵、梅塢。本姓は藤原氏。

元禄10年（1697年）4月8日、儒学者五井持軒と妻香川氏との三男として大坂に生まれた。家が貧困のため、幼くして摂津国尼崎城下の遠戚に預けられ、藩主青山幸秀の信濃国飯山藩転封に伴い飯山城下に移った。

正徳3年（1713年）大坂に帰る。享保9年（1724年）の享保の大火で中風の母と共に焼け出され、平野の旅宿井筒屋佐平方に身を寄せた。困窮の中、享保11年（1726年）中井甃庵に招かれて懐徳堂助教に就任、10月5日に開講した。

享保12年（1727年）初夏、三輪執斎を頼って江戸に下り、下谷和泉橋の明倫堂で講義を行った。享保16年（1732年）陸奥国弘前藩と伊予国大洲藩から士官の誘いがあり、翌年3月3日弘前藩御手廻格30人扶持となった。主に江戸屋敷で儒学を教え、国元は藩主津軽信著に従い2度訪れたが、学問の振るわぬ土地柄を厭い、元文5年（1740年）5月11日病を理由に禄を辞した。

帰坂後上町に住居を構えて懐徳堂助教に復帰、病中の学主中井甃庵を助け勢力的に講義を行った。寛保3年（1743年）9月に懐徳堂右塾に移住した。宝暦8年（1758年）、第2代学主中井甃庵が死去した際には、年齢や外聞を考慮し役職には就かなかった。

宝暦9年（1759年）5月28日、母、姉に続いて中風に罹り、講義を行えなくなった。中井履軒を伴い有馬温泉で湯治を行うも効なく、宝暦12年（1762年）死去。辞世は「死なん命惜しからぬ身も親と云へば子の無けくらん事ぞ悲しき」。代々の墓所天満九品寺は手狭のため、上本町筋八丁目寺町（大阪市天王寺区上本町四丁目）実相寺に葬られた。

家系は遠く藤原魚名に遡り、十世孫守貞の弟守康より代々大和国五井戸（奈良県香芝市五位堂）、中谷、辰巳（不明）を所領としてきたが、永禄の変が起こると五井戸に逃れ、そのまま定着した。曽祖父守香の代に大坂に移住したという。

</doc>
<doc id="2919296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919296" title="石黒淳士">
石黒淳士

石黒 淳士（いしぐろ あつし、1984年1月27日 - ）は、プロレスのレフェリー、元舞台俳優。愛知県出身。身長170cm、体重65kg。血液型O型。

劇団「ぬいぐるみハンター」に所属し、石黒敦士（読み同じ）の芸名で舞台俳優として活動。

2013年2月13日、プロレスリングWAVEのレフェリーオーディションで合格。同時期のレスラーオーディションで合格した夏すみれ・山下りなと同じ内容の練習をこなしつつ、レフェリーとしてTommyレフェリーに師事。

7月12日、レッスル武闘館で開かれたホワイトテイルズ解散興行で査定エキシビションを行い、Tommyレフェリーからデビューが認められた。

7月15日、WAVE後楽園ホール大会におけるGAMI vs 栗原あゆみでデビュー。

9月、ぬいぐるみハンターを退団。

2018年12月31日付けでプロレスリングWAVEを退団。

2019年1月1日、新宿二丁目プロレスでフリー転向後初レフェリング。

1月19日、DDT前橋大会に参加、以降DDT・東京女子プロレス・ガンバレ☆プロレスにフリー参加。

1月27日を以て、マスターも務めていたZABUNが歌舞伎町で経営する女子プロレスバー「ちゃんす」も退職。

</doc>
<doc id="2919299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919299" title="Nico Vega">
Nico Vega

Nico Vega（ニコ・ベガ）はアメリカ合衆国カルフォルニア州ロサンゼルスで2005年に結成されたロックバンドである。
ボーカルのエイジャ・ヴォークマンは、オレゴン州ユージーンの高校に在学中に曲を書き始めた。その後彼女はロサンゼルスへ引越し、歌手活動を開始。

2005年、マイケル・ペーニャが彼女にバンド結成の話を持ちかけ、結成。
バンド名はマイケル・ペーニャの母にならったものである。

しかし2007年、マイケルが俳優活動に専念するため、脱退。代わりにドラマーとしてダン・エパンドが加入した。

</doc>
<doc id="2919301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919301" title="上楽敦子">
上楽敦子

上楽 敦子（じょうらく あつこ、1957年7月20日 - ）は、兵庫県出身の女優。身長162cm。体重58kg。アイティ企画所属。以前は文学座、劇団青年座に所属していた。神戸女子大学文学部卒。本名は中西 敦子。

</doc>
<doc id="2919303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919303" title="魔法少女大戦">
魔法少女大戦

『魔法少女大戦』（まほうしょうじょたいせん、MAGICA WARS）は、『2.5次元てれび』が展開していたメディアミックス型コンテンツ。

日本全国47都道府県の「ご当地魔法少女」達が、「マガツヒ」と呼ばれる存在と戦い活躍する作品。それぞれにペット（使い魔）がいる。

2012年にイラスト投稿サイト「pixiv」にてイラストの募集が開始され、この中の優秀作が下述のゲーム作品などに登場する。以降、アプリやゲーム、テレビアニメにも進出する。同社企画の「Pixiv Zingaro」で作品展示が行われていた。

2.5次元てれびが主業務としていたインターネットテレビは2013年末で休止したが、2015年の2.5次元テレビのサービス終了までは引き続きプロデュースしていた。
原則として魔法少女とペットの声は、それぞれ割り当てられている守護地域と同じ出身地の声優が担当している（富山県など、一部例外がある）。

更にテレビアニメ版では、マガツヒを始めとしてEpisode毎に登場する他のキャラクターなどの声も含め原則として舞台となる各地域と同じ出身地の声優で揃えるなど方針が徹底されている（これも、一部例外がある）。

『Lock On!』プレイヤーキャラ。『ZANBATSU』では6人が闇堕ちしたことが語られている。

『TACTICS』に登場。

iOS向けアプリとなるシューティングゲーム『魔法少女大戦 Lock On!』が2013年12月20日にGALATよりリリース。2015年1月13日にサービス終了。

DMM.comよりスマートホン向け戦略シミュレーションゲーム『魔法少女大戦 TACTICS』として2014年1月28日にリリース。2014年7月4日にはバージョン2.0の配信開始。それに合わせてブラウザゲームとしても稼働している。

2015年3月31日をもってDMMブラウザ版が終了。2015年3月27日よりiOS版が配信、2016年1月29日にサービスが終了。android版は当初、2015年4月中旬を予定していたが延期告知されたまま未配信となった。

PS Vita用ソフト『魔法少女大戦 ZANBATSU』として2014年3月27日にGALATよりリリース。ダウンロード版のみで、基本プレイは無料となる。2015年12月22日にサービス&サポート終了したが、最終バージョンアップパッチ適応でサービス終了後も一部機能制限付きでゲームプレイが可能となっている。

SILVERBLITZ&pixivより『ヒーローズプレイスメント エピソード魔法少女大戦』として発売。2014年6月27日にスターター&ブースター発売。

2014年6月10日よりバンダイキャンディ事業部より『魔法少女大戦ウエハース』が発売。全47種+シークレット1種。

2014年4月から9月までTOKYO MX、BS11にて、5分枠の短編アニメとして放送された。アニメオリジナルのストーリーで、マガツヒと戦う魔法少女たちをオムニバス形式で各エピソードに分けてコミカルに描く。

アニメーション制作はGAINAXが担当。オープニングでは制作スタッフの出身都道府県も紹介されている。

『まほテレ』は、2014年4月30日から臨月水曜日21:30より、ニコニコチャンネルおよびAmebaStudio（アメスタ）で放送のテレビアニメ応援番組。番組ナビゲーターは冨岡美沙子、村川梨衣。

『カラスマ0条探題 -魔法少女大戦-』のタイトルで『月刊コミックガム』（ワニブックス）2014年6月号より2015年4月号まで連載された（5月号は予告編を掲載）。作画はTNSKが担当する。pixivコミックでオンライン試し読みも可能であった。全2巻。

また、『ComicWalker』(KADOKAWA)にて、各県のデザインを務めたクリエイターによるコミカライズ「魔法少女大戦　宮城県　青葉鳴子の場合」(作画・山口カエ)、「魔法少女大戦 東京都 小張凜の場合」(作画・おちゃう)、「魔法少女大戦 熊本県 有明煉華の場合」(作画・もちきん)、「魔法少女大戦 石川県 犬鷲由里の場合」(作画・アオジ)、「魔法少女大戦 広島県 宮門みわの場合」(作画・いぬもと)が2014年3月21日から同年8月5日まで掲載された。

4コマアンソロジー『魔法少女大戦だョ!全員集合』。発行ユーメイド。全1巻。

『東京地下廻路（アンダーサーキット） ～魔法少女大戦～』が2014年9月25日にオーバーラップ文庫から発売。執筆は小林雄次（イラスト・おちゃう）が担当。

</doc>
<doc id="2919304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919304" title="愛のトロフィー">
愛のトロフィー

『愛のトロフィー』（あいのトロフィー）は、1978年10月17日から1979年1月16日まで日本テレビ系列の『火曜劇場』（毎週火曜22:00 - 22:54）の枠で放送されたテレビドラマ。全13話。

テニス選手の兄・鷲津富雄と大学生テニス選手の弟・鷲津文雄の兄弟を中心に、兄弟愛と対立、二人に同時に愛を抱く清宮静との恋のさや当て合いと苦悩、富雄・文雄と父・太一郎との親と子の考えの違い、そして家族愛などをテーマにして描かれたドラマ。日本テニス協会の全面協力を得て制作された。

『遠いまなざし』 歌：木戸やすひろ（作詞：福永史作、作曲：木戸やすひろ、編曲：後藤次利、発売：ビクター音楽産業）

</doc>
<doc id="2919309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919309" title="アナーキー・イン・ザ・U.K.">
アナーキー・イン・ザ・U.K.

「アナーキー・イン・ザ・U.K.」（Anarchy in the U.K.）は、イギリスのパンク・ロック・バンド、セックス・ピストルズが1976年11月26日に発表した楽曲。バンドのデビュー・シングルとしてリリースされた後、1977年のアルバム『勝手にしやがれ!!』にも収録された。クレジット上はメンバー4人の共作だが、作曲は主にベーシストのグレン・マトロックにより、ジョニー・ロットンが作詞した。

『ローリング・ストーン』誌が選出したオールタイム・グレイテスト・ソング500（2010年版）では56位にランク・インしている。また、ロックの殿堂公式サイトで選出された「ロックン・ロールを形作った500曲」の中にも含まれている。

1976年7月、デイヴ・グッドマンのプロデュースによりデモ・レコーディングが行われ、この時の音源は、ブートレグとして出回っていたアルバム『スパンク』が2006年にサンクチュアリ・レコードから正規発売された際、CDボーナス・トラックとして収録された。続いて10月10日にグッドマンのプロデュースによりレコーディングが行われるが、このヴァージョンは発表が見送られ、後に『スパンク』に収録される。

そして、バンドはクリス・トーマスをプロデューサーに、ビル・プライスをエンジニアに迎え、ロンドンのウェセックス・スタジオでレコーディングを行う。トーマスはこの時、スティーヴ・ジョーンズのギター・リフを何度もオーバー・ダビングした。

シングル「アナーキー・イン・ザ・U.K.」は、ロンドン・パンク初のシングルとして知られるダムドの「ニュー・ローズ」より1カ月後に発売された。B面にはデイヴ・グッドマンがプロデュースした「アイ・ワナ・ビー・ミー」（『勝手にしやがれ!!』には未収録）が収録されたが、初回盤にはB面にもクリス・トーマスの名前が記載されるというクレジット・ミスがあった。

オリジナル・リリース時は全英シングルチャートで最高38位を記録し、イギリス国内で5万5千枚以上を売り上げるが、リリースから1カ月半もたっていない1977年1月6日、所属レーベルのEMIはバンドの素行不良を理由に、契約を解除する声明を出した。

アルバム『ザ・グレイト・ロックン・ロール・スウィンドル』（1979年）には2種類の別ヴァージョンが収録され、そのうち「アナーキー・イン・ザ・U.K.（シド・イン・パリス）」はフランス語詞となっている。

この曲はその後も全英チャート入りしている。1992年にはヴァージン・レコードから再発シングルが発売され、全英シングルチャートではオリジナル・リリース時を上回る33位に達した。また、2007年10月13日付の全英シングルチャートでは70位となっている。

なお、ジョン・ライドン（ジョニー・ロットン）がセックス・ピストルズ脱退後に結成したパブリック・イメージ・リミテッドのライヴでも「アナーキー・イン・ザ・U.K.」が歌われたことがあり、1983年10月31日にドイツのテレビ・ショウに出演した時のライヴ音源は、アルバム『Live at Rockpalast 1983』に収録されている。

「アナーキー・イン・ザ・U.K.」は、『ハロルド・スミスに何が起こったか?』（1999年公開）、『24アワー・パーティー・ピープル』（2002年公開）、『伝説のロックスター再生計画!』（2010年公開）といった映画のサウンドトラックで使用された。

日本では、2018年公開の映画『パンク侍、斬られて候』の主題歌として使用された。なお、セックス・ピストルズの楽曲が日本映画の主題歌として起用されるのは本楽曲が初となる。

コンピュータゲームの分野では『Tony Hawk's Pro Skater 4』のサウンドトラックで使用された。また、2007年には、オリジナル・メンバーのうちジョニー・ロットン、スティーヴ・ジョーンズ、ポール・クックの3人が音楽ゲーム『ギターヒーロー3 レジェンド オブ ロック』のために「アナーキー・イン・ザ・U.K.」を再録音した。

アメリカ合衆国のスラッシュメタルバンド・メガデスは、1988年のアルバム『ソー・ファー、ソー・グッド…ソー・ホワット!』に「アナーキー・イン・ザ・U.K.」のカヴァーを収録した。同アルバムからの第1弾シングルとしてもリリースされ、ニュージーランドやイギリスでナショナル・チャート入りしている。

メガデスによる「アナーキー・イン・ザ・U.K.」には、セックス・ピストルズのスティーヴ・ジョーンズもギターで参加した。

</doc>
<doc id="2919311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919311" title="遠藤一夫">
遠藤一夫

遠藤一夫（えんどう かずお、1926年-1994年8月13日）は、化学工学者、科学史家、文筆家。
東京生まれ。東京工業大学化学工学科卒。旧制同大学院特別研究生修了。1961年「撹拌槽における撹拌強度の工学的研究」で東工大工学博士。北海道大学工学部合成化学工学科助教授、教授、90年定年退官、名誉教授、北海道情報大学教授。一般向け、子供向けの著作が多い。

</doc>
<doc id="2919315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919315" title="奇妙電視有限公司">
奇妙電視有限公司

奇妙電視有限公司（、）は、香港においてあらたに放送を開始する地上波放送局である。1993年10月31日に放送を開始した香港のケーブルテレビ局である有線電視が、地上波放送を目指して開設した放送局で、100%出資の子会社である。

1993年の放送開始時以来、100万人もの契約者数を獲得している有線電視は、2009年の香港政府による地上波放送局の増設方針に従い、既設の亜洲電視（ATV）および無綫電視（TVB）の独占状態を解消するため、新たに地上波放送局として奇妙電視を設立、2010年1月15日に免許申請を行った。

奇妙電視では、放送免許を取得し次第、2012年の第30回オリンピック・ロンドン大会を放送する予定もあったが、結局2012年には免許審査結果は発表されず、有線電視では、2012年4月22日に奇妙電視によるオリンピック中継の計画は放棄したと発表した。

2013年10月15日に、香港政府からの免許審査結果が発表され、奇妙電視が審査に通ったことが発表された。11月からは、試験用周波数を使用して電波の発信を実施し、その後も試験を続けていたが、本免許の認可は大幅に遅れ、2016年5月31日に、香港政府より正式に無料地上波放送免許の発行が認可された。

奇妙電視では、2017年5月30日までに放送開始する予定で、正式免許発効3ヶ月以内の放送開始を念頭に準備を進めており、7月22日からは、使用予定の2チャンネル（76・77チャンネル）による試験電波の送信も開始された。

2017年5月14日午後8時より、正式に放送を開始。当面、広東語による1チャンネルのみの放送を行い、準備が整い次第、英語を中心とした外国語チャンネルを放送開始の予定である。

現在予定しているのは2チャンネルで、開局時には、広東語によるハイビジョン放送の1波（奇妙中文台・77チャンネル）で放送を行う。その後1年以内に、英語などの外国語番組を中心とする1波（奇妙英文台・76チャンネル）の放送開始を予定している。

</doc>
<doc id="2919319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919319" title="ビートルズ・ストーリー">
ビートルズ・ストーリー

ビートルズ・ストーリー (The Beatles Story) は、イングランド、リヴァプールにある、1960年代のロックグループ、ビートルズ専門の観光名所である。2008年には、政府が運営する交通機関、マージートラベルが、ここを800万£で購入した。年間推計30万人の観光客が訪れる。

1990年にオープンしたビートルズ・ストーリーは、リヴァプールのとに位置する。展示内容は下記のとおり。

</doc>
<doc id="2919320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919320" title="光神殿">
光神殿

光神殿（ひかるしんでん）とは、1992年に、宗教法人崇教真光の2代教え主岡田恵珠の行った建設（崇教真光では四大聖業と称している）の1つであり、真光系教団開祖・岡田光玉の魂を奉る神殿である。

光神殿への参拝(見学)は、4月～10月限定で、組み手（信者）のみ参拝が可能。

11月～3月は光神殿のある位山地域では豪雪となり、交通面で通行不能となる為、冬期閉門を行っている。

JR高山本線久々野駅が最寄り駅。
タクシーの利用は原則禁止とし、教団は自家用車で乗り合わせての参拝を勧めている。

周囲を1000m級の山に囲まれている為、民家が所々にある。近くに飛騨川に注ぐ支流がある。
また、北側の山の山頂付近には教団の所有する『世界総本山奥宮』山を越えると、真光隊の研修・修練施設である『崇教真光青年会館』がある。

</doc>
<doc id="2919325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919325" title="牧野英二">
牧野英二

牧野 英二（まきの えいじ、1948年8月9日-　）は、日本の哲学研究者、自然保護活動家、前法政大学教授。

静岡県駿東郡清水町出身。1980年法政大学大学院人文科学研究科博士課程満期退学。1990年「カント純粋理性批判の研究」で法政大学文学博士。法政大学文学部助教授、教授。2018年定年退職。日本カント協会会長・日本ディルタイ協会会長・韓国日本近代学会常務理事。社会活動では、埼玉県入間郡毛呂山町および埼玉県毛呂山・越生・鳩山の複数の審査会会長。

</doc>
<doc id="2919327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919327" title="グレイテスト・ヒッツ (レッド・ホット・チリ・ペッパーズのアルバム)">
グレイテスト・ヒッツ (レッド・ホット・チリ・ペッパーズのアルバム)

グレイスト・ヒッツ(Greatest Hits)は、レッド・ホット・チリ・ペッパーズのベストアルバム。発売元はワーナー・ブラザース・レコード。DVD盤も発売されている。
ヨーロッパ地域ではコピー・コントロール（プロテクトカード）が掛けられている。一方、アメリカでは掛けずにそのまま発売した。

前作「ホワッツ・ヒッツ!?」に続くベストアルバム。「ホワッツ・ヒッツ!?」は初期のアルバムから「母乳」までを収録。今作は「ブラッド・シュガー・セックス・マジック」から「バイ・ザ・ウェイ」までのアルバムを収録した。

このアルバムから「フォーチュン・フェイデット」と、日本、スペインのみ「セイヴ・ザ・ポピュレイション」がシングル・カットされた。

アメリカでは200万枚を売り上げ、ダブル・プラチナディスクを記録。イギリスや日本、オーストラリアではトップ10入りを果たした。

特筆が無い限り、全作詞・作曲 アンソニー・キーディス/ジョン・フルシアンテ/フリー/チャド・スミス

</doc>
<doc id="2919340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919340" title="井村恒郎">
井村恒郎

井村恒郎（いむら つねろう、1906年9月17日-1981年8月22日）は、精神医学者。

千葉県銚子市生まれ。水戸高等学校卒、1929年京都帝国大学文学部哲学科卒業。1934年東京帝国大学医学部卒業、同大学付属病院精神科副手。35年同助手、1940年同外来診療所医長。41年「失語症に於ける失行性症状」で東大医学博士。同年軍事保護院傷痍軍人下総療養所医官。44年日本精神学会学会賞（森村賞）受賞。1947年国立国府台病院副院長兼神経科医長。49年国立東京第一病院神経科医長。1952年国立精神衛生研究所心理学部長。1955年日本大学医学部精神神経科教授、社団法人鵬友会精神衛生問題研究所長。1973年日大名誉教授。

</doc>
<doc id="2919341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919341" title="第二航空艦隊">
第二航空艦隊

第二航空艦隊（だいにこうくうかんたい）とは、日本海軍の基地航空部隊である。

1944年6月15日創設。
1944年7月23日図上演習で第二航空艦隊は、昼間攻撃、薄暮攻撃、T攻撃部隊による夜間攻撃の三者を攻撃部署として各種組み合わせによって第1から第4まで定め、状況に応じてそのいずれかを適用する戦法を示した。これは後日、第六基地航空部隊が規定した戦策に発展したものである。この2航艦が示した作戦実施過程は、索敵の結果以外、作戦指導、戦果報告、損害など台湾沖航空戦と類似した内容であった。また、次期決戦の主力を自負する2航艦司令部はたとえ敵来攻方面が第三航空艦隊の担任要域でも2航艦が全基地航空部隊を統一指揮すべきであり、3航艦は支援に回るべきという思想を持っていた。

1944年8月21日連合艦隊長官豊田副武大将は「T攻撃部隊編成並びに作戦要領」を下達し、第二航空艦隊専属T部隊指導部が発足。9月1日付で762空付兼2航艦参謀として指導部員が任命された。
第2航空艦隊司令長官福留繁中将は、1944年10月10日那覇空襲を受けて、T部隊に夜間攻撃を命令するが断念。11日早朝に索敵を行い、正午に機動部隊を発見すると18時30分12日の作戦要領を発令した。
12日からの台湾沖航空戦で2航艦は大戦果を報告したが、18日第九〇一海軍航空隊偵察機が敵機動部隊を再発見し、後に戦果誤認が発覚する。

レイテ沖海戦に備え、台湾の第二航空艦隊はルソン島に進出した。

1944年10月22日福留長官は第一航空艦隊長官大西瀧治郎中将から第二航空艦隊も特攻を採用するようにと説得され断ったが、第一航空艦隊の特攻戦果が出た25日第二航空艦隊も特攻採用を決定する。第一航空艦隊と第二航空艦隊を統合した連合基地航空隊が編成された。福留が指揮官、大西が参謀長を務めた。2航艦は1944年10月27日第二神風特別攻撃隊を編制して出撃させて以降、解散するまで特攻隊を送った。

1945年1月8日解散。

</doc>
<doc id="2919346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919346" title="桜丘中学校・高等学校">
桜丘中学校・高等学校

桜丘中学校・高等学校

</doc>
<doc id="2919349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919349" title="フジテレビ+">
フジテレビ+

フジテレビ+（ふじてれびぷらす）は、フジテレビがインターネット向けにコンテツを配信するポーダブルサイトである。2014年1月24日にサービスを開始した。フジテレビが制作したバラエティやドラマ、アニメなどを配信するほか、オリジナルコンテツも配信される。PCやスマートフォンで視聴できる。視聴料は無料。

</doc>
<doc id="2919353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919353" title="香港電視娯楽">
香港電視娯楽

香港電視娯楽（、）、略称港娯（ViuTV、HKTVE）は、香港においてあらたに放送を開始した民間放送局である。香港の通信系企業である電訊盈科(PCCW)が、地上波放送業界への進出を目指して開設した放送局である。

2016年4月6日より、地上波放送局としてのデジタル放送を開始した。また2017年3月31日より、英語による放送チャンネルとして、新たに『ViuTV6』が放送を開始した。

香港では、地上波放送局として亞洲電視（ATV）および無綫電視（TVB）の2局が放送していたが、ATVは長年の赤字経営と経営陣の頻繁な交代から香港の視聴者の興味を失いつつあり、実質的にTVBの「1台独大」という市場独占状態となっていた。この状況を解消するため、香港政府は2009年、新たに無料放送局として免許を発行する方針を明らかにした。

PCCWでは、ケーブルテレビ方式の有料放送局として、2003年9月より『now寬頻電視』（英語名：now TV）の放送を開始していたが、この機会に無料地上波放送への進出を検討し、新たに設立したのが香港電視娯楽である。

2013年10月15日に、香港政府から奇妙電視とともに免許審査に通ったことが発表された。CEOの李沢楷は、今後80億香港ドルを投じて、大嶼島の東涌にスタジオ等を備えた製作拠点を建設し、正式免許の発行後1年から1年半以内に放送開始する予定と発表。TVBなどから俳優や製作スタッフを引き抜き、2013年5月より番組制作を開始した。

2015年4月1日、香港政府より、12年間の放送ライセンスが正式に与えられた。当面は、無料放送ながらも専用の受信機を介して放送となり、厳密には地上波放送とは言えないが、放送開始1年以内に広東語チャンネルによる24時間放送と、2年以内の英語チャンネルによる16時間放送の開始という、地上波放送局としての条件を満たす放送の開始準備を行うとしている。

また今後10年間に27億香港ドルを投じる事などを発表している。

2016年4月6日より、正式に放送開始する事を発表した。周波数は、同年4月1日をもって放送を終了するATVに与えられていた周波数のうち、ハイビジョン放送の1波を利用する。同年3月2日には、放送予定の番組表が発表され、4月6日より地上波での放送を開始する事となった。

2016年4月2日午前0時にATVの放送免許期限が切れた瞬間、送信所は送信機のスイッチを切り、ATVは停波した。その後直ちに送信機の切り替えが行われ、10分後にはViuTVの試験放送が開始された。そして、4月6日に正式開局の運びとなった。

2017年現在放送中のチャンネルは、広東語によるチャンネル「ViuTV」と、2017年3月31日より放送開始した英語を中心とした外国語チャンネルである「ViuTV6」の2波である。全てハイビジョン放送で放送されている。チャンネル番号は、亞州電視の地上波ハイビジョンのチャンネルであった周波数99を「ViuTV」が、新たなチャンネルの周波数96を「ViuTV6」が使用している。

また香港域内では、インターネットによる放送も視聴可能で、こちらは2016年3月31日より試験放送を開始し、地上波と同じく4月6日に正式放送開始されている。

既存局同様、香港で製作した番組の他、日本・韓国・台湾の放送局より番組を購入の上、放送している。ただし、香港で製作された番組については、それまで地上波では放送されなかった女子格闘技や、香港の立法会議長と急進民主派議員のような、ライバル関係にある2人を一緒に旅行させる番組など、比較的実験的な番組が多い。

スポーツ番組については、開局直後の4月8日～10日に香港スタジアムで開催された7人制ラグビーの国際大会『香港セブンズ』を、前年までのTVBに代わって放送した他、「Now TV」の協力を得てリーガ・エスパニョーラやコパ・アメリカなどを放送したほか、2016年10月に開催されたフォーミュラE第1戦・香港大会の中継を実施した。

ニュース番組については、「now TV」で放送されているニュースをそのまま放送している。

なお、ATVで放送されていた、香港地上波唯一の香港制作日本語番組『JP TIME TV（日語大放送）』（主に香港人向けに、日本各地の観光情報を放送する情報番組）は、「Go!Japan TV（日本大放送）」と改題の上、当局で放送継続されている。

</doc>
<doc id="2919357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919357" title="学士（社会学）">
学士（社会学）

学士（社会学）(がくし しゃかいがく、Bachelor of Arts in Social.）は、学士の学位の一つ。社会学領域の主な学士号の一つで上位の教育課程では修士（社会学）や博士（社会学）などの学位がある。旧学位制度では社会学士と称した。

当該学位は主に四年制大学の社会学部ないし、社会学科など社会学を主たる専攻領域とする学部学科で授与されるものである。日本では学士号は長らく学位ではなく称号として位置づけられ、社会学士の称号は1963年(昭和33年)に文部省が定めた大学設置基準にて、29種類ある学士号の一つとして位置づけられてきた。しかし、1991年（平成3年）の学位制度改正によって、学士号が称号から学位に移行し、学位の名称も「○○学士」と専攻名称を冠する表記から「学士（○○）」と学位の後に括弧書きで専攻分野を付記する方式に変更。この制度改正に伴い、従前の制度で授与されていた社会学士の称号については学校教育法附則にて学位と看做されることとなった。
また、学位の種類も国が定める方式が廃され、各大学が自由に定められるようになった。その結果、学士号の種類も年々増加し全学問領域で700を超え、社会学分野の学士号も学士（社会学）をはじめ、学士（現代社会学）、学士（人文社会学）、学士（人間社会学）などその種類も多様化しつつある。
また、同91年以降は大学卒業生以外にも学士号取得の機会が開かれるようになり、現在、独立行政法人大学評価・学位授与機構でも一定の受験資格を満たし、社会学の専攻領域で学位審査に合格した者にもこの学士（社会学）の学位が授与されている。

学校教育法

</doc>
<doc id="2919366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919366" title="ベルリン襲撃">
ベルリン襲撃

ベルリン襲撃

</doc>
<doc id="2919368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919368" title="トーマス・ウィレット">
トーマス・ウィレット

トーマス・ウィレット（Thomas Willett、1605年 - 1674年8月29日）は、イギリス系アメリカ人の商人、政治家。ニューヨーク市長を務めた。

1605年8月、の教区牧師舎内での四男として誕生し、同月の29日に洗礼を受けた。で教育を受けた。16歳の時に父が死亡し、成人するまで母と母方の祖母と一緒に暮らしたようである。成人後、すぐにライデンに行き、プリマス植民地で知事の信頼を得るようになった。

ネイティブアメリカンとの貿易で成功し、1633年、植民地の自由を認め、一級市民ジョン・ブラウンの娘と結婚した。その後すぐにニューアムステルダムとの貿易で、大型船舶所有者となった。プリマス植民地の知事補佐の1人として選出され、イギリス、オランダ植民地間の紛争の仲裁人を務めた。また、軍事会社の所長となった。1660年初頭にプリマスの町を離れ、ロードアイランド州の一部を設立し、の創設者の1人になった。

英国司令官に付き添っていたリチャード・ニコルズは、1664年9月7日のニューアムステルダムの平和な降伏に貢献した。

新植民地はニューヨークと名付けられ、イギリスとオランダの承認を得て、1665年6月12日に初代市長、8月23日に海軍本部の長官に任命された。翌年、市会議員に選出され、1667年に再び市長となった。

まもなくSwanseyに引退し、妻を亡くした後、ジョン・プルーデン牧師の未亡人と結婚した。の元で1665年から1672年までNew York governor's executive councilのメンバーだった。1673年に引退し、1674年に69歳で死亡した。ロードアイランド州のイーストプロビデンスの川沿いBullock's Coveのに埋葬された。宗教はであった。

息子のトーマス・ウィレットは、エドマンド・アンドロス、両知事の下でクイーンズ区民兵少佐や評議員を務めた。長女メアリーはハートフォードの創設者牧師の息子サミュエル・フッカー牧師と1658年に結婚した。

1807年から1808年までニューヨーク市長を務めたマリナス・ウィレットは曾孫だと主張する者もいる。この主張は、E・ハビランド・ヒルマンが1916年4月に発表したThe New York Genealogical and Biographical Recordの47巻119ページで論破されている。

子孫は多かった。オリバー・ウェンデル・ホームズ・シニアの詩の'Dorothy Q.'はトーマスの曾孫娘で、ホームズの曾祖母にあたる。

</doc>
<doc id="2919369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919369" title="ロンコンコマ駅">
ロンコンコマ駅

ロンコンコマ駅（）とはニューヨーク州にあるロングアイランド鉄道の本線にある主要な鉄道駅および交通の中心である。この駅はロンコンコマ支線の東側の終点であり、グリーンポート支線の西側の終点である。

この駅はホーキンス・アベニューの交差点の向かいにあるレイクランド・ストリートまたはレイルロード・アベニュー・ノースにあり、駐車設備およびその他の快適設備 (other amenities) を中心部 (central location) の向こうへわたって有する。無料駐車場が北側およびに南側の線路に隣接する敷地で利用可能である。駅の北にある1つの立体駐車場 () は1996年に旧貨物支線 (spur) の上に建設された。この駅は合計で約6,1000の駐車スペースを有する。2011年5月の時点で、ニューヨークへ接続する63本の列車が平日この駅に停車し、またさらに9本が東の駅へ接続する。

ロンコンコマ駅は当初1843年にとの両方に便宜をはかることを意図して建設されたレイクランド駅（）の代替として、ロンコンコマ湖駅（）として1883年に建設された。この駅の駅舎は1934年に火災にあい、切妻屋根をもつ仮の長方形の平屋 (temporary rectangular one-story building) を1937年9月に2代目のロンコンコマ駅が完成するまで使用した。

1987年12月28日以降それは本線の電化区間の東端となっているが、ロンコンコマの東にある駅は将来の電化のために変更されている。1937年の駅は1994年に駐車場が西に拡張される一環として取り壊されるまで保管 (storage) のために使用された。現在の駅は建築家のリチャード・ヘンリー・ベーア (Richard Henry Behr) によって設計された。ロンコンコマ操車場 (Ronkonkoma Yard) もまたこの駅の東側、1962年に取り壊された旧ホルブルック駅のすぐそばにあり、ホルツヴィル駅から1998年3月16日以降。

この駅は高床のプラットホームを3面有し、どれも有効長は12両である。北側のプラットホーム（プラットホームA）は1番線と隣接する単式ホームである。中央のプラットホーム（プラットホームB）は、ロンコンコマ支線の列車がグリーンポート行きの列車（別名:「グリーンポート・スクート」 ("The Greenport Scoot")）と対面する時対面乗り換えが容易となるようにつくられた、両側の線路と隣接する島式ホームである。南側のプラットホーム（プラットホームC）は2番線と隣接する単式ホームである。本線はここでは2線である。

</doc>
<doc id="2919372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919372" title="柳岸津">
柳岸津

柳 岸津（ユ・アンジン、1941年10月1日 -　、女性）は、韓国の詩人。慶尚北道安東出身。
1941年10月1日、日本統治下の慶尚北道安東 に生まれる。1965年に『(現代文学)』で詩『』 、『』、『』などの作品が詩人朴木月に推薦され登壇。1965年ソウル大師範大教育学科卒業、1968年に教育大学院卒業、米フロリダ大学で博士号取得。
女性作家3人の共著『(芝蘭之交を夢見て)』散文集が人気を得たことで大衆に知られることになる。

柳は現代社会で女性の正しい地位とアイデンティティを確立するために、様々な模索と思惟の方式を美学的に実験してきた。また、細心な観察力で、世の中の暗いところを温かい視線で眺望してきた。母や妻、妹や嫁という姿でよく登場する詩的話者は、苦しい生活でも救援の道を探すために何度も対象を観察し、やさしい口調で話しかける。

また、柳の詩は、女性特有の繊細で流麗な文体と緻密な構成が特徴で、東洋的な情緒とキリスト的な雰囲気がうまく調和していると評価されている。

</doc>
<doc id="2919377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919377" title="魁皇楽">
魁皇楽

魁皇楽（かいおうらく）は、日本の男性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="2919380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919380" title="有働博明">
有働博明

有働 博明（うどう ひろあき、1930年1月25日 - 2004年1月19日）は、日本の公認会計士、税理士。熊本県出身。現在のデロイト トーマツのもととなる監査法人事務所を共同創立した青木大吉を娘婿として補佐し、トーマツ勤務の傍ら「有働公認会計士・税理士事務所」を福岡県福岡市天神1丁目三和ビルにて営んだ。監査法人トーマツ専務代表社員、住友金属工業監査役、日本公認会計士協会北部九州会会長、福岡大学大学院講師等を務めた。長女は有働あこ。

</doc>
<doc id="2919384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919384" title="一力長五郎">
一力長五郎

一力 長五郎（いちりき ちょうごろう、1815年（文化12年） - 1859年9月21日（安政6年8月25日））は、常陸国新治郡若柴村（茨城県龍ケ崎市）出身の力士である。本名は山崎安好。最高位は、前頭筆頭。劔山や小柳に強く（両者に対しては無敗だった）、「大物食い」として名を馳せた。奥州一ノ関で巡業中に現役中に急逝。享年44。病没あるいは斬殺されたと伝わる。

地元若柴にある、星宮神社(ほしのみやじんじゃ)には、一力が奉納した灯篭２基が残っている。

</doc>
<doc id="2919387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919387" title="トポロジカル絶縁体">
トポロジカル絶縁体

トポロジカル絶縁体（）とは、物性物理学において、伝導状態に関して従来の金属と絶縁体という分類ができず、トポロジーという数学的な概念を適用することで伝導状態が理解される物質。 

トポロジカル絶縁体（）とは、物質の内部は絶縁体でありながら、表面は電気を通すという物質である。ペンシルベニア大学のチャールズ・ケーン()らにより2005年に提唱され、2007年ビュルツブルグ大学が確認した。また2011年には大阪大学・名古屋大学がトポロジカル超伝導体候補物質を発見した。命名の由来は電子の様子を表す数式の解析にトポロジーが使われているからである。

この物質がそのような性質を持つのは、1937年に提唱されたマヨラナ粒子として電子が活動しているのではないかという推測がある。この物質の表面が電気を通す条件には、不純物や格子欠陥などの影響を受けず、境界条件だけが影響する。安定した電子の素粒子的挙動から、量子コンピュータ実現の鍵になるかもしれないという期待がある。
笠真生と古崎昭の二人は、A.P.Schnyderと.W.Ludwigとの共同研究により「トポロジカル周期表」を完成し、3次元のトポロジカル超伝導体の存在を予言し実際に存在することを示した功績により2015年度仁科賞を受賞した。

2016年に半金属ビスマスがトポロジカル物質であることが解明された。

トポロジカル絶縁体()とは、バルク部分は絶縁体であるが物質界面は導電性を示す時間反転対称性と自明なを有する物質のことである。通常のバンド構造の絶縁体も、導電性、表面準位を保持することが可能であるが、トポロジカル絶縁体は粒子数の保持と時間反転対称性によってという特有の性質を持つ。

</doc>
<doc id="2919389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919389" title="三浦女学校">
三浦女学校

三浦女学校（みうらじょがこう）は、スコットランド一致長老教会が東京府麹町（麹町区）に開校したミッションスクールである。

1873年（明治6年）にアメリカ合衆国長老教会より派遣されたアンナ・ギャンブル宣教師がスコットランド一致長老教会に転籍し、1875年（明治8年）東京府麹町6番地に女学校を設立した。宣教師達からは設立したギャンブルにちなみ「ギャンブル学校」（Gamble School）、日本人からは日本語教師で校主・三浦徹にちなみ「三浦女学校」と呼ばれた。1879年(明治12年)にわずか4年で廃止された。

</doc>
<doc id="2919391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919391" title="香港電視網絡">
香港電視網絡

香港電視網絡（、）は、香港の放送局である。香港の通信系企業である城市電訊（City Telecom）が、放送業界への参入を目指して開設した放送局であったが、香港政府から無料放送免許の申請が却下された為、ワンセグやインターネット方式による放送に切り替え、2014年11月19日に開局した。

香港では、地上波放送局として亜洲電視 (ATV) および無綫電視 (TVB)の2局が放送していたが、ATVは長年の赤字経営と経営陣の頻繁な交代から香港の視聴者の興味を失っており、実質的にTVBの「1台独大」という市場独占状態となっていた。この状況を解消するため、香港政府は2009年、新たに地上波放送局として免許を発行する方針を明らかにした。

多くの企業が放送局設立の動きを見せたが、城市電訊においても放送業界への参入を目指し、ひとまず2010年に「香港媒體製作」という番組制作会社を設立、さらに2012年に「城市電訊電視部」を設立して、放送局設立への準備を進めた。

城市電訊の会長であった王維基は、2008年にATVのCEOに就任しながら、報道番組について、中央政府の意向によらない香港独自の姿勢を貫く番組制作を打ち出した事が経営陣の反感を買い、僅か12日で辞職を余儀なくされた経緯があった。しかし放送への熱意は高く、遂には経営資源を放送局設立に注力する為、2012年4月に「城市電訊」の本体を売却して、同年12月4日には、社名を「香港電視網絡有限公司」に改めた。2月には将軍澳にスタジオ等の放送拠点となるビルの建設も開始し、将来に向けて番組制作も開始した。

王はインターネットと放送の融合にも積極的な考えを持っており、Youtubeにチャンネルを設置して、製作中の番組に関する情報や完成した番組を公開して、香港市民へ情報展開を積極的に行った。その為、同時に免許申請を行っている3局の中で、もっとも期待されている局でもあった。

この様に積極的な活動を展開し、資産や放送設備の準備状況も順調であった香港電視網絡であったが、2013年10月15日に発表された香港政府（行政長官と行政会議）からの新規免許発行予定局は、有線電視系の奇妙電視とPCCW系の香港電視娛樂の2局のみとなり、香港電視網絡の申請は却下された。

しかしながら、準備状況などに特段問題が無く、もっとも準備が進んでいたと見られ、免許が与えられると予測されていた香港電視網絡の申請が却下された事は、各方面から疑念を呼んだ。特に、香港政府からの明確な説明が無かった事が、ATV在職時の王の発言と絡めて、中央政府から何らかの指示があったのではという憶測が流れた。王は、「納得できない。」との声明を発表するとともに、放送開始の目処が立たない事から、10月16日に社員320名を解雇するとともに、解雇された局員も交えて政府に対して免許未発行の理由を問い質す活動を開始した。また香港市民からの反応も大きく、10月20日には、局員と市民約3万人が、政府による理由説明と免許発行を求めて香港島をデモ行進し、また政府庁舎前で座り込みを行うなどの抗議活動を展開した。また多くの芸能人がこれらの活動を支援した。

香港政府からは、のちに「一度に3放送局に免許を申請し、一気に5局乱立の状況になった場合、放送局によっては経営状況が悪化し、正常な放送が出来なくなる恐れがある為、2局にのみ免許を与える決定をした。」との説明をした。かつて佳藝電視の倒産・停波を経験した香港ならではの理由ではあるが、その理由には、多くの香港市民から疑問が持たれている。

2013年12月20日、香港電視網絡では、今後の放送形態をワンセグ方式による放送にする事を発表し、既に免許を所有している企業の買収を発表、同年7月1日より放送開始する為の準備を開始すると発表。一旦解雇した320名を再雇用し、番組製作を再開したが、2014年3月以降、新たなテレビドラマの制作は中断した。

会社側では、2014年7月1日の放送開始を目指していたが、期限内にワンセグ方式による放送許可が下りなかった為、インターネット放送局としての開局に方針を切り替え、2014年11月19日に開局した。

地上波免許の発行拒否については、2014年1月6日に、また4月11日にはモバイル形式放送技術に関して、香港政府の決定を不服として、香港高等法院に司法審査を申請している。

2015年4月24日、香港高等法院は、地上波放送申請の却下についての訴訟で「行政長官と行政会議（閣議）の申請却下の決定は、香港政府の「免許を与える局数に制限なし」という当初の政策に違反している」事を認め、行政会議の決定見直しを指示する判決を下した。この結果、香港電視網絡が新たに地上波免許を獲得する可能性が出てきた。

当初予定していた放送チャンネル数は2チャンネルで、広東語による総合放送と、ニュース専門チャンネルであったが、放送方式の変更に伴い、現在はテレビドラマやショッピング番組を放送する1チャンネルのみ放送されている。

なお現段階で製作済みのテレビドラマが190本、バラエティ番組が70本ほどあり、海外から購入した番組も1000本ほどあるという。

</doc>
<doc id="2919393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919393" title="炭化タングステン">
炭化タングステン

炭化タングステン（英語：Tungsten carbide、化学式：WC）とは等モル量のタングステン原子と炭素原子からなる無機化合物（炭化物）である。英語名に基づき、タングステンカーバイドとも呼ばれる。ヤング率は約550 GPaに達し、鋼の約2倍の剛性を持ち、鋼やチタンよりはるかに緻密な構造を呈する。基本的な性状は粉状で灰色のα-酸化アルミニウム（コランダム・サファイア・ルビー）に匹敵する硬さを持つが、産業機械等で使用するため微粉末化の後、粉末冶金法を用いコバルト等のバインダーとともに所定の形状に高圧で押し固めたものを焼き固めて用いる（超硬合金）。超硬合金化した炭化タングステンの研磨加工には窒化ホウ素（高圧相）やダイヤモンドが用いられる。

炭化タングステンは1400 – 2000 ℃の温度下におけるタングステンと炭素の反応により得られる。タングステンか酸化タングステン(VI)と一酸化炭素・二酸化炭素の混合ガスと水素ガスを用いた流動層法だと900 - 1200 ℃の温度下においても合成が可能である 。

900℃の温度下または670℃の水素下に晒した後に1000℃のアルゴン雰囲気下におき浸炭する方法で酸化タングステン(VI)とグラファイトを直接反応させる方法も挙げられる。化学気相成長法も合成法として挙げられている。

670℃における塩化タングステン(VI)と水素（還元剤）とメタン（炭素供給源）の反応。
350℃におけるフッ化タングステン(VI)と水素（還元剤）とメタノール（炭素供給源）の反応。

健康への影響としては粉末の吸引による線維症の発症。超硬合金として代表的なコバルトと炭化タングステンの合金(cobalt metal with tungsten carbide)に暴露される環境は国際がん研究機関(IARC)による発がん性リスク一覧ではグループ2A（ヒトに対する発がん性がおそらくある）に分類しており、米国国家毒性プログラムでも合金(cobalt–tungsten carbide: powders and hard metals)に発がん性があることを示している。

</doc>
<doc id="2919394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919394" title="MCD">
MCD

MCD、Mcd、mcd

</doc>
<doc id="2919396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919396" title="ルイ・ニコラン">
ルイ・ニコラン

ルイ・ニコラン（Louis Nicollin, 1943年6月29日 - 2017年6月29日）は、フランスの実業家。ニコリンの表記も見られる。清掃業や廃棄物処理業を中心とするニコラン・グループを経営し、1974年よりモンペリエHSCの会長を務めた。

ドローム県の県都ヴァランスの出身。1977年に家業の廃棄物処理会社を継ぎ、モンペリエを中心に、モロッコやベルギーなど海外まで事業展開を進めた。

1974年、当時ディヴィジオン・オナー（地域リーグ）で活動していたモンペリエ・パイヤード・スポール・クルブの会長に就任。モンペリエのジョルジュ・フレッシュ市長のサポートもあり、ニコランのクラブは8年でディヴィジオン・アンに登りつめた。1989年、クラブはモンペリエ・エロー・スポール・クルブ (MHSC) と改名され、この年ニコランは一人株主となった。彼が会長となって以降、クラブは1987年のディヴィジオン・ドゥと1990年のクープ・ドゥ・フランス、そして2012年のリーグ・アンで優勝している。

ニコランの投資対象はサッカーだけはない。まずラグビー。ニコラン社として1999年から2009年までASベジエ・エローのメインスポンサー務め、2009年にはモンペリエHRCの株主となった。2000年にはパリ・バスケット・ラシンを、2002年にはパリ・ハンドボールを買収し、これらのチームにはヴァルロ・ジルベールやジャン・クロード・レムールトといった彼の仲間たちを送り込んだ。また、ニコランはウォーター・ジョスト（すれ違いざまに船の先端でジョストを行う競技）グループの会長でもあった。

2017年6月29日、74歳の誕生日パーティー中に体調を崩し、搬送先の病院で死去した。死因は心臓発作と報じられている。

歯に衣着せぬ奔放な言動で、ニコランはフランスメディアの人気者であった。差別用語や放送禁止用語で相手を罵るのは当たり前で、カルロ・アンチェロッティを無能、ジロンダン・ボルドーの会長を馬鹿呼ばわりしたり、自軍選手と小競り合いを起こしたベノワ・ペドレッティを「ちいさなオカマ野郎」と呼び、同性愛者差別反対団体からの抗議で資格停止処分を受けたこともある。また、彼を生涯サポートし続けたジョルジュ・フレッシュも「フランス代表は黒人ばかり」の問題発言で波紋を呼んだ人物である。

かつてニコランは、自らとラグビーが盛んなモンペリエの町にあって観客が集まらないクラブを自虐的にこう表現した。

大のサッカーファンであった。膨大な数のサッカーユニフォームを収集しており、有名選手のそれを含め、そのコレクションは4500枚ともいわれた。

妻コレットとの間に、オリビエとローランという2人の息子をもうけた。彼らは会社やクラブで仕事を共にしており、次男ローランはモンペリエHSCのチェアマンを務めている。

</doc>
<doc id="2919399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919399" title="イスロテ島">
イスロテ島

イスロテ島（ (サンタ・クルス・デル・イスロテ)）とは、コロンビアのスクレ県にあり、本土から約30kmの沖に位置するサン・ベルナルド諸島を構成する一つの島で、世界で最も人口密度の高い島である。

面積0.01km²、人口約1247人で、人口密度は約124,700 人/km²となる。
人口が多いために、住民は本島ではなく近隣の島や本土へ仕事をしている。

電気は通っているが夕方6時半から11時半までで水道ガスはなく、水は雨水を貯めて生活用水としている。

近くに、本島より大きい、樹木が多く生えた島がある。

交通手段はフェリーで、トル港からフェリーが出ている。

</doc>
<doc id="2919402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919402" title="ユーロビジョン・ソング・コンテスト2014">
ユーロビジョン・ソング・コンテスト2014

ユーロビジョン・ソング・コンテスト2014（英語:、フランス語:）は、第59回のユーロビジョン・ソング・コンテストであり、2014年5月にデンマーク・コペンハーゲンにて開催される。前年の2013年大会にてデンマーク代表のエメリー・デ・フォーレストが優勝したため今大会はデンマークの主催となった。ユーロビジョン・ソング・コンテストがデンマークで開催されるのは、2001年大会以来、史上3度目のことである。

今大会は37か国が参加することとなった。2013年5月10日、スウェーデン・マルメで行われた主催者の記者会見にて、総監督のは、2013年大会で参加を見送った国々の復帰への期待を表明し、欧州放送連合（EBU）はこれらの国々の放送局と復帰に向けた議論を進めていることを明かした。

準決勝の日程は2014年5月6日および8日、決勝は2014年5月10日とすることが決まった。当初はこれよりも1週間後の予定であったが、開催候補地の行事予定等に合わせて1週間前倒しとなった。

当初、コペンハーゲン、ヘアニング、ホーセンス、フレゼリシア、オールボーの5都市が開催候補地として名乗りを上げた。大会の主催者はデンマークの公共放送であるデンマーク放送協会（DR）であり、同協会はPernille Gaardboを今大会の監督に指名した。

今大会はサンマリノ代表としてヴァレンティーナ・モネッタが3年連続で出場する。また、財政上の理由で2013年大会を欠場したポルトガルが大会に復帰する。更に、2011年大会以降参加を見送っていたポーランドが3年ぶりに復帰を果たす。

2013年9月2日、デンマーク放送協会（DR）はコペンハーゲンを2014年大会の開催地とすることを発表した。会場はかつて埠頭であった地区のであり、ソーシャル・ネットワーキング・サービス様のハッシュタグを用いた「#JoinUs」が公式テーマとされた。会場施設は大会にむけて改装され、周辺一帯を「ユーロビジョン島」として整備し記者会見場やその他の施設が置かれる。

コペンハーゲン市長のは2013年8月下旬に、市は大会に向けて4千万デンマーク・クローネの予算を拠出すると表明し、またコペンハーゲンが2014年の欧州環境首都に選出されたことを挙げて、今大会を最も環境保全的なものにすることを目指すとした。

ヘアニング、コペンハーゲンを含む5つの都市が開催地の候補として名乗りを挙げた。2001年大会の会場となったコペンハーゲンのパルケン・スタディオンと、2013年大会のデンマーク代表選考であるの会場となったヘアニングのが当初の会場候補となった。後にフレゼリシアのMesse C、オールボーのが会場候補地として加わった。5つめの会場候補地となったのはホーセンスであり、かつての跡地を会場候補とする案であった。そして、ホーセンスが開催地となった際は刑務所跡地をガラスの屋根で覆って会場とするとした。

2013年6月17日、オールボー市は大会のための宿泊施設が十分であないとして候補を降りると決定した。デンマーク放送協会は3000室以上の宿泊施設確保を条件としたが、オールボーには1600室しかなく、うち半数以上が同時期に開催される別の行事のために既に予約されている状況であった。

2013年6月18日、デンマーク放送協会は、コペンハーゲン、ヘアニング、ホーセンスの各自治体より正式に立候補を受け付けたことを表明し、またフレゼリシア市も正式立候補への意欲を表明した。

2013年6月19日、開催地立候補の受付が締め切られた。コペンハーゲン大都市圏の文化行事・観光に関する公的機関であるワンダフル・コペンハーゲンは、パルケン・スタディオン、、の3施設を会場候補とした。2013年6月25日、フレゼリシア市はは大会の会場として十分な施設がないとして立候補を取り下げることを表明した。デンマーク放送協会では、会場は観客席からの視界を遮る柱のないものと定めたが、フレゼリシア周辺地域にはこの条件を満たす施設がないため、候補から外れることとなった。2013年6月28日、Parken Sport & Entertainmentの最高経営責任者（CEO）であるは、パルケン・スタディオンでは既にユーロビジョン大会直後よりサッカーの試合が予定されており、ユーロビジョンの会場とすることができないとして会場候補ではなくなったと話した。

2013年9月20日、欧州放送連合は2014年大会のルールを発表し、審査員票の扱いについて前年から変更が加えられたことが明らかになった。このルールでは、各国5人の審査員団の名前を、大会開催前の2014年5月1日に公表し、また大会修了後に各審査員による投票結果をすべて公表することとされた。加えて、過去2年以内のユーロビジョン・ソング・コンテストで各国の審査員を務めた者は審査員にはなれないことが定められた。今大会では前年大会に引き続き、準決勝および決勝での出場順序を抽選ではなく主催者が指定することも定められた。

各国参加者が準決勝1および準決勝2のいずれに参加するかを決める抽選が2014年1月20日ににて行われた。この抽選に先立つ2013年11月24日、近隣国の観客同士により準決勝の入場券の競合が発生するのを避けるため、スウェーデンとノルウェーはそれぞれ別の準決勝に参加することが発表された。欧州放送連合は、抽選によりスウェーデンは準決勝1、ノルウェーは準決勝2に参加することを決めた。欧州放送連合はまた、イスラエルの国民の祝日との日程重複を避けるため、イスラエルは準決勝2に参加することを認めた。

その他の参加国のうち、自動的に決勝進出となる6か国（『Big5』のフランス、ドイツ、イタリア、スペイン、イギリス、および今大会主催国のデンマーク）を除いた国々は、まず過去10年の投票傾向にもとづいて6組に分けられる。

組分けはDigame社によって算出され、以下の通りとなった:

37か国が2014年大会への参加を表明した。また、アンドラ、ボスニア・ヘルツェゴヴィナ、チェコ共和国、ルクセンブルク、モナコ、モロッコ、スロヴァキア、トルコの8か国は今大会へは復帰しないことを表明した。ブルガリアの、クロアチアのクロアチア国営放送、キプロスのキプロス放送協会、セルビアのセルビア国営放送は、2014年大会への参加を見送ることを表明した。一方、前年大会への参加を見送ったポルトガル、2011年大会を最後に参加を中止していたポーランドが大会に復帰した。

サンマリノ代表のヴァレンティーナ・モネッタは2012年大会から3年連続の参加である。ユーロビジョン・ソング・コンテストに3回連続で出場したのは、1956年大会、1957年大会、1958年大会に出場したリス・アシアおよびコリー・ブロッケン、1964年大会、1965年大会、1966年大会に出場したウド・ユルゲンス以来で、ヴァレンティーナ・モネッタで4人目である。

マケドニア共和国は、ティヤナ・ダプチェヴィッチのバックコーラスとして2008年大会のマケドニア共和国代表・タマラ・トデフスカが参加する。

準決勝1の参加国のほか、自動的に決勝進出が決まっている6国のうちスペイン、フランス、デンマークの3か国が準決勝1を自国向けに生中継し、投票に加わる。

準決勝2の参加国のほか、自動的に決勝進出が決まっている6国のうちドイツ、イタリア、イギリス3か国が準決勝2を自国向けに生中継し、投票に加わる

</doc>
<doc id="2919403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919403" title="レイオレピス・ゴーヴァントリイ">
レイオレピス・ゴーヴァントリイ

レイオレピス・ゴーヴァントリイ ("Leiolepis ngovantrii") とは、アガマ科バタフライアガマ属に属するトカゲの1種。

レイオレピス・ゴーヴァントリイは、生息地のベトナムでは普通の食材であり、それが未知の種であることが見逃された状態であった。実際、新種として記載されるきっかけを作ったのは、2009年にベトナム科学技術アカデミーのゴー・ヴァン・トリがバリア＝ブンタウ省のレストランで生きた個体を目にした事である。全てのトカゲが同じに見えるくらい非常に似ている事に疑問を抱いたゴー・ヴァン・トリは、知人であるラ・シエラ大学のL・リー・グリズマーと、その息子であるL・ジェシー・グリズマーに画像を送った。グリズマー親子は、その特徴からバタフライアガマ属に属するトカゲのようだが、雌雄ではっきり色の異なるバタフライアガマ属にしては色が同じ個体しかいない事に気づき、単為生殖をおこなう珍しい爬虫類ではないかと考えた。

グリズマー親子はホー・チ・ミンに飛び、そのレストランに生きた個体の電話予約を入れたが、店主が酒に酔って予約を忘れてしまい、オートバイで8時間かけてメコンデルタのレストランに到着した頃には全てが調理されていた。幸い、あまり珍しいトカゲではなかったため、すぐに同じ種を扱う別のレストランが見つかった事や、地元の小学生が捕獲に協力してくれた事もあり、最終的に約70匹の個体を採集できた。その個体は全て雌であり、腕部の大きな鱗と趾下薄板の特徴から新種であると判明したため、2010年に "Leiolepis ngovantrii" という学名で記載された。種小名 "ngovantrii" は、発見のきっかけを与えたゴー・ヴァン・トリ (Ngo Van Tri) に対する献名である。ホロタイプ、パラタイプ共に2009年6月21日に採取された個体である。

レイオレピス・ゴーヴァントリイは、体長11.5cm程度の比較的小さなトカゲである。体表の色は全体的に薄い茶色であり、背中に白い斑点と淡黄色の2本線があるのを特徴としている。これらの模様は尾に近づくにしたがって色あせている。これらは砂や乾燥した葉の色と似ており、保護色になっていると考えられている。

レイオレピス・ゴーヴァントリイの最大の特徴は単為生殖を行う事である。トカゲでは約1%が単為生殖によって個体数を増やしており、これは環境変動や乱獲による個体数減少に対する適応の結果である可能性がある。

レイオレピス・ゴーヴァントリイは、近縁種のハイブリッド種である可能性が高い。生息地のビンチャウ・フックブー自然保護区は低木林と海岸砂丘の間に位置しており、2つの異なる環境の移行帯に相当する。このような場所では近縁種による交雑が自然に起こりやすく、ハイブリッド種が生まれやすい。ミトコンドリアDNAの解析の結果、母方はレイオレピス・グッタタ ("Leiolepis guttata") と判明している。父方は恐らくレイオレピス・グエンサーペターシ ("Leiolepis guentherpetersi") である。

レイオレピス・ゴーヴァントリイはベトナムでは普遍種であり、ごく普通に食べられている食材である。グリズマーは鶏肉に似た味がすると述べている。ただし、個体数は安定しているものの、レイオレピス・ゴーヴァントリイは絶滅する可能性があると指摘する学者もいる。単為生殖のハイブリッド種は親と子が全く同じ遺伝子を持つため、アメリカ自然史博物館名誉館長のチャールズ・コールは、代を重ねても遺伝子多様性に乏しいため、種の存続には適さないと述べている。

</doc>
<doc id="2919404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919404" title="フィリップ・スクレーター">
フィリップ・スクレーター

フィリップ・ラトリー・スクレーター（Philip Lutley Sclater FRS FRGS FZS FLS、1829年11月4日 - 1913年6月27日）は、イギリスの鳥類学者である。ロンドン動物学会の事務局長を1860年から42年間にわたって務めた。

ハンプシャー州のWootton St Lawrenceで。兄の政治家のベージング卿、ジョージ・スクレーター＝ブース（George Sclater-Booth, 1st Baron Basing）の別荘で生まれた。ホジントン・ハウスで育ち、鳥類に興味を持っていた。オックスフォード大学のウィンチェスター･カレッジやクライスト・チャーチ・カレッジでヒュー・ストリックランド（Hugh Edwin Strickland）に鳥類学を学んだ。

1851年から法律を学び始めるが、1856年にアメリカに渡り、スペリオル湖やミシシッピ川をカヌーで下るなどをして、旅行記、"Illustrated travels"を書いた。フィラデルフィアではスペンサー・フラトン・ベアードやジョゼフ・ライディ、John Cassinらと会った。イギリスに戻ると弁護士を開業する一方、動物学会のミーティングに出席するようになった。1858年にロンドン・リンネ協会の協会誌（Proceedings of the Linnean Society）に 動物地理区を6つに分割する論文を掲載した。この動物地理区は現在も用いられている。1864年には、インド洋を隔てたマダガスカル、インド南部、マレー半島に近縁な生物が見られることを説明するためにインド洋に仮想の大陸レムリアが存在したという説を提出した。

1874年に兄、ジョージ・スクレーター＝ブースの私設秘書となり、公務員になることを薦められたが断った。1875年に科学振興協会の会長を務めた。鳥類学雑誌The Ibisの創刊者で編集者を務め、1860年から1862年の間、ロンドン動物学会の事務局長を務めた。スクレーターの事務所は博物学者が集まる場所となり、多くの人々とつきあった。

スクレーターの鳥類コレクションは9000に達し、1886年に大英博物館に移された。博物館はグールド、オズバート・サルヴィン（Osbert Salvin）やゴドマン（Frederick DuCane Godman）らのコレクションが集められ世界一の規模になった。

著書にはサルヴィンと共著の""Exotic Ornithology"" (1866–69)と""Nomenclator Avium"" (1873)や、ウィリアム・ハドソンと共著の""Argentine Ornithology"" (1888–89)、オールドフィールズと共著の""The Book of Antelopes ""(1894–1900) がある。

1901年にオックスフォード大学から、名誉博士号を受けた。

</doc>
<doc id="2919407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919407" title="ラジオシティ (曖昧さ回避)">
ラジオシティ (曖昧さ回避)

ラジオシティ（Radiosity、Radio city）

</doc>
<doc id="2919408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919408" title="サッカーゴゾ島代表">
サッカーゴゾ島代表

サッカーゴゾ島代表(、)は、ゴゾ島サッカー協会により編成されるマルタ・ゴゾ島のサッカーのナショナルチームである。FIFAおよびUEFAに加盟していないため、FIFAワールドカップおよびEUROには参加出来ない。

2007年9月28日にNF-Boardの正会員となった。VIVAワールドカップには2009年の第3回（パダーニャ）と2010年の第4回（ゴゾ島の地元開催だった）に出場したが、2010年大会でプロヴァンスに2-1と勝った以外は全て負け、好成績を残せなかった（2009年は6チーム中最下位、2010年は6チーム中5位）。

2009年VIVAワールドカップ出場メンバー

</doc>
<doc id="2919409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919409" title="上荘町">
上荘町

上荘町（かみそうちょう）は、兵庫県加古川市の地域である。本項ではかつて同地域に所在した上荘村（かみそうむら）についても述べる。

上荘町は、加古川市の北西に位置する。大字に上荘町白沢、上荘町井ノ口、上荘町国包、上荘町見土呂、上荘町都台、上荘町都染、上荘町薬栗、上荘町小野がある。大部分は加古川の西岸に位置するが、上荘町国包のみ東岸に位置する。上荘町は、平荘村の上流に位置する事から名付けられた。上荘町井ノ口に、日本ボート協会の公認コースB級の認定を受け、国体などの全国大会の開催も可能な加古川市立漕艇センターがある。

</doc>
<doc id="2919412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919412" title="MISIAの森 -Forest Covers-">
MISIAの森 -Forest Covers-

『MISIAの森 -Forest Covers-』（ミーシャのもり -フォーレスト・カバーズ-）は、日本の歌手・MISIAの1枚目のカバー・アルバム。2011年12月14日にアリオラジャパンより発売。

初回限定盤はスリーブケース仕様。ローソン・HMV限定先着特典はオリジナルジャケットスリーブ。

公式Facebookの公開を記念して、「Heal The World (GOMI'S UNITY OF LOVE REMIX)」の音源が公式Facebookで限定公開された（現在、音源の公開は終了している）。後に27thシングル「DEEPNESS」に収録された。

</doc>
<doc id="2919413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919413" title="鉄腕アトム (曖昧さ回避)">
鉄腕アトム (曖昧さ回避)

鉄腕アトム（てつわんアトム、英語：Astro Boy）

</doc>
<doc id="2919415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919415" title="学士（工学）">
学士（工学）

学士（工学）（がくし こうがく、英 B. Engineering：Bachelor of Engineering）は、学士の学位の一つ。工学領域の主な学士号の一つで上位の教育課程では修士（工学）や博士（工学）などの学位がある。旧学位制度では工学士と称した。

当該学位は主に四年制大学の工学部や理工学部系統の学部学科で取得が可能である。日本国内での工学分野の学士号は比較的古く、工部大学校の卒業生には第1等及第した場合には工学士の称号が授けられ、第2等は試験を課し合格した場合に授けられる制度が定められていた。後に一等学士(The degree of Master of Engineering)から五等学士までの学位が制定され、成績の程度に応じてそれぞれの等級の学位が与えられていた。1887年（明治20年）の帝国大学令発布により、学士号は学位から称号へと移行。工部大学校も東京大学工芸学部と合併により帝国大学工科大学となり、東京帝国大学工学部の前身となった。またこの帝国大学令発布以後、全国に帝国大学が設立され、工学部を置く大学も拡大していった。1920年（大正7年）には大学令が発布され、私立専門学校令に基づく専門学校であった私立大学も正式に大学として認められた。これに伴い、早稲田大学が従前の理工科を理工学部へと移行するなどし、私立大学でも工学士号が授与されるようになった。

第2次世界大戦の終戦後、1947年（昭和22年）、学士は学校教育法に基づく称号となり、大学も新制大学に移行。1956年には文部省により大学設置基準が定められ、工学士も29種ある学士号の一つと定められた。

その後、1991年に学校教育法はじめ学位規則が改正され、学士号は再び学位として位置づけられるとともに、それまで「○学士」と専攻分野を先頭に冠していた名称を改め「学士（○○）」と専攻分野を括弧で付記する表記に変更され、工学士の称号は学士（工学）の学位に移行。この制度改正に伴い、従前の制度で授与されていた工学士の称号については学校教育法附則にて学位と看做されることとなった。
また、これまで通り4年制大学の工学部などを卒業する場合に授与されるほか、新たに創設された独立行政法人大学評価・学位授与機構でも、高等専門学校等の専攻科（いわゆる学士課程）を修了し所定の学修を修めた者などに対して審査を行い、4年制大学卒業と同等の水準にあると認められる場合に学士（工学）の学位を授与する道が開かれた。

なお、一連の学位制度の改正に伴い、従来29種に限定されていた専攻分野の名称を各大学で自由に定めることが可能となった。この結果、学士号の種類は年々増加しており、工学分野及び異なる学問領域でも「○○工学」と称する学位名称が誕生している。

学校教育法

</doc>
<doc id="2919417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919417" title="佐藤智恵 (作家)">
佐藤智恵 (作家)

佐藤 智恵（さとう ちえ、1970年 - ）は、日本の文筆家、コンサルタント。

兵庫県生まれ。東京大学教養学部（国際関係論）卒業。1992年NHK入局。2001年コロンビア大学経営大学院修了（MBA）。同年、ボストン・コンサルティング・グループ入社。通信・メディア分野を専門に、全社戦略立案、マーケティング戦略立案、経営ビジョン策定など、様々なプロジェクトに携わる。外資系メディア・エンターテインメント企業を経て、2012年に独立。現在は、執筆、講演のほか、コメンテーターとしてテレビ番組に出演。コンフィデンスアワード・ドラマ賞、日本放送文化大賞ほか、テレビ番組の審査委員を務めることも多い。著書は経営、リーダーシップ、MBA、テレビ論など多岐にわたる。

1992年東京大学教養学部卒、NHK入局。番組ディレクターとして、「NHKニュース」「クローズアップ現代」NHKスペシャル「ドキュメント太平洋戦争 第6集」などを制作。

2000年1月 コロンビア大学経営大学院へ留学、2001年5月経営学修士（MBA）取得。

2001年 ボストン・コンサルティング・グループ入社。通信・メディア分野を専門に、経営戦略コンサルタントとして活躍。

2003年 ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社に入社。ハリウッドドラマ、バラエティ番組、情報番組の制作をエグゼクティブ・プロデューサーとして統括。

2003年3月 留学体験を記した著書『ゼロからのMBA』を新潮社から発表。

2005年〜現在、 コロンビア大学経営大学院の入学面接官を担当。

2012年 作家・コンサルタントとして独立。

2014年〜現在、 公益財団法人大学基準協会 認証評価委員会委員。

2016年〜現在、TBSテレビ番組審議会委員。

2017年〜現在、日本ユニシス株式会社取締役（社外取締役）。

単著

共著
翻訳

テレビ
ラジオ

雑誌
Webサイト
新聞

</doc>
<doc id="2919419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919419" title="Flumpool 5th Anniversary Special Live「For our 1,826 days & your 43,824 hours」at Nippon Budokan">
Flumpool 5th Anniversary Special Live「For our 1,826 days & your 43,824 hours」at Nippon Budokan

『Flumpool 5th Anniversary Special Live「For our 1,826 days & your 43,824 hours」at Nippon Budokan』（フランプールフィフスアニバーサリースペシャルライブフォーアワーワンサウザンドエイトハンドレッドトゥエンティーシックスデイズアンドユアフォーティースリーサウザンドエイトハンドレッドトゥエンティーフォーアワーズアットニッポンブドウカン）は、日本のバンド、flumpoolのライブビデオ。2013年12月25日発売。発売元はA-Sketch

2013年10月1日にメジャーデビュー5周年を記念して、10月1日、2日の2日間に日本武道館で行われたスペシャルライブの2日目の模様を収録した。Blu-ray Disc及びDVDの2形態で発売されている。

Discは二枚組になっており、Disc1にはライブ映像、Disc2には『Count Down Documentary』と題した、ドキュメンタリー映像が収録されている。（Blu-ray Disc、DVD同内容。）

flumpoolにとって、日本武道館での単独ライブは、2009年の『flumpool tour 2009「Unclose」Special !! LIVE at 日本武道館』につづく2回目である。

</doc>
<doc id="2919420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919420" title="ケーナイン・レコーズ">
ケーナイン・レコーズ

ケーナイン・レコーズ（Kanine Records）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ブルックリンのインディー・レコードレーベル。主にインディー・ロックを扱っており、グリズリー・ベア("Grizzly Bear")、サーファー・ブラッド("Surfer Blood")、チェアリフト("Chairlift")を輩出したことで知られている。

2002年、Lio KanineとKay Kanineによってブルックリンのウィリアムズバーグで設立される。レーベルの最初のリリースは地元の未契約アーティストを多数収録した『"NY: The Next Wave"』のコンピレーションアルバムだった。2004年にはグリズリー・ベア("Grizzly Bear")のデビューアルバム『"Horn of Plenty"』をリリース。2008年、チェアリフト("Chairlift")のデビューアルバム『"Does You Inspire You"』、2010年にはサーファー・ブラッド("Surfer Blood")のデビューアルバム『アストロ・コースト』をリリースするなど、インディー・ロックミュージシャンを多数輩出している。2011年、ビルボード誌が発表したアメリカのインディーレーベル・ベスト50に選ばれている。

</doc>
<doc id="2919424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919424" title="四ツ谷サイダー">
四ツ谷サイダー

四ツ谷サイダー（よつやさいだー）は、日本の男性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="2919428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919428" title="ジョン・マッカーシー (曖昧さ回避)">
ジョン・マッカーシー (曖昧さ回避)

ジョン・マッカーシー（John McCarthy）

</doc>
<doc id="2919430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919430" title="ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング">
ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング

ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団（）は、19世紀アメリカ合衆国で著名だった無法者の集団であり、その中には悪名高いジェシー・ジェイムズが含まれていた。

ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団はミズーリ州を中心に活動した。通常、数か月の間隔を置いて襲撃の犯行に及んでいたので、参加メンバーはそのたびに違っていた。ヤンガー兄弟（コール、ジム、ジョン、ボブ）とジェイムズ兄弟（ジェシー、フランク）、クレル・ミラー、アーサー・マッコイ、チャーリー・ピッツ、ジョン・ジャレット（コールの妹ジョージーと結婚した）、ビル・チャドウェル（ビル・スタイルズの同僚）、マシュー・"エース"・ネルソンなどのメンバーが入れ替わりつつ加担した。ジェイムズ兄弟とヤンガー兄弟はたびたび血縁関係にあると伝えられていたが、少なくとも血縁による繋がりは無かった。ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団が解散した1879年以降も、ジェイムズ兄弟はクレル・ミラーの兄弟エド、フォード兄弟（ロバート、チャールズ）、ビル・ライアン、ディック・リディル、ハイト兄弟（ウッド、クラレンス）と共に犯罪を重ねて行った。

ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団は南軍のブッシュワッカーと呼ばれたゲリラ兵集団にその起源があり、南北戦争のときにミズーリ州を二分して荒廃させた苦しいゲリラ戦を戦った者達だった。戦後この集団の犯罪は1866年に始まったが、真にジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団となったのは早くとも1868年であり、ケンタッキー州ラッセルビルのニムロッドロング堤で起きた強盗の容疑者として、捜査当局がコール・ヤンガーとジェイムズ兄弟2人を指名したときだった。1876年、一味がノースフィールド第一国定銀行に強盗に押し入ろうとして失敗した後、ミネソタ州でヤンガー兄弟が捕まり、ギャング団は解体された。その3年後、ジェシー・ジェイムズが新しいギャング団を組織し、その犯罪歴を再開したが、1882年に絵を掛けているときに背中を撃たれて死亡し、終焉を迎えた。その活動した間に、ミズーリ州、ケンタッキー州、アイオワ州、テキサス州、アーカンソー州、カンザス州、ウェストバージニア州で銀行強盗、列車強盗、駅馬車強盗を繰り返した。

南北戦争が始まったときから、ミズーリ州は公式に北部に留まったままだった。しかし開戦に繋がった扇動の多くがここを中心にしており、北軍、南軍ともに直向きなゲリラが出てきた。1861年末の前に、地元の北部支持者と分離主義者が州全体で互いに戦闘を始め、南軍のゲリラ部隊と北軍の組織された部隊との間にゲリラ戦が起きた。1862年初期、北部支持者の暫定政府が、次第に組織化され恐ろしい存在になってきた南軍ゲリラと闘うために州民兵隊を動員した。これらの闘争（例外はあるものの大部分は州民同士で戦われた）は、アメリカ連合国の首都リッチモンドが陥落し、ロバート・E・リー将軍が降伏するまで激しく続き、数多くの命が失われ、田園部の広い範囲が荒廃した。

南部ブッシュワッカーの絡む闘争はどこでも急速に加速して、南北両軍による残虐行為が続くことになった。北軍は裁判無しに容疑者を処刑したり拷問に掛けたり、またゲリラ容疑者や彼らを助けたあるいは匿った容疑者の家を焼いたりすることが多かった。信頼性が疑われる場合には、告発されたブッシュワッカーが処刑されることも多く、カークスビルの戦い後のフリスビー・マカルー中佐がその例だった。ブッシュワッカーは家から家を渡り歩き、北部支持の農夫たちを処刑した。

ジェイムズ兄弟とヤンガー兄弟は、南部に繋がりのある奴隷所有一家に属していた。ジェイムズ兄弟の母ゼレルダ・サミュエルは南部の支持を声高に叫ぶ者であり、一方ヤンガー兄弟の父ヘンリー・ワシントン・ヤンガーは北部支持者と考えられていた。コール・ヤンガーがブッシュワッカー、すなわち南軍として最初に戦うことを決めたのは、北軍の手でその父が死んだことに帰せられるのが通常である。コール・ヤンガーとフランク・ジェイムズは二人とも特に有名なブッシュワッカー指導者ウィリアム・クラーク・クァントリルの下で戦ったと考えられるが、コールは最終的に南軍の正規軍に加わった。ジェシー・ジェイムズは16歳の1864年にゲリラ活動を始め、フランクと共にアーチー・クレメントや"ブラッディ・ビル"アンダーソンの指導下に戦った。

終戦のとき、フランク・ジェイムズはケンタッキー州で降伏した。ジェシー・ジェイムズは北軍民兵に降伏しようとしたが、ミズーリ州レキシントンの郊外で肺を撃たれた。その後従妹のゼレルダ・ジー・ミムズに看護されて快復し、最後は結婚した。コール・ヤンガーはカリフォルニア州に行っていた任務から戻った。クァントリルとアンダーソンはどちらも殺された。しかしジェイムズ兄弟は昔のゲリラ仲間との交友を続け、アーチー・クレメントの指導下にまとまっていた。ミズーリ州のレコンストラクションで混乱した時代に、ゲリラを無法者に変えたのはクレメントの可能性がある。

1866年2月13日、ガンマンの1群がクレイ郡貯蓄協会を襲い、現金と債券60,000万ドルを盗んだのが、アメリカ史の中で初の日中、平時の武装銀行強盗となった。州当局は、アーチー・クレメントがこの襲撃を指揮したと疑い、直ぐにその逮捕について懸賞金を出した。時間が経つと、容疑者の中にフランク・ジェイムズ、コール・ヤンガー、ジョン・ジャレット、オリバー・シェパード、バッド・ペンスとドニー・ペンス、フランク・グレッグ、ビル・ウィルキンソンとジェイムズ・ウィルキンソン、ジョーブ・ペリー、ベン・クーパー、レッド・マンカスとアレン・パーマーが含まれるようになった（アレン・パーマーは後にジェイムズ兄弟の妹スーザン・ジェイムズと結婚した）。1866年6月13日、クァントリルの襲撃隊に属した2人が、ミズーリ州インディペンデンスにおける監獄襲撃で解放され、看守のヘンリー・バグラーが殺された。ジェイムズも関与していたと考えられる。

この犯罪で一連の強盗が始まり、その多くはクレメントのブッシュワッカー集団に関連付けられた。この集団に明らかに結び付けられる強盗は、1866年10月30日、レキシントンのアレクサンダー・ミッチェル・アンド・カンパニーを襲ったものであり、被害額は2,011.50ドルだった。クレメントは、このとき州を支配していた共和党政府の役人に対する暴力と脅しにも結び付けられた。選挙の日に、クレメントは徒党を率いてレキシントンに入り、投票所から共和党の投票者を追い出して、同党の敗北を確実にした。州民兵隊の分遣隊が町に派遣された。この部隊はブッシュワッカーを解散するよう説得し、続いてまだ賞金の掛かっていたクレメントを捕まえようとした。クレメントは降伏を拒み、レキシントンの通りを舞台にした銃撃戦で撃ち殺された。

クレメントが死んだにも拘わらず、その昔の追随者たちは纏まったままであり、1867年5月22日には、レキシントンからはミズーリ川の対岸にあるリッチモンドで銀行を襲い、町長と警官2人が殺された。さらに1868年3月20日、ケンタッキー州ラッセルビルのニムロッド・ロング銀行襲撃が続いた。しかし、この2つの襲撃の後、年長のブッシュワッカーが殺されたり捕まえられたりした。このことで、ジェイムズ兄弟とヤンガー兄弟が抬頭することになり、以前のクレメントの仲間がジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団に変わった。

1869年12月7日、フランクとジェシーのジェイムズ兄弟はギャラティンのデイビース郡貯蓄協会を襲ったと考えられている。ジェシーは現金出納係のジョン・W・シーツを撃ち殺したと見られている。シーツは、南北戦争の時にブラッディ・ビル"アンダーソンを待ち伏せて殺した北軍民兵士官、サミュエル・P・コックスと誤認されていた。この犯罪の極めは、数日後に自警団に取り囲まれたジェイムズ兄弟が劇的な脱出を行ったことであり、ジェシーが書いた文書が新聞に掲載されたことで、ジェシーを有名にした。ジェシーは10年以上後の死まで有名になり、悪評を揚げ続けた。

1871年6月3日、フランク・ジェイムズとジェシー・ジェイムズ、コール・ヤンガー、クレル・ミラーが、アイオワ州コリドンの銀行を襲った。この銀行はシカゴのピンカートン全国探偵機関に連絡し、この有名な機関がジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団を追求する最初の機会になった。この機関の設立者アラン・ピンカートンが息子のロバートを派遣し、郡保安官と協力してギャング団をミズーリ州シビルベンドの農園に追い詰めた。短い銃撃戦が起こった後、ギャング団はうまく脱出した。1871年6月24日、ジェシー・ジェイムズは「カンザスシティ・タイムズ」に投稿し、共和党は自分とフランクを強盗を働いたと告発することで、南軍への忠誠心故に迫害していると主張した。「しかし、私は堕落した急進党が私についてどのように考えようとも気にしない」と記し、「私が強盗だったと彼らが考えるよりも早くそうではなくなるだろう」と続けていた。

1872年4月29日、ギャング団はケンタッキー州コロンビアの銀行を襲った。その1人が、金庫を開けることを拒んだ現金出納係のR・A・C・マーティンを撃ち殺した。1872年9月23日、3人（元ブッシュワッカーのジム・チャイルズによってこの3人はジェシー・ジェイムズ、コール・ヤンガー、ジョン・ヤンガーと同定された）が、数多い人のいた第2回カンザスシティ産業博覧会切符売り場を襲った。彼らは900ドルほどを奪い、その後に起きた切符販売員との闘争の中で誤って小さな少女を撃った。この強盗がヤンガーあるいはジェイムズ兄弟によって行われたという証拠は無い。ジェシーは手紙を書き、自身あるいはヤンガー兄弟の関与を否定した。コール・ヤンガーはこの件について激怒し、その手紙の前に自身と弟のジョンが犯罪に関わっていなかったと主張した。この事件は「カンザスシティ・タイムズ」の編集者ジョン・ニューマン・エドワーズによって、「犯罪の騎士道」と題する有名な論説で称賛された。その後間もなくジェシー・ジェイムズのものと考えられる匿名の手紙を掲載したが、それは近づく大統領選挙に言及していた。「1隊の者が大胆な強盗を働いたとして、ヤツらを吊し上げろという声がある。しかしユリシーズ・グラントとその党は何百万もの金を盗んでも、それで万事良しである」とその無法者は書き、「彼らは貧乏人と金持ちから奪い、我々は金持ちから奪って貧乏人に分け与えている」としていた。

1873年5月27日、ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団がミズーリ州セントジェネビーブのセントジェネビーブ貯蓄協会を襲った。彼らは空中に向かって発砲し、「万歳、ヒルデブランド!」と叫びながら馬で逃げた。ヒルデブランドとはその地域で著名な南軍のブッシュワッカーであり、イリノイ州で撃たれて死んだばかりだった。

1873年7月21日、ギャグ団は初めて列車強盗を働いた。アイオワ州アデア近くでロックアイランド鉄道の機関車を脱線させた。この衝突で機関士のジョン・ラファーティが死んだ。ギャングは荷物専用車の運送会社金庫から2,337ドルを奪ったが、大量の現金を運んでいた大陸横断急行の荷物は見逃すところだった。

1873年11月23日、ジョン・ニューマン・エドワーズはその新聞である「セントルイス・ディスパッチ」に付けた20ページの特別増刊で、ジェイムズ兄弟、ヤンガー兄弟、アーサー・マッコイの長い称賛文を掲載した。この増刊の大半は「恐ろしい五人組」と題され、ギャング団の公的顔であるジェシー・ジェイムズに捧げられ、無法者たちの南軍に対する忠誠心を強調していた。

1874年1月、ギャング団はルイジアナ州ビエンビル郡で、駅馬車強盗を働いたと疑われ、また後にはアーカンソー州のマルバーンとホットスプリングスの間でも発生した。アーカンソー州のとき、南軍の退役兵に「北部の者が無法に駆り立てており、それで支払わせているつもりだ」と言って腕時計を返した。1874年1月31日、ミズーリ州ガズヒルでアイアンマウンテン鉄道の南行き列車を襲った。列車強盗を働いた2回の中では初めて、乗客からも金品を奪った。どちらの列車強盗でも通常の標的は運送会社に属する荷物専用車の金庫であり、異常なくらい少量の金しか積んでいなかった。ミズーリ州の場合、ギャングは乗客の手を調べ、労働者からは奪わなかったとされている。多くの新聞がこれはアーサー・マッコイのギャングがやったと書いていた。
ガズヒルで強奪された金庫を所有していたアダムズ・イクスプレス・カンパニーが、この無法者たちを捕まえるためにピンカートン全国探偵機関を雇った。1874年3月11日、ジェイムズ兄弟を捜査するために派遣されたジョン・W・ウィチャーが、ミズーリ州ジャクソン郡田園道路の傍で射殺されているのが見つかった。他にジョン・ボイルとルイス・J・ラルという2人のエージェントが副保安官エドウィン・B・ダニエルズに伴われ、牛のバイヤーの振りをしてヤンガー兄弟を追っていた。1874年3月17日、この3人はミズーリ州モーンゴースプリングスに近い田舎道で、ジョン・ヤンガーとジム・ヤンガーに止められた。ボイルは逃亡し、ラルとダニエルズが撃たれ、ジョン・ヤンガーはラルに殺された。ダニエルズはそのとき死んだが、ラルはその時点では生き残り、数日後に傷がもとで死ぬ前に検視官の質問に答えることができた。ジョン・ヤンガーは1871年1月にテキサス州の警官2人を殺していた。

ピンカートンの探偵が死んだことで、ミズーリ州の戦後では最初の民主党知事サイラス・ウッドソンが感じていた当惑がさらに深刻になった。ウッドソンはアイアンマウンテン強盗の犯人に2,000ドルの賞金を掛け（通常の犯罪であれば高くても300ドル止まりだった）、議会を説得してこの悪名高いギャングを追い詰めるために10,000ドルのシークレットサービス資金を提供させた。最初のエージェントであるJ・W・ラグスデールは1874年4月9日に雇用された。同年8月30日、3人のギャングがミズーリ州レキシントンからミズーリ川を渉る駅馬車を襲った。これは町の崖上から数百人が見ている前で起きた。強盗のうち2人はフランク・ジェイムズとジェシー・ジェイムズだと乗客が証言した。知事代行のチャールズ・P・ジョンソンはセントルイス警察から選別したエージェントを派遣した。

1874年12月8日、カンザス州マンシー近くで、ギャングがカンザス・パシフィック鉄道の列車を襲った。これはギャングにとっては3万ドルと最も収穫の多いものとなった。ギャング団の新参者だったウィリアム・"バッド"・マクダニエルが強盗した後でカンザスシティ警察の警官に捕まえられ、逃げようとしたときに射殺された。

1875年1月25日夜、ピンカートンのエージェントがジェイムズ農園を取り囲んだ。フランクとジェシーの兄弟は以前からそこにいた可能性が強いが、既に立ち去っていた。ピンカートンのエージェントは鉄の発火装置を家の中に投げ込み、炎を上げていた暖炉に転がり入った時に爆発した。その爆風でジェイムズ兄弟の母ゼレルダ・サミュエルの右腕を飛ばし（その夜肘のところで切断された）、9歳の異腹の弟アーチー・サミュエルを殺した。1875年4月12日、身元不明のガンマンが隣人のダニエル・アスキューを射殺した。アスキューは元北軍の民兵であり、ピンカートンのエージェントが襲撃した時にはその家が基地になっていた。この時点でアラン・ピンカートンはジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団の追跡を止めた。

1875年9月7日、ギャングはウェストバージニア州ハンティントンに行って銀行を襲った。新しいメンバーであるトム・マクダニエルズ（バッドの兄弟）とトム・ウェッブの2人が参加した。マクダニエルズは自警団に殺され、ウェッブは捕まえられた。他にいたコールとフランクは逃亡した。ウェッブは南軍の退役兵であり、フランクやコールと共にローレンスにいた。

1875年にはまた、ジェイムズ兄弟がテネシー州ナッシュビルの郊外に移動しており、おそらく探偵による将来の襲撃から母を救い出すためだった。そこに行ってからジェシーは地元新聞に手紙を書き、南軍の英雄および急進派共和党の執拗さに対する殉教者としての自己の位置づけを強調した。

1876年7月7日、フランクとジェシーの兄弟、コール、ジム、ボブのヤンガー兄弟、チャーリー・ピッツ、ビル・チャドウェル、ホッブス・ケリーが、ミズーリ州オッタービル近くの「ロッキーカット」でミズーリ・パシフィック鉄道を襲った。ケリーは加入したばかりであり、事件から間もなく逮捕され、直ぐに共犯と同定された。

ロッキーカットの襲撃で、ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団の歴史では最後の行動の舞台を作った。1876年9月7日のミネソタ州ノースフィールド襲撃がそれだった。標的はノースフィールドの第一国定銀行であり、以前は南部や境界州でのみ働いていたギャング団の行動範囲からは遥かに離れていた。この銀行自体は異常なくらい裕福というものでもなかった。国定銀行すべてに要求される公的報告書に拠れば、通常の田舎銀行そのものだったが、ノースフィールドのエイムズ・ミル所有者の息子であり、近年退任したレコンストラクション時代のミシシッピ州知事アデルバート・エイムズ将軍が、ノースフィールドの銀行に5万ドルを預けたという噂があった。強盗があってから間もなく、ボブ・ヤンガーは、ベンジャミン・フランクリン・バトラーとアデルバート・エイムズという2人の北軍将軍かつ急進派共和党員に銀行が関係していたので、そこを選定したと公表した。バトラーは南部から憎まれた者であり、バトラーとエイムズは義理の親子だった。エイムズ将軍は、ミシシッピ州知事時代に解放奴隷の公民権と選挙権獲得を強く推進し、最近ノースフィールドに移ったばかりだった。そこではエイムズの父がキャノン川沿いに工場を所有しており、銀行への貯蓄額も大きかった。ギャングの1人は「エイムズに恨みを持っていた」とボブは語っていた。コール・ヤンガーは何年も後に同じことを語り、強盗の直前にノースフィールドの通りで「エイムズ将軍」にご挨拶したことを思い出していた。
1876年9月初旬、フランクとジェシーの兄弟、コール、ジム、ボブのヤンガー兄弟は、チャーリー・ピッツ、クレル・ミラー、ビル・チャドウェルと共に列車でセントポールとミネアポリスに向かった。セントポールで待ち合わせた後、2つのグループに分かれ、ノースフィールドの両側にあるマンケイトーとレッドウィングにそれぞれ向かった。彼らは高価な馬を買い求め町周辺の地形を偵察し、9月7日木曜日の朝にダンダスに近いキャノン川沿い、ノースフィールドの南で落ち合うことで合意した。ギャング団は9月7日午後2時に銀行を襲おうとした。ノースフィールドの住民は、正午少し過ぎに工場に近いレストランをギャングのメンバーが出て行くのを目にしており、フェアボーであったヤンガー兄弟の裁判では、アルコールの臭いがし、工場近くでエイムズ将軍に出会ったときは明らかに酔っていたと証言した。

彼らがフライドエッグを食べたレストランを出ていくとき、住民はウィスキーの臭いがしたと証言した。3人（ボブ・ヤンガー、フランク・ジェイムズ、チャーリー・ピッツ）がエイムズ・ミルの傍の橋を渡り、銀行に入った。その他の5人（ジェシー・ジェイムズ、ビル・スタイルズ、クレル・ミラー、コール・ヤンガー、ジム・ヤンガー）は、外で見張りに立ち、2人ないし3人が馬に乗ってディビジョン通りを行き来し、銃を放って通りから人を追い出した。地元住民は強盗が今行われていることを認識し、数人が地元金物屋から武器を取った。彼らは物陰に隠れてギャング団に銃弾の雨をふりそそがせた。この銃撃戦の間に、銀行とは通り向かいのダンピア・ハウス・ホテル3階の窓から、ヘンリー・ウィーラーという市民狙撃手がミラーを殺した。別のA・R・マニングという狙撃手が通りを下ったシバー・ビルの角からスタイルズを殺した。その他にも市民狙撃手がヤンガー兄弟を負傷させた。ボブは肘を砕かれ、ジムは顎を撃たれた。市民で唯一殺害されたのは、最近スウェーデンから移民してきたばかりのニコラス・グスタフソンであり、武装していなかった。グスタフソンは5番通りとディビジョン通りの角でコール・ヤンガーに殺された。

ノースフィールドの西、ミラーズバーグ地域には1876年時点でスウェーデン移民13家族がおり、ピーター・グスタフソンには兄弟のニコラスと甥のエルンストがスウェーデンから最近加わったばかりだった。その日の朝、ミラーズバーグの西で、ピーター・ヤングキストとスウェーデン隣人4人が、ラバに装具を付けて、農産物を売るためにノースフィールドに向かった。ヤングキスト隊とともに馬で向かったのが30歳のニコラス・グスタフソンだった。スウェーデン人たちは午後1時頃にノースフィールドに到着し、キャノン川沿い5番通り近くで野菜の荷車を据えた。午後2時ごろ銃声を聞いた。ニコラス・グスタフソンが1ブロック離れたディビジョン通りと5番通りの交差点に走って行き、そこで頭を撃たれた。ニコラスは4日後に死んだ。ジョン・オルソンという別のスウェーデン人は、グスタフソンが撃たれた場面を目撃し、後にコール・ヤンガーの裁判で証言した。

銀行の中では、現金出納係助手のジョセフ・リー・ヘイウッドが金庫を開けることを拒み、殺害されていた。銀行の他の従業員2人は窓口係のアロンゾ・バンカーと簿記係助手のフランク・ウィルコックスだった。バンカーは裏口から走り出て脱出したが、ピッツが放った銃弾で右肩を撃たれた。3人の強盗は外の銃声を聞いた後で銀行から走り出て、馬に乗り、逃げて行ったので、銀行からは硬貨の袋幾つかを持ち出しただけだった。この悪名高いギャング団は、勇敢な市民故に、またメンバーが酔っぱらっていた故に失敗した。ノースフィールドでは、毎年9月に、恐ろしいジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団に対して町が勝利したことを祝い、「ジェシー・ジェイムズ敗北の日」を開催している。

ミラーとスタイルズが殺されたことに加えて、ギャング団のメンバー全てが負傷しており、コールは左腰を撃たれ、フランク・ジェイムズは右脚を撃たれ、ピッツも同様であり、ジェシー・ジェイムズは逃げる時に腿に銃弾を受けて最後に負傷した者となっていた。6人は馬で町を出てダンダス道路をミラーズバーグに向かった。そこはメンバーの4人が前夜を過ごした場所だった。

自警団が加わり、数百人による警戒線が張られた中で、地元民からの追跡を躱して数日間が過ぎた後、ギャング団はやっとマンケイトー西郊外に到着しただけだった。彼らは分かれて行動することにした（これは伝承とは異なり、コール・ヤンガーはこの決断に全員が合意したと、インタビューに答えた）。ヤンガー兄弟とピッツは徒歩のまま西に向かい、ノースフィールド襲撃から2週間後の9月21日、ミネソタ州マデイラの北と西にあるハンスカ・スローという沼に追い込まれた。そこで起きた銃撃戦で、ピッツが殺され、ヤンガー兄弟は再度負傷した。ヤンガー兄弟は降伏し、処刑を避けるために殺人罪での有罪を認めた。フランク・ジェイムズとジェシー・ジェイムズは馬を確保し、ミネソタ州南部を横切って西に逃げ、ダコタ準州の中に入って南に転じた。まだ数百人の追手がおり、全国に警報が伝えられた中で逃亡したが、この時点で悪名高いジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団は無くなった。

1876年9月23日、ヤンガー兄弟はフェアボーのライス郡監獄に連れて行かれた。11月16日、大陪審が起訴状を発行し、ジョセフ・ヘイウッドとニコラス・グスタフソンの1級殺人2件、銀行強盗1件、負傷した銀行員を武器で襲ったこと1件が挙げられた。ヤンガー兄弟3人は11月20日に有罪を認め、スティルウォーターの州立刑務所での終身刑を宣告された。ボブ・ヤンガーは1889年9月15日に刑務所で結核のために死亡した。36歳だった。コールとジムは、大きな法律論争があった後の1901年に、ミネソタ州に留まるという条件で保釈された。ジムはセントポールで保釈中の1902年10月19日に拳銃で自殺した。54歳だった。コールは1903年に、ミネソタ州を離れ、二度と戻ってこないという条件で釈放された。コールはミズーリ州に戻り、そこでフランク・ジェイムズと共に「ワイルドウェスト」をテーマにしたショーに参加し、72歳の1916年3月21日にそこで死んだ。ジェシー・ジェイムズは1882年4月3日に、ギャングの一員に撃たれて殺された。ノースフィールド悲劇の後で残虐で鳴らしたジェイムズ＝ヤンガー・ギャング団は、その存在を止めた。

ヤンガー兄弟は刑務所に入っている間もジェイムズ兄弟に対して忠実であり、彼らについて情報を漏らすことは無かった。模範囚人として暮らし、刑務所で火事が起きたときは他の囚人が逃げないようにしていた。コール・ヤンガーはミネソタ州スティルウォーターの州立刑務所で、国内でも最も長く出版され続けている新聞を創刊した。

ニコラス・グスタフソンは、ミラーズバーグのスウェーデン村には墓地が無かったので、1876年にノースフィールドで埋葬された。その死後、スウェーデン人移民は教会と墓地の設立を決断した。ピーター・ヤングキストとカール・ハードラーが、家に隣接しサークル湖を見下ろす土地1エーカー (1.6 km) を寄付し、1877年にジョン・オルソンが雇われてミラーズバーグの西2マイルア (3.2 km) にクリストダラ教会を建設した。今日、この教会はアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定され、教会前面にある歴史標識は、ニコラス・グスタフソンと設立者の話を伝えている。

フランク・ジェイムズはうまく逃げ延びてテネシー州ナッシュビルでジェシーと合流し、そこで次の3年間は平和に暮らした。特にフランクはホワイツ・クリーク地域での農業で新しい暮らしを楽しんだと思われる。しかし、ジェシーは通常の暮しにはうまく適応できなかったと考えられる。新しい仲間を集めて犯罪の世界に戻っていった。1879年10月8日新しいギャング団を率いて、ミズーリ州グレンデール近くでシカゴ・アンド・アルトン鉄道を襲った。このときジェシーの新入りの1人タッカー・ベイシャムが自警団に捕まえられた。ベイシャムは、ビル・ライアンによって如何に団に加えられたかを当局に説明した。

1880年9月3日、ジェシー・ジェイムズとビル・ライアンが、ケンタッキー州マンモスケイブ近くで駅馬車を襲った。同年10月5日、彼らはケンタッキー州マーサーでジョン・ドーベイの店舗を襲った。1881年3月11日、ジェシー、ライアンとその従弟のウッド・ハイトが、アラバマ州マッスルショールズで連邦政府給与支払い担当者を襲い、5,240ドルを奪った。その直ぐ後、酔っぱらって豪語していたライアンがナッシュビルに近いホワイツ・クリークで逮捕され、フランクとジェシーはミズーリ州に逃げ戻った。

1881年7月15日、フランクとジェシー、ウッドとクラレンスのハイト兄弟、ディック・リディルが、ミズーリ州ウィンストン近くでロックアイランド鉄道を襲い、900ドルを奪った。車掌のウィリアム・ウェストフォールと乗客のジョン・マカルーがギャングの1人に殺された。1881年9月7日、ジェシー・ジェイムズがシカゴ・アンド・アルトン鉄道を襲い、これが彼の最後の列車強盗となった。運送会社の金庫が空に近いことがわかり、彼らとしては2度目となる乗客からの金品強奪を行った。この列車強盗事件が契機となって、新しいミズーリ州知事トマス・T・クリッテンデンは、州内の鉄道会社と運送会社の役員を説得し、ジェイムズ兄弟に対する大きな懸賞金を設定した。

1881年9月7日、クリード・チャプマンとジョン・バグラーが強盗に関わった容疑で逮捕された。彼らは有罪となったギャング団メンバーによって強盗に参加していたことを確認されたが、2人ともに有罪にはならなかった。

1881年12月、フォード兄弟の妹マーサ・ボルトンに関わる論争で、ウッド・ハイトがディック・リディルに殺された。ボブ・フォードはまだギャング団に入っていなかったが、その銃撃戦でリディルを援助した。フォードとリディルはボルトンを仲介人としてクリッテンデン知事と取引した。1882年2月11日、ジェイムズ・ティンバーレイクがウッド・ハイトの弟クラレンスを逮捕し、クラレンスは自白したが、刑務所で結核のために死んだ。一方フォードは懸賞金と引き換えにジェシー・ジェイムズを引き渡すことに合意していた。1882年4月3日、フォードはジェシーを耳の後ろから撃って致命傷を負わせた。ボブと兄のチャーリーは当局に出頭し、有罪を認め、即座にクリッテンデンによって保釈された。

1882年10月4日、フランク・ジェイムズはクリッテンデンのところに出頭した。証言に拠れば、ミネソタ州ノースフィールドに送還されることはないという理解で出頭した。

2つの事件のみで裁判が開かれた。1つは1881年7月15日、ミズーリ州ウィンストンでのロックアイランド鉄道強盗で列車の車掌と乗客1人が殺されていた事件であり、ミズーリ州ギャラティンで開かれた。もう1つは1881年3月11日、アラバマ州マッスルショールズでアメリカ陸軍工兵司令部の給与支払い担当者を襲っていた事件であり、アラバマ州ハンツビルで開かれた。

この両事件で、陪審員はフランク・ジェイムズを無罪と判断した（ギャラティンでは1883年7月に、ハンツビルでは1884年4月に判決が出た）。ミズーリ州は他の告発でもフランクに対する司法権があったが、裁判とはならず、ミネソタ州への送還も行わないようにしていた。

フランク・ジェイムズは72歳の1915年に死んだ。

</doc>
<doc id="2919433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919433" title="五井持軒">
五井持軒

五井持軒（ごい じけん、寛永18年2月22日（1641年4月2日） - 享保6年閏7月18日（1721年9月9日））は江戸時代中期の儒学者。名は守任、通称は加助、本姓は藤原氏。四書を重んじ、四書屋加助と渾名された。

寛永18年（1641年）、五井守純と那須氏の間の次男として大坂に生まれた。幼くして祖父守香の下に預けられ、和漢の学問の手解きを受けた。明暦元年（1655年）には京都に遊学して伊藤仁斎、中村惕斎に学び、貝原益軒兄弟や松下見林、三輪執斎、下河辺長流等と交わった。当初は医業を志し向井元升、中島長安に医学を学んだが、ある婦人を救えなかったことを期に儒学に転じた。当時儒学の盛んだった備前岡山藩に赴いたが、寛文10年（1670年）大坂に帰り、在坂儒者の先駆として勢力的に儒学を広めた。上総飯野藩主保科正景や大和郡山藩主本多忠平から招聘を受けたが、固辞した。

享保6年（1721年）閏7月18日死去。3日後代々の墓所天満九品寺に葬られた。

</doc>
<doc id="2919434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919434" title="サッカーワロニア代表">
サッカーワロニア代表

サッカーワロニア代表は、ワロニアサッカー連盟により編成されるベルギー・ワロン地域のサッカーのナショナルチームである。ワロニア代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していないため、ワールドカップ、EUROに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

2007年7月31日にNF-Boardの正会員に加盟したが、2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2919435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919435" title="劉賢鐘">
劉賢鐘

1939年 2月25日 、全羅北道 全州 に生まれる。 短編『』が『(自由文学)』第3回新人賞小説部門に選ばれ、登壇。

現実意識と超人的意思を追求する傾向が作品『』、『』などに現れている。初期の代表作『』は、休戦線軍事分界線に勤務する国軍上等兵が鉄条網向こうの人民軍哨兵にタバコの火を貸すことから始まるが、一つの小石に委託して国土分断の不条理を告発している作品である。このため、劉の作品は不条理な現実に対する批判と対決意思を具現したものと評価されている。

1968年に発表した長編、『』もやはり、密輸財閥を巡る社会悪の通俗的な状況を描いている。この他に、1974年に『』、『』などの喜劇を発表した。

</doc>
<doc id="2919436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919436" title="椿蓁一郎">
椿蓁一郎

椿 蓁一郎（つばき しんいちろう、1850年10月9日（嘉永3年9月4日） - 1935年（昭和10年）9月10日）は、幕末の桑名藩士、明治期の教育者・内務官僚。三重県師範学校長、官選県知事、小樽区長。旧姓・塚田、旧名・丈夫。

江戸八丁堀の桑名藩邸で同藩士・塚田長平の二男として生まれ、同藩士・椿重三郎の養子となる。藩校・立教館で学んだ。戊辰戦争では幕府方として転戦した。その後、桑名に帰るも、1973年に上京して東京師範学校で学び、1874年1月、同校を卒業。

1874年2月、文部省三等訓導任官。1875年9月、度会県師範学校二等訓導に就任。以後、同校監事兼一等訓導、三重県師範学校長を歴任。1880年2月、地方官に転じ三重県四等属となる。以後、三重県飯高郡長兼飯野郡長、兼多気郡長を歴任。1887年2月、再び三重県尋常師範学校長に就任。1888年8月、高等師範学校教諭に転任。同年9月、文部省普通学務局兼務、同省視学官となる。1890年2月、第五高等中学校幹事に転じた。1891年8月、女子高等師範学校教授に就任。以後、文部省視学官、華族女学校幹事、文部省参事官、兼華族女学校教授などを歴任。

1895年9月、再び地方官に転じ愛媛県書記官となる。以後、沖縄県書記官、兼臨時沖縄県土地整理事務局事務官などを経て、1900年1月、和歌山県書記官に就任。

1900年10月、和歌山県知事に昇格。県内寺社の整理統合、南海鉄道全線開通などに尽力。1903年6月、秋田県知事に転任。前々任の武田千代三郎知事の「造林百年計画」の実施に着手した。1904年11月、知事を休職となる。1905年11月18日、小樽区長に就任し、1908年10月に辞職した。

</doc>
<doc id="2919437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919437" title="A六番女学校">
A六番女学校

A六番女学校（エーろくばんじょがっこう、英語名:Presbyterian Mission Female Seminary）は、長老派ミッションによる明治時代の女子のミッションスクールである。女子学院中学校・高等学校の源流の一つである。長老派女学校とも言われた。1876年の廃校になるが、原女学校（はらじょがっこう）という名前で再建される。

1869年（明治2年）、アメリカ合衆国ウェストバージニア州ウィーリングの小学校教師・ジュリア・カロザース（ジュリア・ドッジ）はアメリカ合衆国長老教会の宣教師クリストファー・カロザースと結婚し、同年7月27日に来日した。カロザースは横浜居留地39番の長老教会宣教師館に滞在し、デイヴィッド・タムソンとエドワード・コーンズと一緒に、東京の視察を行った。大学南校の教頭のグイド・フルベッキ宣教師の助言を聞いて、東京の伝道に力を注ぐことになった。

ジェームス・カーティス・ヘボンとカロザース夫妻が東京に出て、築地雑居地域の南小田原町の日本家屋を賃貸し、10月にカロザース夫妻は東京に移住した。築地の日本家屋を改修して住み始めると、伊澤修二ら若者達がジョン万次郎の代わりの英語教師として、英語の指導を求めて訪ねてきた。そこで、東京における最初のミッションスクール「カロザース塾」が開始された。

1870年（明治3年）6月2日、築地外国人居留地の第1回競貸しが行われ、在日ミッションは築地の沿岸部の6番地375坪を、タムソンとカロザースの連名で購入した。そこに、カロザース夫妻は2棟の宣教師館を建設した。1870年10月に完成し、夫妻はそこに住むことになる。1871年（明治4年）2月にジュリアが体調を崩して、アメリカに一時帰国する。一時帰国中にジュリアは日本の女子教育の使命を抱いた。1872年（明治5年）3月5日にジュリアが再来日すると、千村五郎が2人の少女を連れてきた。この2人の少女からジュリアの女学校が始まった。

1872年（明治5年）4月3日、銀座大火がある。関連する火事で6番地の宣教師館が焼失する。避難生活の後1ヶ月後にバラックを建てて戻り、1873年（明治6年）2月に築地居留地6番のミッション・ロットに自宅用のA棟、他の宣教師用のB棟を再建した。さらに、ミッションの同意を得ないまま、小会堂兼教室と石造りの倉庫を建設した。自宅用A棟で女子生徒10名を集めて女学校を再開する。これが、A六番女学校と呼ばれるようになる。この頃、出口せいも6番館に寄宿し、ジュリアの薫陶を受けた。

1874年(明治7年)、ジュリアの女学校A・六番女学校が長老教会フィラデルフィア婦人伝道局に加入し、女学校もその管轄になった。23名の生徒がおり長老派女学校 (Presbyterian Mission Female Seminary) と呼ばれた。

1873年（明治6年）に来日し6番B棟に入居した、メアリー・パークとケイト・ヤングマンが長老教会ニューヨーク婦人伝道局の援助で、女子寄宿学校 (The Girls Boarding School) を開校した。あるいは、B六番女学校（のちの新栄女学校）と呼ばれるようになる。

メアリー・パークは5月に東京基督公会(新栄教会)のタムソンと結婚したので、女子寄宿舎はタムソンの新栄教会と結びつくようになった。

そこで、カロザースとヤングマンに感情的な対立が生じた。カロザースは在日長老ミッションと関係する長老派女学校の正当性を主張して、ヤングマンの女子寄宿学校に廃校を迫った。

1876年(明治9年)1月4日、築地居留地6番で行われた在日ミッションの長老会で、「耶蘇」に日本語表記の問題で対立して、カロザースがミッションを辞任することになった。

夫妻がミッションを辞任することで、長老派女学校の生徒は退学を希望して廃校になった。ジュリアの勧めで2人がヤングマンの女子寄宿学校へ転校したが、他の生徒は日本独立長老教会に加入したので、教会附属の女学校を開くことになり、原胤昭、戸田欽堂らの出資により、銀座三十間堀に校舎を購入し、ジュリアを教師に招いて、1876年に新しい女学校が開設した。最初は、成樹学校となり後に校主の名前をとって原女学校となった。

1878年（明治11年）、原女学校は新栄女学校（旧 B六番女学校あるいは女子寄宿学校）と合併する。

さらに1890年（明治23年）には櫻井女学校と合併して校名を「女子学院」に改める。校舎を新築移転、矢嶋楫子が初代院長となった。

1920年（大正9年）、高等部が東京女子大学に統合されるが、中等部分は女子学院中学校・高等学校として今日も存続している。

</doc>
<doc id="2919438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919438" title="武田カオリ">
武田カオリ

武田 カオリ（たけだ かおり、1978年11月13日 - ）は、日本の歌手。

宮城県仙台市出身。

聖ウルスラ学院高等学校卒業。

1997年エレファントラブ「食べたい ～LOVIN' YOU」のコーラスにて歌手デビュー。

1999年ギタリストの石井マサユキとユニットTICAを結成し、2000年カヴァー集『No Coast』でデビュー。以降TICAとして多数のアルバムを発表している。

東京スカパラダイスオーケストラのベーシストである川上つよしが率いる川上つよしと彼のムードメイカーズには2003年から参加。

2013年頃よりSAXの田中邦和、BASSのtatsu(LÄ-PPISCH)とともに『trio fascination』のメンバーとしても活動中。

また、ゆらゆら帝国の『恋がしたい』や、映画『人のセックスを笑うな』の挿入歌『Angel』、また中島ノブユキのアルバム『pianona』やコンピレーションアルバム『apart my surround』での阿部海太郎との共演などが話題となった。

2015年からはNHK BSプレミアムにて放送中の『京都人の密かな愉しみ』のエンディングテーマ『京都慕情』を歌唱している。

2006年頃から多くのTV-CMで幅広い歌唱を見せ、『CMソングの女王』とも呼ばれる。 

中でも2010年のホンダ「LIFE」のCMソングでは山口百恵のロックンロール・ウィドウのカバーが山口百恵本人ではないかと、問い合わせが殺到した。
2012年からは黒木メイサが出演しているカネボウ化粧品KATE のCMソングを歌唱しCD化や音源化を希望する声が多数上がっている。

※TICAのヴォーカルとしての作品はTICAの項目を参照。

</doc>
<doc id="2919439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919439" title="コーンズ (曖昧さ回避)">
コーンズ (曖昧さ回避)

コーンズ（Cornes）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="2919441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919441" title="神々の悪戯">
神々の悪戯

『神々の悪戯』（かみがみのあそび）は、株式会社ブロッコリーより2013年10月24日に発売されたPlayStation Portable用女性向け恋愛アドベンチャーゲーム。アナザーストーリーとなる続編『神々の悪戯 InFinite（かみがみのあそび インフィニット）』が2016年4月21日にPSPとPlayStation Vitaで発売された。

キャラクターデザイン、原画はカズキヨネが担当。2014年4月から6月までテレビアニメが放送された。

神話の世界において、一つの問題が起きていた。それは「神々の中に、人間嫌いの問題児がいるらしい」ということ。これを重く見たゼウスら神々の代表は人間を真似て「箱庭」と呼ばれる学校を作り、希薄がちだった「神と人間のつながり」をもう一度認識してもらうことにした。学校には日本神話・ギリシア神話・北欧神話・エジプト神話に登場する神に交じって、ただ一人の人間の女の子が在籍していた。彼女の名は草薙結衣。ゼウスによって神々に「人間とは、そして愛とは」を教える目的で召還されたのであった。ゼウスは神々の力を封じた上で「就学期間の1年以内に、神々が人間について理解することができなければ、結衣も含めて全員が箱庭に閉じ込められることになる」と言う。
こうして神様達と草薙結衣の新たな学園生活が始まった。

2014年4月から6月までTOKYO MXほかにて放送された。

『シルフ』（KADOKAWA アスキー・メディアワークス）にて2012年2月号から2014年10月号まで連載された。作画は墨田モト。全3巻。

</doc>
<doc id="2919443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919443" title="封印シール">
封印シール

封印シール（ふういんシール）は、開封されたことを示す機能のあるシールのことである。メーカーによっては改ざん防止シールの呼称を使用する場合もある。

封筒・ケースなどの封の部分に貼り付ける。シールを剥がすと、シールが貼られていた箇所に「開封済」「VOID」などの開封されたことを示す文字が転写される。これにより、開封して再び封をしても、一度開封されていることが明示される。

封印シールはよく家電製品などに張られることがよくある。特にメーカー製パソコンやゲーム機などには必ずと言っていいほど張られている。これが剥がした場合はメーカーによるサポートを一切受け付けなくなるので注意が必要である。

</doc>
<doc id="2919444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919444" title="AFC U-19選手権2014 (予選)">
AFC U-19選手権2014 (予選)

AFC U-19選手権2014 (予選)は、2014年に開催されるAFC U-19選手権2014の予選である。2013年10月3日から10月12日にかけてアジア各地で開催された。西アジアは5グループ、東アジアは4グループに分かれて各グループ最高成績9チームが本大会に進出する。また、各グループの2位チームで、それぞれの最高成績チームと3位チームとの対戦成績を比較し、9グループ中、上位6チームが本大会に進出する。
なお、グループ内で勝ち点が同じ場合の順位決定は、直接対決の結果、得失点差、総得点の順とする。

ブータン、カンボジア、東ティモール、キルギス、スリランカはエントリーせず、グアム、モンゴル、シリアは組分け後、参加を辞退した。また、本大会開催国のミャンマーは、予選を免除された。

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 : 

開催地 :

</doc>
<doc id="2919447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919447" title="サッカーリエカ代表">
サッカーリエカ代表

サッカーリエカ代表は、リエカ自由市サッカー連盟により編成されるクロアチア・リエカのサッカーのナショナル選抜チームである。リエカ代表は国でないため、FIFA及び、UEFAに加盟できない。よってワールドカップ、EUROに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

2006年3月25日にNF-Boardの準会員に加盟したが、2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。ただし、クロアチアのサッカークラブ・NK Dedalと2008年10月3日に親善試合を行い、7-4で勝利している。

選手は、HNKリエカなどリエカ及びクロアチアのチームから選抜されている。

</doc>
<doc id="2919449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919449" title="松本米三郎">
松本米三郎

松本 米三郎（まつもと よねさぶろう）は歌舞伎の名跡の一。屋号は松鶴屋。

</doc>
<doc id="2919455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919455" title="Saturday ココ Smile サタデココ">
Saturday ココ Smile サタデココ

『サタデココ』は、2011年4月2日からくまもと県民テレビ (KKT) で放送されている情報番組である。タイトルロゴは『Saturday ココSmile サタデココ』（サタデー ココスマイル サタデココ）と表記されているが、くまもと県民テレビの公式サイトではもっぱら副題の無い表記が使われている。放送時間は毎週土曜 9:30 - 10:25 （日本標準時）。

熊本県内のグルメ情報を中心に、ファッション情報・スポーツ情報・トレンド情報・エンターテインメント情報など様々な情報を取り上げている。また、一時期は番組内で日本テレビ系列の企画ネット番組『めばえ』を放送していた事もある。2011年3月27日まで日曜午前に放送されていた『Happy Sunday ココSmile』の後継番組であり、同番組から引き続き出演している人物も何人かいるが、本番組にはスタジオ収録が無く、殆どが屋外での収録となっている。

2012年4月7日からは、本放送当日の深夜に再放送を行っている。放送時間は毎週土曜 26:10 - 27:05＝日曜 2:10 - 3:05 （2014年1月以降の放送時間）。

司会者は全て2018年4月7日放送分より。

</doc>
<doc id="2919458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919458" title="マイア・ミッチェル">
マイア・ミッチェル

マイア・ミッチェル（、1993年8月18日 - ） は、オーストラリアの女優、歌手。テレビドラマ『フォスター家の事情』のキャリー役、ディズニー・チャンネル・オリジナル・ムービー『ティーン・ビーチ・ムービー』シリーズのマッケンジー役で知られる。

1993年8月18日オーストラリアのニューサウスウェールズ州リズモーで生まれた。父アレックス（Alex）はタクシー運転手である。弟のチャーリー（Charlie）がいる。

学校で地元の劇場で演技することから始まった。才能を買われオーストラリアの子供のテレビシリーズ『気分はぐるぐる』に出演した。また、ブリタニー・フルーンとして配役されたとき彼女は大きなチャンスを掴んだ。2009年、SFドラマ "K-9" のタイム・ループを描いたエピソードでは瞬間移動の能力を持つ少女タフニーを演じた。

2013年、ABCファミリー放送のドラマシリーズ『フォスター家の事情』に出演している。日本では2015年2月から放送されている。
同作品のスピンオフウェブシリーズ "Girls United" も制作された。

演技はディズニーチャンネルにも評価され、テレビコメディシリーズ『ジェシー!』にゲスト出演した。2013年ディズニー・チャンネル・オリジナル・ムービー『ティーン・ビーチ・ムービー』でロス・リンチと共同主演を務めた。7月の全米放送では約840万人が視聴した。ディズニー・パークス・クリスマスデー・パレードで『ティーン・ビーチ・ムービー』のキャストとして楽曲「クールに飛ばすぜ」のダンスパフォーマンスを行った。同チャンネルの番組『フィニアスとファーブ』に本人役で出演した。ファンタジーSF映画『ラスト・ワールド』で核爆発後の世界で核シェルターに入る10人を選ぶため生存を賭けたサバイバルを描いた作品に出演した。

2015年6月に続編の『ティーン・ビーチ 2』が放送され全米で約750万人が視聴。7月15日から19日まで、同作のプロモーションのため初訪日した。18日、開催されたファンミーティングで抽選により選ばれたファン約100人と交流を行っている。ビルボードジャパンのインタビューでファンイベントは「最高だった！　みんな本当に良い子達ばかりで、泣いている子までいて。その子達を見ていたら、こっちも涙が出そうになっちゃった。」と感想を述べた。インタビューで共演キャストについては「3年間ずっと一緒にやってきているので、まるで家族のような関係になっているんです。」と語った。ロス・リンチ（ブレディ役）の考えでアドリブでキスシーンを演じ監督はとても驚いていたという。作中に登場した男性の中でタイプはスペンサーの名を挙げ「私的チョイスとしては、彼がイイかしら。」と語った。

品位を保つことを大切にしているというミッチェルの憧れの俳優はライアン・ゴズリングやヒラリー・ダフという。

</doc>
<doc id="2919459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919459" title="はじめての文学 村上春樹">
はじめての文学 村上春樹

『はじめての文学 村上春樹』（はじめてのぶんがく むらかみはるき）は、村上春樹の短編小説集。

文藝春秋から刊行されている「はじめての文学」シリーズ全12巻のうちの一冊。2006年12月に出版された。装丁は大久保明子。

若い読者層を対象としたシリーズであるため、本書はふりがなを増やし、大きな活字で組まれている。作品の選択は村上が自ら行った。

2. 「カンガルー日和」は、本書に再録するにあたり、大幅に加筆修正がなされた。

16. 「沈黙」は、本書に再録するにあたり、大幅に加筆修正がなされた。

</doc>
<doc id="2919460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919460" title="楠野王">
楠野王

楠野王（くすのおう、生没年不詳）は、平安時代初期の皇族。官位は従四位上・駿河守。

弘仁14年（823年）淳和天皇の即位に伴い正六位下から二階昇進して従五位下に叙爵。天長6年（829年）従五位上、天長9年（832年）正五位下と淳和朝では順調に昇進している。

仁明朝では、内匠頭・中務大輔・縫殿頭・左兵庫頭と京官を歴任するが、昇叙されることはなかった。なおこの間、天長10年（833年）仁明天皇の即位に伴って久子内親王が伊勢斎宮となった際や、承和4年（837年）に遣唐使の無事を祈るために、奉幣使として伊勢神宮に遣わされた。また、承和9年（842年）には承和の変に伴って道康親王が皇太子に冊立されたことを報告するために、参議・朝野鹿取とともに柏原山陵（桓武天皇陵）に遣わされている。

文徳朝に入り、嘉祥4年（851年）駿河守に任ぜられて地方官に転じるが、同年従四位下、斉衡2年（855年）従四位上と昇進を果たしている。

『六国史』による。

</doc>
<doc id="2919461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919461" title="アンドレイ・ベロウソフ">
アンドレイ・ベロウソフ

アンドレイ・レモヴィチ・ベロウソフ（、ラテン文字表記の例：, 1959年3月17日 - ）は、ロシアの経済学者、政治家。ドミートリー・メドヴェージェフ内閣の経済開発相を経て、大統領補佐官（経済担当）。モスクワ出身。経済学博士。

1959年3月17日、モスクワに生まれる。父レム・ベロウソフは経済学者で価格と管理に関する学校の創設者であり、ブレジネフ時代のソ連閣僚会議議長（首相）コスイギンが主導した「コスイギン改革」の推進者のひとりであった。

物理数学学校を経て、1981年モスクワ大学経済学部を卒業する.。

1981年から1986年にかけて、ロシア科学アカデミーの中央経済数学研究所人間・機械システムシミュレーション研究室の研究員補佐、下級研究員。1996年から2001年まで、科学アカデミー経済予測研究室長。2000年ロシア連邦首相外部顧問。2006年ロシア連邦経済開発貿易省次官。2008年ロシア連邦首相府財政経済部長。

2012年5月21日、経済開発相であったエリヴィラ・ナビウリナの後任として、ドミートリー・メドヴェージェフ内閣の経済開発相に任命される。

2013年6月24日、経済政策担当の大統領補佐官に任命された。

</doc>
<doc id="2919466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919466" title="春山成子">
春山成子

春山 成子（はるやま しげこ、1954年 - ）は日本の地理学者。専門は河川地理学。農学博士。三重大学大学院生物資源学研究科教授。東京都生まれ。

1954年、東京都の浅草に生まれる。早稲田大学教育学部卒業後、同大学理工学総合研究所客員研究員を経て、1992年に東京大学大学院農学系研究科農業工学専攻博士課程を修了、早稲田大学教育学部助教授、東京大学大学院新領域創成科学研究科准教授等を経て、2007年より現職。他にIGU日本委員会委員長、日本地理学会理事等を務める。

</doc>
<doc id="2919468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919468" title="「弱くても勝てます」 開成高校野球部のセオリー">
「弱くても勝てます」 開成高校野球部のセオリー

『「弱くても勝てます」 開成高校野球部のセオリー』（よわくてもかてます かいせいこうこうやきゅうぶのセオリー）は、高橋秀実による日本のノンフィクション書籍である。全国屈指の進学校として知られる開成高等学校（東京都）の、常識を逸脱したユニークな野球部を、監督と選手たちへのインタビューを元に紹介した。第23回ミズノスポーツライター賞優秀賞受賞作。

2014年4月から日本テレビ系でテレビドラマ化された。

『弱くても勝てます〜青志先生とへっぽこ高校球児の野望〜』（よわくてもかてます あおしせんせいとへっぽここうこうきゅうじのやぼう）のタイトルで、2014年4月12日から6月21日まで毎週土曜日21:00 - 21:54に、日本テレビ系の「土曜ドラマ」枠で放送された。主演は嵐の二宮和也で、二宮はこのドラマにおいて野球部の監督を演じていた。

なお本作品は原作の事実に基づいた脚色が行われているため、「このドラマはフィクションです」との字幕が表示されている。

</doc>
<doc id="2919472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919472" title="MICE">
MICE

MICE（マイス）は、Meeting（会議・研修）、Incentive（招待旅行、travel, tour）、Conference（国際会議・学術会議）またはConvention、Exhibition（展示会）またはEventの4つの頭文字を合わせた言葉である。ビジネスと関わりがあり多数の人の移動を伴う行事という、企業などの会議やセミナー、報奨・研修旅行、国際会議や総会・学会、展示会・見本市・イベントなど、観光および旅行の観点から着目した総称で、「ビジネスイベンツ」とも呼ばれている。

一般的な観光旅行より経済波及効果が大きく、ビジネス・イノベーションの機会を創造し、国・都市の競争力を向上させる効果があるとされている。統合型リゾートの核となる施設群となる。

歴史的に国際会議は国際団体の本部の多い欧州で多く、コンベンション産業は米国で盛んである。アジア・太平洋地域でも経済発展により展示会や見本市が拡大するとともに、各国で展示場や会議場（コンベンション・センター）などMICEに関連する施設の整備が進んでいる。

日本では、国際会議を中心に観光庁や日本政府観光局による促進が行われ、各地には誘致・支援組織としてコンベンション・ビューローがある。

</doc>
<doc id="2919473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919473" title="バタフライアガマ属">
バタフライアガマ属

バタフライアガマ属 ("Leiolepis") とは、アガマ科トゲオアガマ亜科に属するトカゲの1属。9種が属し、このうち4種が単為生殖で繁殖を行う。単為生殖をおこなうトカゲはトカゲ全体の約1%しかいない珍しい性質である。また、雌雄ではっきりと体色が異なる事を特徴としている。種にもよるが、ミャンマー、タイ、ラオス、カンボジア、ベトナムが主な生息地である。

バタフライアガマ属の模式種は、1829年に記載されたレイオレピス・グッタタ ("Leiolepis guttata") である。記載の年代から言えば1827年のレイオレピス・ベリアナ ("Leiolepis belliana") が早いが、バタフライアガマ属に記載されたのは1947年になってからである。

</doc>
<doc id="2919493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919493" title="福島ユナイテッドFCの選手一覧">
福島ユナイテッドFCの選手一覧

福島ユナイテッドFCの選手一覧 (ふくしまユナイテッドエフシーのせんしゅいちらん)は、福島ユナイテッドFCに所属している選手・監督・コーチの一覧。

2019年

</doc>
<doc id="2919495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919495" title="尹大寧">
尹大寧

尹 大寧（ユン・デニョン、1962年 5月1日- ）は、韓国の小説家。忠清南道礼山郡出身。
1962年 5月1日 、忠清南道礼山郡に生まれる。1988年、大田日報新春文芸に『(円)』が当選し、1990年に短編『(母の森)』が『(文学思想)』新人賞を受賞して文壇デビューした。

「存在の始原に対する懐かしさ」という真摯な問題意識とともに、精製された詩的文体で文学的立地を固めてきた。尹の小説のひとつの特徴は「偶然性」である。頻繁な偶然の旅行、偶然の出会いなどはやはり根源の探索と永遠回帰というテーマと関連がある。このテーマは人間の原初的な無意識と関連があるが、無意識は偶然を通じてたどり着ける領域であるためだ。 

もう一つの特徴は神秘的な文学世界だ。深い無意識や時間の境界を越えた空間まで小説の中に登場している。最近は「人々の様々な出会い」について描いた作品も発表している。

尹は勉強と旅行が好きな作家として知られている。小説を書くために神話や宗教書籍はもちろん、物理学や民族学の本を読んだり、小説の中の場所を直接訪れたりもしている。

</doc>
<doc id="2919497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919497" title="神奈川県々歌">
神奈川県々歌

「神奈川県々歌」（かながわけんけんか）は昭和時代戦前の日本において、神奈川県が制定していた県歌である。神奈川県選定（作詞者不明）、作曲・船橋栄吉。

本項では「神奈川県々歌」を掲載した神奈川県発行の冊子『我が県の歌』（わがけんのうた）および、同冊子に併載されている「神奈川県行進歌」（かながわけんこうしんか）と「相模小唄」（さがみこうた）についても解説する。

1930年（昭和5年）頃に神奈川県が佐佐木信綱、北原白秋、与謝野晶子らを審査委員に迎えて県歌・行進曲・民謡の三部門で歌詞の公募を実施した。この際に採用された歌詞を基に船橋栄吉が県からの依頼で作曲を行い、県発行の冊子『我が県の歌』に歌詞と楽譜および数字譜が掲載されたが作詞者については「神奈川県選定」とされており、採用された歌詞の応募者に関する経歴などの詳細は一切不明である。

この県歌は余り普及しなかったようで、1950年（昭和25年）には現在の県民歌「光あらたに」が制定されている。

「神奈川県々歌」は歌詞・曲とも著作権の保護期間を満了し、パブリックドメインとなっている。原文は旧字・旧仮名遣い。

『我が県の歌』は1931年（昭和6年）2月に神奈川県が発行した冊子である。「神奈川県々歌」の他、同時に歌詞が募集された「神奈川県行進歌」と新民謡「相模小唄」の3曲それぞれの歌詞・楽譜・数字譜が収録されている。表紙は両開きとなっており、右側から開くと最初に序文があり次に3曲の数字譜と歌詞が、左側から開くと3曲の楽譜が掲載されている。奥付は右側から開いて10ページ目に記載。

横浜市中央図書館や神奈川県立図書館に所蔵されており、このうち横浜市中央図書館所蔵のものが横浜市立図書館のデジタルアーカイブ「都市 横浜の記憶」で公開されている。

作詞者不明（神奈川県選定）。曲は「鉄道唱歌」の旋律をそのまま用いており、作曲者は原曲の多梅稚名義となっている。歌詞は23番まであり、神奈川（横浜港）を起点に川崎→横須賀→鎌倉→湘南→丹沢→小田原→箱根の順に県内の名所や歴史を歌い上げる内容となっている。

作詞者不明（神奈川県選定）、作曲は町田嘉章。伝統的な民謡に対する「新民謡」として作られた歌で、横須賀海軍工廠や葉山の御用邸、箱根温泉など相模国の名所が全12番の歌詞に織り込まれている。

</doc>
<doc id="2919501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919501" title="木原記念財団学術賞">
木原記念財団学術賞

木原記念財団学術賞（きはらきねんざいだんがくじゅつしょう）は、日本の遺伝学者木原均を記念して横浜市に設立された公益財団法人木原記念横浜生命科学振興財団が、毎年顕彰する生命科学の学術賞である。「生命科学の分野で、優れた独創的研究を行なっている研究者を奨励し、顕彰し、今後の研究発展の一助とする」ために、満50歳以下の日本国内の研究者を対象として、受賞者に賞状、記念牌、賞金が贈られる。贈呈式は横浜市立大学木原生物学研究所で行われる。

</doc>
<doc id="2919502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919502" title="ポートレイト・イン・ジャズ (書籍)">
ポートレイト・イン・ジャズ (書籍)

『ポートレイト・イン・ジャズ』は、村上春樹文、和田誠画のエッセイ集および画集。

1992年、和田が20人のジャズ・ミュージシャンの絵を描き、「JAZZ」という個展に出品したのがことの始まりである。そのときの絵が村上の目にとまり、それぞれの作品（人物）に合わせたエッセイを付けることになった。『芸術新潮』に二人のエッセイと絵が連載される（1996年6月号～1997年5月号）。1997年、和田は「SING」という展覧会で再度ジャズ・ミュージシャンたちの絵を描き、描き下ろしも加え、同年12月18日、本書が新潮社より刊行された。

2004年2月1日、本書と続編の『ポートレイト・イン・ジャズ2』を合わせて一冊にし、書き下ろし3編（アート・ペッパー、フランク・シナトラ、ギル・エヴァンズ）を加えたものが、同じタイトルで新潮文庫として刊行された。

1998年、『ポートレイト・イン・ジャズ 和田誠・村上春樹セレクション』と題したCDがポリドールとソニーの2社からそれぞれ発売される。村上はポリドールから発売されたCDにライナーノーツ「煙が目にしみたりして」を寄稿。「煙が目にしみたりして」はのちに『村上春樹 雑文集』（新潮社、2011年1月）に収録された。

</doc>
<doc id="2919503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919503" title="ベイブレード (曖昧さ回避)">
ベイブレード (曖昧さ回避)

ベイブレード

</doc>
<doc id="2919505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919505" title="プロホロフの定理">
プロホロフの定理

数学の測度論の分野におけるプロホロフの定理（プロホロフのていり、）とは、確率測度の空間内での測度の緊密性と相対コンパクト性（したがって）の概念を関連付けるものである。完備距離空間上の確率測度の研究を行ったソヴィエトの数学者の名にちなむ。「プロホロフの定理」という語はまた、直接的あるいは逆に関する一般化に対しても用いられている。

formula_1 を可分距離空間とする。
（ボレル σ-代数を備える）formula_2 上で定義される確率測度の全体を formula_3 とする。

定理

ユークリッド空間に対しては、次が成立する。

プロホロフの定理は、複素測度や有限の符号付測度を考慮できるように次のように拡張される。

定理
formula_8 をある完備な可分距離空間とし、formula_27 を formula_2 上のあるボレル複素測度の族とする。このとき、以下の二つの陳述は同値である。

プロホロフの定理はコンパクト性の概念を用いて緊密性を表現するものであるため、コンパクト性についてはアスコリ＝アルツェラの定理がしばしば代用される。函数空間において、このことはあるいは同様の適当な概念を用いて緊密性を特徴付けることを意味する — 
あるいはスコロホッド空間における緊密性を参照されたい。

プロホロフの定理には、いくつかの非自明かつ深い議論を必要とする拡張が存在する。しかしそれらの結果は、元の結果の応用との関連性や重要性を見え辛くしてしまうものではない。

</doc>
<doc id="2919508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919508" title="ポートレイト・イン・ジャズ2">
ポートレイト・イン・ジャズ2

『ポートレイト・イン・ジャズ2』は、村上春樹文、和田誠画のエッセイ集および画集。

2001年4月27日、新潮社より刊行された。『ポートレイト・イン・ジャズ』（新潮社、1997年12月）の続編である。個展「JAZZ2」（1999年開催）に出品するために和田が描いた20人のジャズ・ミュージシャンの絵に、6人の絵を加え、それぞれの作品（人物）に村上がエッセイを付けた。村上の文章はすべて書き下ろしである。

2004年2月1日、前作と本書を合わせて一冊にし、書き下ろし3編（アート・ペッパー、フランク・シナトラ、ギル・エヴァンズ）を加えたものが、同じタイトルで新潮文庫として刊行された。

</doc>
<doc id="2919510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919510" title="紅砒ニッケル鉱">
紅砒ニッケル鉱

紅砒ニッケル鉱（こうひにっけるこう、nickeline）は、蛇紋岩、橄欖岩、変成マンガン鉱床中などに見られるヒ化鉱物の一つ。組成はNiAs。ヒ素がアンチモンに置き換わると紅安ニッケル鉱（Breithauptite, NiSb）となる。

通常は粒状であるが、ゲルスドルフ鉱とともに大きな球状塊となることもある。

発見当初は銅と考えられていたが銅を抽出できなかったため、「悪魔の銅」と呼ばれた。1751年、アクセル・フレドリク・クルーンステットが本鉱から新元素を発見し、「悪魔の銅」にちなんでニッケルと命名した。その後ニッケルにちなんで"niccolite"と命名されたが、後に修正された。

希少なため、ニッケル資源としては本鉱よりもペントランド鉱、珪ニッケル鉱の方が重要である。

</doc>
<doc id="2919512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919512" title="黒猫の接吻あるいは最終講義">
黒猫の接吻あるいは最終講義

『黒猫の接吻あるいは最終講義』(くろねこのせっぷんあるいはさいしゅうこうぎ）は、森晶麿による日本の推理小説の連作短編集。早川書房主催の第1回アガサ・クリスティー賞を受賞した『黒猫の遊歩あるいは美学講義』の続編にあたる。

黒猫と「ジゼル」を見に行った付き人。その舞台で二人は主役の女性が自ら退場してしまう――という事件に遭遇してしまう。なんでもその主役の女性は黒猫と同棲していたという過去を持っているようで、黒猫に特別な感情を持つ付き人は不安になり、いろいろと調べ始める。が、それがきっかけで二人は事件に巻き込まれていく。

作中に登場する作品

</doc>
<doc id="2919517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919517" title="湿式洗浄塔">
湿式洗浄塔

湿式洗浄塔は火炉からの煙道ガスなどから汚染物質を除去する装置である。湿式洗浄塔では、汚染されたガスを洗浄液の噴霧、洗浄液に吹き込んだりして接触することより汚染物質を除去する。

湿式洗浄塔すなわち大気汚染防止装置の設計は、産業用プロセスの条件や性質、汚染物質を含有する空気により異なる。入口ガス性状やばいじん粒子の特性（ばいじん粒子が存在する場合）が最も重要である。洗浄塔は、ばいじん粒子やガス状の汚染物質を集めるよう設計する。いろいろな湿式洗浄塔があり自由に配置ができる。洗浄液と汚染されたガスの接液が良くなるよう設計されている。

湿式洗浄塔は、ばいじん粒子を液滴に捕集することにより除去する。液滴はその後集められ、ガス状の汚染物質を溶解、吸収する。洗浄塔内のガス中の液滴は、ミストエリミネーターや分離器と呼ばれる装置により出口ガスから分離される（これらの言葉は互いにもちいることができる）。また、洗浄後の排液は、排水処理したのち排水したりプラントで再利用される。

湿式洗浄塔の細かな粒子を集める能力は、洗浄塔への電力投入量に直接比例することが多い。のような低エネルギー装置は、5マイクロメートルより大きな粒子を集めるために用いられる。1マイクロメートル以下の粒子の除去には、高い効率を得るために、通常ベンチュリー塔のようなエネルギー消費量の多い装置や、凝縮洗浄塔のように粒子を大きくする装置が必要となる。加えて正しい設計、飛まつ分離器やミストエリミネーターが、高い除去効率を得るために重要である。ミストエリミネーターで捕集できない液滴の量がふえると、汚染物質の排出レベルを高めることになる。

ガス状の汚染物質を除去する湿式洗浄塔は吸収塔と呼ばれる。高い液ガス比、すなわちガスと液の接触が十分に行われることは、吸収塔で高い除去効率を得る上で重要である。さまざまな形状の湿式洗浄塔がガス状の汚染物質を除去するために用いられる。や棚段塔が最も一般的である。

粒子とガスを含むガスの場合、湿式洗浄塔は両汚染物質を除去することのできる唯一の空気汚染防止装置である。湿式洗浄塔はばいじん粒子とガス両方に対して高除去効率を達成ことができ、場合によっては両汚染物質を高効率で除去する。しかし多くの場合、ばいじん粒子除去に適した運転条件は、汚染ガスの除去には適していない。

一般に、高いガス / ばいじん粒子の同時除去効率を達成するためには、容易に吸収・除塵できる物質である必要がある（すなわち、ガスが吸収液に溶解しやすく粒子がおおきく容易に回収できる、もしくは石灰や水酸化ナトリウムのような洗浄液を用いるなど）

湿式洗浄塔(湿式集じん器とも呼ばれる)のばいじん粒子除去性能を、や (EP)に対して比較評価する。これらの装置に対する湿式洗浄塔の"利点"は次のとおり

湿式洗浄塔は腐食が欠点であり、同伴飛まつの分離やミストの除去が、高効率の性能を得たり、使用液の排水処理、再利用に必要である。

湿式洗浄塔は、肥料プラント、製鉄、アスファルトプラントや大きな発電所のようなさまざまな工業で用いられている。

湿式洗浄塔のシステムは通常下記のような構成である。

典型的な湿式洗浄プロセスは次のとおりである:

湿式洗浄塔は運転の方法が多様なことから、をきれいに分類するのは難しい。集じんを目的とした洗浄塔は、通常ガス系統の圧力損失で分類される。ガス側圧力損失とはガスが洗浄塔をとおる際に起こる圧力の差違、すなわち圧力損失を示す（吸収液を塔内へスプレーする圧力ではない）。

洗浄塔は"圧力損失"で次のとおり分類分けされる:

しかし、多くの洗浄塔は広い圧力損失範囲で運転される。これはおのおのの使用目的によるため、この種の分類分けは難しい。

湿式洗浄塔を分類わけする方法は他に、主にばいじん粒子を集めるのかガス状の汚染物質なのか、洗浄塔の"利用方法"によるものがある。しかし、この分類分けは洗浄塔が両汚染物質を除去するために用いられることが多いため、必ずしも明確でない。

湿式洗浄塔はまた、ガス相で気液接触する（液分散型）のか、液相なのか（ガス分散型）により分類することができる。洗浄塔は汚染物質を含むガスが液と接触するよう送風や送液に電力やエネルギーを用いるように設計されている。これらの種別を下記に示す。

腐食は化学工業で用いられる洗浄システムにおいて最も大きな問題である。繊維強化プラスチックや2重コーティングがよく使用する材料として選定されている。

</doc>
<doc id="2919519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919519" title="貧金属">
貧金属

貧金属（ひんきんぞく、）は、周期表上でPブロック元素内にある金属元素である。したがって、Pブロック金属（）とも呼ばれる。遷移金属と比べ、一般的に融点や沸点は低く、電気陰性度は高く、軟らかい。金属と非金属の境界に近く、結晶構造は共有結合的な傾向を示し、他の金属元素と比べて一般的に複雑さが増すか、隣り合う原子の数が少なくなる。半金属とは、電気伝導性が非常に高いことと密度が大きいことで区別される。

「貧金属」という用語は、国際純正・応用化学連合が厳密な定義を与えた用語ではないが、一般的にアルミニウム、ガリウム、インジウム、タリウム、スズ、鉛、ビスマス、ポロニウムを含むとされている。通常は半金属と見なされるゲルマニウムやアンチモンが加えられることもある。原子番号112番から117番のコペルニシウム、フレロビウム、ニホニウム、リバモリウム、テネシンは、未だ化学的性質を決定するのに十分な量が合成されていないが、貧金属の性質を示すようである。

ポスト（）は「～の後に」を意味する接頭辞であるので、ポスト遷移金属元素は「遷移金属の後にある元素」という意味になる。用語としては、一般的に周期表上の第4周期、第5周期、第6周期の遷移金属よりも後の金属に対して用いられるという定義があるが、文献によっては第3周期のアルミニウムを含めるものもあったりするなどあいまいである。

元素がポスト遷移金属に分類されるかどうかは、周期表上で遷移金属がどこで終わるかに依存している。1950年代には、大部分の無機化学の教科書で、ニッケル、パラジウム、白金の第10族で遷移金属が終わり、第11族の銅、銀、金、第12族の亜鉛、カドミウム、水銀を遷移金属から除外して定義している。この意味では第11族、第12族はポスト遷移金属（ここでは卑金属）に含むということになる。

近年はp軌道電子の有無でdブロック元素とは明確な区別が可能だが、それまでの化学的な「金属的性質」に依拠した慣行的な分類は依然として行われている。2003年に行われた教科書と論文の記述の調査では、第11族と第12族について遷移金属に含むものと含まないものがほぼ同じ割合であった。さらに第13族以降のアルミニウム、ゲルマニウム、アンチモンまでもが遷移金属とされることもある。しかしこれらは遷移金属に見られない性質を持ち、ゲルマニウム、アンチモンは一般に半金属に分類され、ポロニウムについても半金属へ分類する文献が多い。
アルミニウムは半金属に分類することもまれである（すなわち卑金属、ポスト遷移金属）。pブロック元素のうち金属的性質をもつものとsブロック元素の金属とまとめて「典型金属」「その他の金属」として分類している文献もある。

</doc>
<doc id="2919527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919527" title="オオレイジンソウ">
オオレイジンソウ

オオレイジンソウ（大伶人草、学名："Aconitum umbrosum" ）は、キンポウゲ科トリカブト属の多年草。

地下の根茎は塊根をつくらないで垂直に伸びる。茎は直立して、高さ50-100cmになり、茎の上部や花柄には曲がった毛が生える。長い葉柄がある根出葉は直径20cmの大型になり、7-9中裂し、裂片はさらに浅裂し、裂片の先はとがる。根出葉は花時にも残る。

花期は7-8月。茎先に長さ約30cmになる細長い総状花序をつけ、淡黄色の花を多数つけ、下側から咲く。かぶと状の花弁にみえるのは萼片であり5枚あり、1個の花の高さは2.5-3cmになる。花弁は頂萼片の内側にかくれ、花弁の身部は長さ8mm以上あり、花弁の距は長さ4mm以上に伸び、距の先が著しく内側に曲がる。雄蕊に毛は無い。

日本では、本州の中部地方以北（福井県以東の日本海側山地）、北海道に分布し、亜高山帯から高山帯、ときに山地帯の湿った草地、林縁などに生育する。

オオレイジンソウ（大伶人草）の「伶人」とは、かぶと状の花の形が舞楽の奏者である伶人（れいじん）が被る冠に似ていること、また同属のレイジンソウ（伶人草、学名："Aconitum loczyanum" ）より全体に大きいことによる。

</doc>
<doc id="2919528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919528" title="グラン＝フジュレ">
グラン＝フジュレ

グラン＝フジュレ （Grand-Fougeray）は、フランス、ブルターニュ地域圏、イル＝エ＝ヴィレーヌ県のコミューン。

2010年より、グラン＝フジュレはヴィラージュ・エタプ（、主要道の近くにある人口5000人以下のコミューンに与えられる公式ラベル）を与えられている。

グラン＝フジュレの語源は、ラテン語のfilicalia（シダ植物）に、もともとはガロ＝ローマ由来の接尾辞-acumがついたものである。

851年、ブルターニュ王エリスポエ（）の軍と西フランク王シャルル2世の軍が激突したジャングランの戦いは、現在のグラン＝フジュレで発生した。

コミューンの住民は、フランス革命の後、特に恐怖政治が終わった後の変化を好意的に受けとめた。第一の革命的祭典は、王族や無政府主義への憎悪の誓いを伴いルイ16世の処刑を記念するもので、1795年から祝われていた。フランス第一共和政の創設が毎年祝われている。

1847年、コミューンの名はフジュレからグラン＝フジュレに変更された。

1864年11月、西部鉄道によってフジュレ-ランゴン駅が開業した。路線の開業から2年後であった。駅はヴィレーヌ川の右岸、ポン・ド・ラ・フォス近くに建設された。

参照元:1999年までEHESS、2000年以降INSEE

</doc>
<doc id="2919530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919530" title="グレートネフュー">
グレートネフュー

グレートネフュー () とは、イギリスの競走馬及び種牡馬である。
英仏のマイル路線を中心に出走し、ムーランドロンシャン賞などに優勝した。種牡馬としてはグランディ及びシャーガーの2頭の名馬を輩出し、それぞれが活躍した1975年及び1981年に英愛リーディングサイアーに輝いた。

父ハニーウェイ("Honeyway")は1945年のジュライカップ及び1946年のチャンピオンステークスに勝ったフェアウェイ産駒で、種牡馬として1955年のプール・デッセ・デ・プーリッシュ優勝馬Dictaway(FR)や1956年の英1000ギニー優勝馬Honeylightなどを輩出している。
母Sybil's Nieceは1953年のクイーンメアリーステークス勝ち馬で、チェヴァリーパークステークス、コロネーションステークス及びファルマスステークスで2着するなど牝馬短距離路線で活躍した馬である。また、14号族(14-c)の出身であり、グレートネフューの6代母にあたるプリティーポリーの牝系からはリュティエ、ニアークティック、ブリガディアジェラードなどの名馬が多数生まれている。

グレートネフューは最初ニューマーケットのJack Jarvisにより調教され、ラウスメモリアルステークスで2着に入ったが、3歳時にはEtienne Polletのもとに転厩することになった。
3歳となった1966年には2000ギニーをカシミール("Kashmir ")の2着、ロッキンジステークスをSilly Seasonの2着、クイーンアンステークスをテスコボーイの3着、ムーランドロンシャン賞をシルバーシャークの2着と、勝ちきれないものの大レースでの善戦を繰り返した。
4歳時も現役を続けたグレートネフューは、ガネー賞2着、エクリプスステークス2着と中距離重賞でも力のあるところを見せると、ムーランドロンシャン賞で前年のリベンジを果たしてG1級のレースを初制覇した。その後、2000mのドラール賞を勝鞍に加えて競走馬を引退した。

グレートネフューは503頭の産駒を残し、うち39頭がステークスウィナーになるなど、成績は良好で、グランディが愛2000ギニー、英愛ダービー及びキングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスに勝った1975年並びにシャーガーが英愛ダービー及びキングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスに勝った1981年には英愛リーディングサイアーに輝いた。

</doc>
<doc id="2919534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919534" title="ジャイロ・ルイス・ブルメル">
ジャイロ・ルイス・ブルメル

ジャイロ・ルイス・ブルメル（、1986年12月31日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州カンピーナス出身のプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

サンパウロ州カンピーナスの出身。2004年に入団したパウリスタFCを皮切りに、2013年までブラジル国内のクラブでプレーした。

2014年1月、日本の京都サンガF.C.に完全移籍で加入した。

</doc>
<doc id="2919537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919537" title="日本とウズベキスタンの関係">
日本とウズベキスタンの関係

本項目では、日本とウズベキスタンの二国間関係（）について記述する。

歴史上、中国やシルクロードを介した間接的な接点はあるものの、日本とウズベキスタンの直接の接点は第二次世界大戦後、シベリア抑留において多くの大日本帝国軍人がウズベキスタンを含む中央アジアへと連行され、旧ソビエト連邦軍によって強制労働が課せられたことに始まる。旧日本兵はタシュケントを含むウズベキスタンの各地域でダムなどの施設建設作業を行った。この強制労働で建設された施設にはナヴォイ劇場やファルハドダムなどがあり、現在もウズベキスタン国内にて利用されている。

日本は1991年12月28日にウズベキスタンを正式に国家として承認、1992年1月26日、日本とウズベキスタンは正式に国交を樹立した。翌年の1993年1月、タシュケントに在ウズベキスタン日本国大使館が設立され、1996年2月には東京に駐日ウズベキスタン大使館が設立された。

また、1994年5月にはイスラム・カリモフ大統領が初来日したほか、2002年7月にはカリモフ大統領が再来日して小泉純一郎内閣総理大臣（当時）と会談、それまで橋本龍太郎元首相により提案、実行されてきたシルクロード外交を発展させる「日本とウズベキスタンとの間の友好、戦略的パートナーシップ、協力に関する共同声明」を発表、署名を行った。2004年8月には川口順子外相（当時）がウズベキスタンを含む中央アジア4カ国を訪問、タシュケントにある世界経済外交大学にてスピーチを行い、これまでの中央アジアと日本の関係を強化する新たな対中央アジア政策、「中央アジア＋日本」対話を今後行っていくことを発表した。また、2006年8月には小泉純一郎総理が現職の総理としてウズベキスタンを初訪問している。2011年にはカリモフ大統領が3回目の来日を果たした。

「中央アジア＋日本」対話は2004年以降も外相・高級実務者など様々なレベルで継続して開催されており、2013年3月には東京で第5回目の対話が開催された。

2016年9月2日、独立以来25年間にわたって初代大統領を務めていたカリモフ大統領が逝去。翌3日、安倍晋三内閣総理大臣は上院議長に宛てて哀悼の意を表明し、同日サマルカンドで行われたカリモフ大統領の葬儀には滝沢求外務大臣政務官が出席した。

対ウズベキスタンの貿易輸出入額は2010年時点で以下のようになっている。日本への主要輸出品目は金などの希少鉱物資源や綿織物、日本からの主要輸出品目は自動車やゴム製品となっている。

2001年4月にウズベキスタン航空による日本とウズベキスタンの定期便が関西国際空港に初めて就航、2002年11月には成田国際空港に週1回の定期便が運行されるようになった。また、2011年からは直行便となり、2012年時点において週2回の成田・タシュケント直行便が運行されている（2013年10月25日より定期便が一時運休状態にあったが、2014年4月より再開される予定である）。

2003年12月には日本ウズベキスタン航空協定が締結されたほか、2006年6月には日本ウズベキスタン技術協力協定が、2008年8月には日本ウズベキスタン投資協定が締結されている。

2011年時点において、日本のウズベキスタンに対する資金協力は有償・無償含め1,650億円、技術協力は137億円となっている。

ウズベキスタン国内では旧ソビエト連邦時代に使用されていたインフラが使用され続けている分野が多く、鉄道の電化や機材整備、火力発電所の増設などインフラ整備の分野において日本による貢献は大きい。

金融分野においては、共産主義国家であった旧ソビエト連邦時代の制度・手法から脱却し資本主義経済へと移行する中で市場経済化や法整備、コーポレート・ガバナンスなどの分野において人材育成を主とした協力活動が行われている。

また、旧ソビエト連邦時代に進められた灌漑農業をはじめとする自然改造計画や大規模な工業化、その後の環境政策によりウズベキスタン国内の環境問題は水資源不足や塩害などで深刻さを増しており、農業分野において農地改革や塩害対策、水資源管理などの技術協力も活発に行われている。これと関連して、医療分野においても機材・施設の老朽化やサービスの質の低下に対し技術協力を行うプロジェクトが複数行われている。

在ウズベキスタン日本人は2011年時点で138人、在日本ウズベキスタン人は2012年時点で938人となっている。

2012年には国交樹立20周年の記念事業が数多く行われ、浮世絵展や能や狂言の公演、日本映画祭をはじめとする日本文化祭やウズベキスタンの仏教遺跡展などが行われた。

スポーツ分野においては、リショド・ソビロフ選手が世界柔道選手権大会男子60kg級で2連覇、アブドゥロ・タングリエフ選手が2011年世界柔道選手権大会無差別級で金メダルを獲得するなど、ウズベキスタン国内では柔道や空手、合気道をはじめとする日本武道に対する関心が高く、2012年の日本・ウズベキスタン国交樹立20周年記念事業では、スポーツ交流支援事業として柔道や合気道の指導が行われた。

</doc>
<doc id="2919539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919539" title="双葉中学校">
双葉中学校

双葉中学校（ふたば〈そうよう〉ちゅうがっこう）は、日本の中学校。

</doc>
<doc id="2919540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919540" title="双葉高等学校">
双葉高等学校

双葉高等学校（ふたばこうとうがっこう）は、日本の高等学校。

</doc>
<doc id="2919544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919544" title="カール・フランプトン">
カール・フランプトン

カール・フランプトン（Carl Frampton、男性、1987年2月21日 - ）は、北アイルランドのプロボクサー。ベルファスト出身。WBO世界フェザー級暫定王者。北アイルランドのボクサーで初めての世界2階級制覇王者。アウトボクシングを器用にこなし、右のカウンターフックで倒すことも出来る選手。愛称は"The Jackal(ジャッカル)"と"Brick Fists(煉瓦の拳)"。フランク・ウォーレンのクィーンズ・ベリープロモーションズ所属。

大きな実績は無いが、アマチュア時代の戦績は100勝以上して8敗。

2009年6月12日、リヴァプールのでデビュー戦を行い、初回にダウンを奪うと2回にも2度ダウンを奪ってレフェリーストップがかかり試合終了。2回2分3秒TKO勝ちでデビュー戦を白星で飾った。

2010年12月3日、ベルファストのでゲビン・レイドとBBBofCケルトスーパーバンタム級王座決定戦を行い、2回2分29秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2011年6月4日、ウェールズカーディフのでロビー・ターキーと対戦し、10回3-0（98-91、96-93、98-92）の判定勝ちを収めBBBofCケルト王座の初防衛に成功した。

2011年9月10日、ベルファストのオデッセイ・アリーナでコモンウェルスイギリス連邦スーパーバンタム級王座決定戦をマーク・クオンと対戦し4回にダウンを奪うと最後はレフェリーストップを呼び込み試合終了。4回1分11秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2012年1月28日、ロンドンのでクリス・ヒューズと対戦し、7回にダウンを奪うとそのままレフェリーストップがかかり試合終了。7回48秒TKO勝ちを収めコモンウェルス王座の初防衛に成功した。

2012年3月17日、シェフィールドのでプロスパー・アンクラーと対戦し2回2分45秒KO勝ちを収めコモンウェルス王座の2度目の防衛に成功した。

2012年5月26日、ノッティンガムのノッティンガム・アリーナでIBF世界スーパーバンタム級10位のラウル・ヒラレスとIBFインターコンチネンタルスーパーバンタム級王座決定戦を行い、12回3-0（120-108、2者が119-109）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2012年9月22日、ベルファストのオデッセイ・アリーナで元IBF世界スーパーバンタム級王者でIBF世界スーパーバンタム級11位のスティーブ・モリターと対戦。モリターがスリップダウンを6度もするハプニングこそあったが3回、4回、6回にそれぞれ1度ずつ計3度のダウンを奪うとレフェリーストップがかかり試合終了。6回2分21秒TKO勝ちを収めIBFインターコンチネンタル王座の初防衛、コモンウェルス王座の3度目の防衛に成功した。

2013年2月9日、ベルファストで後のIBF世界スーパーバンタム級王者のキコ・マルチネスと対戦。強打者マルチネスと激しい打ち合いになり、序盤は互角の展開になったが、3回になるとペースを少しずつ握り出し9回右のカウンターフックがマルチネスに炸裂しダウンを奪った。マルチネスは起き上がり続行の意思を示すもレフェリーがふらつくマルチネスを見て続行すると危険と確認しストップがかかり試合終了。9回2分46秒TKO勝ちでIBFインターコンチネンタル王座の2度目の防衛に成功、EBU王座の獲得にも成功し、フランプトンはIBF世界スーパーバンタム級12位から4位に大躍進、一方マルチネスは8位から15位に落とした。観戦に訪れていたWBA世界スーパーバンタム級王者スコット・クィッグとの対戦を期待するファンが多かった。

2013年10月19日、ベルファストでジェレミー・パロディと対戦し、6回右ボディーショットを放つとパロディは悶絶しそのままカウントアウトで試合終了。6回2分59秒KO勝ちを収めIBFインターコンチネンタル王座の3度目、EBU王座の初防衛に成功した。

2014年4月4日、ベルファストのオデッセイ・アリーナで元世界2階級制覇王者ウーゴ・カサレスとWBC世界スーパーバンタム級決定戦を行い、2回1分38秒KO勝ちを収めレオ・サンタ・クルスへの挑戦権を獲得した。

2014年9月6日、ベルファストのでIBF世界スーパーバンタム級王者のキコ・マルチネスと再戦し、12回3-0（2者が119-108、118-111）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年10月18日、IBFは最新ランキングを発表し、上述のマルチネス戦に勝利し王座を獲得したフランプトンをIBF世界スーパーバンタム級王者としてランクインした。

2015年2月28日、オデッセイ・アリーナで指名挑戦者のクリス・アバロスと対戦し、初回から圧倒し2回にいきなりストップ寸前まで追い詰め最後は追撃したところでアバロスが脇腹の異常をレフェリーに訴えストップ。5回1分33秒TKO勝ちを収めIBF世界スーパーバンタム級王座の初防衛に成功した。試合後リングサイドで観戦したクィッグとリングでインタビューに応じ年内に王座統一戦を実現させることをファンに誓った。イギリスの地上波放送局ITVがこの試合を放送して110万人が視聴した。

2015年5月28日、アル・ヘイモンとアドバイザー契約を交わしたことを発表。

2015年7月18日、テキサス州エルパソのでIBF世界スーパーバンタム級13位のアレハンドロ・ゴンザレス・ジュニアと対戦。いきなり初回に2度のダウンを喫するが立て直し、ゴンザレスはローブローで2度減点され、12回3-0（2者が116-108、115-109）の判定勝ちを収めIBF世界スーパーバンタム級王座の2度目の防衛に成功した。

2016年1月3日、WBAは同年2月7日にスコット・クィッグとカール・フランプトンの間で行われる王座統一戦の勝者（引き分けた時はクィッグ）はWBA世界スーパーバンタム級休養王者ギレルモ・リゴンドウと王座統一戦を行うよう指令を出した。

2016年2月27日、マンチェスターのマンチェスター・アリーナでWBA世界スーパーバンタム級王者スコット・クィッグと王座統一戦を行い、クィッグの後半の追い上げを振り切り12回2-1（2者が116-112、113-115）の判定勝ちを収めWBA王座とIBF王座の統一に成功、IBF王座は3度目の防衛、WBA王座の獲得に成功した。

2016年2月29日、WBAは改めてカール・フランプトン対スコット・クィッグの勝者に対しWBA世界スーパーバンタム級休養王者ギレルモ・リゴンドウと王座統一戦を行うよう指令を出したが、フランプトンはWBA世界フェザー級スーパー王者レオ・サンタ・クルスとの対戦を希望した。3月21日、WBAの2016年2月度の月間優秀選手賞に選出された。

2016年4月7日、WBAはWBA世界スーパーバンタム級休養王者ギレルモ・リゴンドウと王座統一戦を行うことを条件にクィッグ戦を承認したにもかかわらず、クィッグ戦に勝利したフランプトンがリゴンドウとの王座統一戦に応じようとしなかった為、フランプトンからWBA世界スーパーバンタム級スーパー王座を剥奪した。

2016年4月28日、フランプトンは2階級制覇を目指す為、IBF世界スーパーバンタム級王座を返上した。

2016年7月30日、バークレイズ・センターでWBA世界フェザー級スーパー王者レオ・サンタ・クルスと対戦し、12回2-0（114-114、116-112、117-111）の判定勝ちを収め2階級制覇を達成した。この試合でフランプトンは50万ドル(約5千万円)、サンタ・クルスは100万ドル(約1億円)のファイトマネーを稼いだ。

2016年8月11日、WBAはフランプトンをWBAの2016年7月度の月間MVPに選出した。

2016年12月30日、PBCがフランプトンを2016年のPBCファイター・オブ・ザ・イヤーに選出した。

2017年1月17日、リングマガジンは上述のクィッグ戦の勝利やサンタ・クルス戦の勝利を評価しフランプトンを2016年度のリングマガジン ファイター・オブ・ザ・イヤーに選出した。

2017年1月28日、MGMグランド・ガーデン・アリーナで元WBA世界フェザー級スーパー王者でWBA世界フェザー級2位のレオ・サンタ・クルスと再戦し、プロ初黒星となる12回0-2（113-115が2者、114-114）の判定負けを喫しWBA世界フェザー級スーパー王座の初防衛に失敗、王座から陥落した。この試合でフランプトンは100万ドル(約1億1千万円)、サンタ・クルスは90万ドル(約1億円)のファイトマネーを稼いだ。

2017年7月28日、翌29日にベルファストのSSEアリーナでWBC世界フェザー級8位のアンドレス・グティエレスとWBC世界フェザー級挑戦者決定戦を行う予定だったが、前日計量でフランプトンがフェザー級の規定体重である126ポンドを１ポンド超過の127ポンドを計測し計量失格、さらにグティエレスがホテルでシャワーを浴びようとして転倒し歯を数本折り鼻やアゴを深くカットしたため試合は中止となった。

2017年9月24日、バリー・マクギガンのサイクロン・プロモーションズを離脱してフランク・ウォーレンのクィーンズ・ベリープロモーションズと契約。また、トレーナーもバリー・マクギガンの息子のシェーン・マクギガンからジェイミー・ムーアに変更した。

2017年11月18日、ベルファストのSSEアリーナでオラシオ・ガルシアとフェザー級10回戦を行い、7回にダウンを奪われるが10回3-0（98-93、97-93、96-93）の判定勝ちを収め再起を果たした。

2017年11月26日、バリー・マクギガンがサイクロン・プロモーションズを離脱したのは契約違反であるとしてフランプトンに対して訴訟を起こした。

2018年4月21日、ベルファストのSSEアリーナで元5階級制覇王者でWBO世界フェザー級8位のノニト・ドネアとWBO世界フェザー級暫定王座決定戦を行い、12回3-0（3者とも117-111）の判定勝ちを収めWBAに続きWBOでの王座獲得に成功した。

2018年12月22日、マンチェスター・アリーナでIBF世界フェザー級王者のジョシュ・ワーリントンと対戦し、判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="2919549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919549" title="ジュリア・カロザース">
ジュリア・カロザース

ジュリア・カロザース（Julia Sarah Carothers、1845年 - 1914年3月26日）は、明治2年に夫婦で来日した、長老派の宣教師で、クリストファー・カロザース（カラゾルス）の妻である。原女学校の前身長老派女学校（B六番女学校）を設立した人物である。「ジュリア・カラゾルス」とも表記する。

1845年にバージニア州（現ウェストバージニア州）ホイーリングの牧師リチャード・V・ドッジ(Richard Varick Dodge)の長女として生まれる。小学校の教師を勤める。

1869年4月6日にウィーリングの第四長老教会で、アメリカ合衆国長老教会の宣教師クリストファー・カロザースと結婚式を挙げる。6月にウィーリングを出発して大陸横断鉄道に乗り西海岸に行く。

1869年7月、サンフランシスコ港から「グレート・リパブリック号」に乗り、7月27日に横浜港に着いた。

カロザース夫妻は、クリストファーの友人エドワード・コーンズ夫妻の紹介で、横浜居留地39番のジェームス・カーティス・ヘボン宅の長老教会宣教師館に滞在した。

夫クリストファーはデイヴィッド・タムソンとエドワード・コーンズと一緒に、東京の視察を行い、東京の伝道に力を注ぐことになった。

ヘボンとカロザースが東京に出て、築地雑居地域の南小田原町の日本家屋を賃貸し、10月にジュリアはクリストファーと共に東京築地に移住した。築地の日本家屋を改修して住み始める。すると、青年たちが英語の指導を求めて訪ねてきた。そこで、東京における最初のミッションスクールカロザース塾が開始された。

1870年(明治3年)6月2日に築地外国人居留地の第1回競貸しが行われ、在日ミッションは築地の沿岸部の6番地375坪を、タムソンとカロザースの連名で購入した。そこに、カロザース夫妻ようの2棟の宣教師館を建設した。1870年10月に完成し、夫妻はそこに住むことになる。1871年2月にジュリアが体調を崩して、アメリカに一時帰国する。一時帰国中にジュリアは日本の女子教育の使命を抱いた。1872年(明治5年)3月5日にジュリアが再来日すると、千村五郎が2人の少女を連れてきた。この2人の少女からジュリアの女学校が始まった。

1872年（明治5年）4月3日、銀座大火がある。関連する火事で6番地の宣教師館が焼失する。日本橋馬喰町の日本旅館に避難した。ここで、ジュリアは音楽の授業を行い、生徒達に讃美歌を歌わせた。避難生活の後1ヶ月後にバラックを建てて戻り、1873年2月に築地居留地6番のミッション・ロットに自宅用のA棟、他の宣教師用のB棟を再建した。さらに、ミッションの同意を得ないまま、小会堂兼教室と石造りの倉庫を建設した。

1872年8月に銀座万年橋に開校した上田女学校でジュリアは流暢な日本語で教えた。

自宅用A棟で女子生徒10名を集めて女学校を再開する。これが、A六番女学校と呼ばれるようになる。

1874年(明治7年)ジュリアの女学校A六番女学校が長老教会フィラデルフィア婦人伝道局に加入し、女学校もその管轄になった。23名の生徒がおり長老派女学校(Presbyterian Mission Female Seminary)と呼ばれた。

1873年に来日し6番B棟に入居した、メアリー・パークとケイト・ヤングマンが長老教会ニューヨーク婦人伝道局の援助で、女子寄宿学校(The Girls Boarding School)を開校した。また、B六番女学校と呼ばれるようになる。

メアリー・パークは5月に東京基督公会(新栄教会)のタムソンと結婚したので、女子寄宿舎はタムソンの新栄教会と結びつくようになった。

そこで、カロザースとヤングマンに感情的な対立が生じた。カロザースは在日長老ミッションと関係する長老派女学校の正当性を主張して激しく攻撃し、ヤングマンに女子寄宿学校に廃校を迫った。

1876年(明治9年)1月4日に築地居留地6番で行われた在日ミッションの長老会で、「耶蘇」に日本語表記の問題で対立して、カロザースがミッションを辞任することになった。

夫妻がミッションを辞任することで、長老派女学校の生徒は退学を希望して廃校になった。ジュリアの勧めで2人がヤングマンの女子寄宿学校へ転校したが、他の生徒は日本独立長老教会に加入したので、教会附属の女学校を開くことになり、原胤昭、戸田欽堂らの出資により、銀座三十間堀に校舎を購入し、ジュリアを教師に招いて、1876年に新しい女学校が開設した。

1876年(明治9年)4月22日に横浜から東京丸に乗り、上海に向かう。上海で一週間過ごした後に、日本に戻る。クリストファーは単身で長崎経由で兵庫で下船し、広島へ向かった。ジュリアは5月11日に単身で横浜に向かい、成樹学校へ向かった。しかし、ジュリアは体調を崩して女学校を辞任し静養していた。クリストファーが夏休みになり8月16日には夫妻で横浜から広島に向かった。

広島でクリストファーは広島英語学校の教師になり、そこで大和田建樹を教え、ジュリアも大和田にオルガンの奏法を教えようとした。ジュリアは広島でも体調を崩して、アメリカに帰国することになった。1877年(明治10年)2月22日に横浜に着き、3月3日にペキン号に乗り日本を離れた。ジュリアが帰国する際に夫のクリストファーは立ち寄ることはなかった。アメリカに帰国したジュリアは両親と一緒に生活を始めた。

1878年(明治11年)2月にクリストファーも日本でのお雇い教師を辞めてアメリカに帰国する。しかし、クリストファーはジュリアとは離れて生活し、ワシントン・テリトリーのポート・タウンゼントに住む。しばらくして、クリストファーはジュリアと共に宣教師復帰運動を展開するが、ウィリアム・インブリーらの反対で実現しなかった。

その後、ジュリアは父親の教会の転任に伴いカリフォルニア州のサンディエゴに移住する。

1883年(明治16年)7月にジュリアは、日本の横浜にいた夫の提案を受け入れて、日本で共に再び共に宣教師をしようとした。しかし、反対に会い再び実現しなかった。宣教師復帰に失敗した夫クリストファーはサンフランシスコのジュリアの元に立ち寄るが、再び一緒に生活をすることなく、事実上の離婚状態となった。

ジュリアは実家で過ごし、裕福な家族と一緒に世界中を旅行して過ごした。1901年頃には日本に観光に訪れた。

1914年(大正3年)3月26日ジュリアはサンディエゴで68歳で死去する。遺体はサンディエゴのホープ山墓地(Mount Hope Semetery)に葬られた。

</doc>
<doc id="2919550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919550" title="三五公司源成農場">
三五公司源成農場

三五公司源成農場（さんごこうしげんせいのうじょう）とは、日本統治下の台湾台中州において、当初日本人小作移民を招来して小作制経営を行い、自己の所有する製糖会社に原料甘蔗を供給させることを目的として、愛久澤直哉（あくざわなおや）により設立された農場である。

領台初期における総督府の植民政策は、特別な注意を払い行われた。すなわち清国政府を刺激しないように、積極的な植民政策を実行するのでなく、裏面から懐柔的に植民政策の実現を期すこととされた。そのため当時官有未墾地の払い下げを出願する民間人が族出する機会を促えて、これを利用して内地人の移植を促進すべきとされた。官有未墾地の払下げがなされたとき、払下げの出願者は38件、その面積の合計は3万8000甲に及んだ。しかし、払下げを受けた者のうち、条件通りに移民事業を実行したものは、愛久澤を含めわずか8人に過ぎなかった。そしてこの官有未開墾地の払下げにあたっては、総督府より日本人移民を収容するようにとの厳重な要件が付されていた。そのため1909年の農場開設時における移民に対しては以下のような手厚い保護があった。
このような保護を加え日本人移民を奨励し、移民戸数も一時的には123戸にのぼった。しかし農場自体の成績は甚だしく不良であり、開設翌年にはすでに動揺し始め、離散する移民者の数が極めて多く、遂には日本人の小作移民の収容して小作制大農場を経営しようとする試みは失敗に終わった。そのため、その後近隣の客家系台湾人を招来して小作制大農場を展開することとなった。なお、このとき整理された日本人移民のうち34戸（157人）が同じく愛久澤が開設した三五公司南隆農場に収容されることになった。

本農場の農場面積は、以下の表に見るように一貫して増加している。
1939（昭和14）年より「蔗作直営稲作小作経営」が開始され、3ヵ年のうち1年半が蔗作直営、残りの1年半を従前通り稲作・雑作小作とする体制に移行した。小作契約期間は6カ年であり、小作人総数は1000人あまりであった。すなわち蔗作の直営経営と稲作の小作経営が輪作を媒介にして結合し、稲作小作人は、蔗作期間中源成農場の労働者となった。この蔗作直営稲作小作経営は以下のような利点があった。

</doc>
<doc id="2919551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919551" title="エス・サイエンス">
エス・サイエンス

株式会社エス・サイエンスはニッケル生産の老舗だが、不動産事業や学習塾も展開する企業。

売上高は2007年3月期をピークに2015年3月期まで8期連続で減少、2008年3月期以降2013年3月期まで6期連続で純損失を計上するなど経営状態が悪化していたが、2014年3月期は純利益を計上、2016年3月期には売上高も上昇に転じた。

2016年3月期の売上構成は、ニッケル事業27.4%、不動産事業52.4%、教育事業20.1%となっている。

ニッケルを製造加工、販売する。川口市に工場を保有している。

大阪市 天王寺区 に本部を置き、「進学塾WIN」という名称で大阪府、奈良県で学習塾を展開。

主に不動産販売を行い、売却益があるか無いかで業績に影響を与えている。

</doc>
<doc id="2919555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919555" title="摩天嶺">
摩天嶺

摩天嶺とは、中華人民共和国または台湾または朝鮮民主主義人民共和国の山名あるいは地名。

</doc>
<doc id="2919558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919558" title="ザウバー・C33">
ザウバー・C33

ザウバー・C33 (Sauber C33) は、ザウバーが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。

</doc>
<doc id="2919564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919564" title="サッカーサルデーニャ代表">
サッカーサルデーニャ代表

サッカーサルデーニャ代表は、サルデーニャサッカー協会により編成されるイタリア・サルデーニャのサッカーのナショナルチームである。サルデーニャ代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していないため、ワールドカップ、EUROに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

NF-Boardの暫定会員に加盟しているが、2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2919569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919569" title="2010年のNFLドラフト">
2010年のNFLドラフト

2010年のNFLドラフトは75回目のNFLドラフト。2010年4月22日から24日までの3日間ニューヨークのラジオシティ・ミュージックホールで開催され、NFL32チームから合計255名の選手が指名された。初日に1巡指名の32選手、2日目には2巡と3巡の指名、3日目には4巡から7巡の指名が行われた。全米ではNFLネットワークとESPNによって放送された。

ドラフト指名順は前年のレギュラーシーズンの成績及びプレーオフの成績に基づき決定された。2009年シーズン、1勝15敗と最も成績の悪かったセントルイス・ラムズから完全ウェーバー制で指名が行われた。2009年に行われたオーナー会議の決定で、プレーオフへ出場したチームは、プレーオフ出場を逃したチームの後の指名権となった。前年のドラフトまでは、スーパーボウルに出場したチームを除いてレギュラーシーズンの成績順の指名権となっており、2008年シーズンのワイルドカードプレーオフで、12勝4敗のインディアナポリス・コルツは8勝8敗のサンディエゴ・チャージャーズに敗れたが、チャージャーズが16番目の指名権、コルツが27番目の指名権となった。

この年のタイブレークとなったチーム同士はコイントスを行い、ジャクソンビル・ジャガーズが10番目、シカゴ・ベアーズが11番目に、テネシー・タイタンズが16番目、カロライナ・パンサーズが17番目、アトランタ・ファルコンズが19番目、ヒューストン・テキサンズが20番目となった。

ラムズは2008年にハイズマン賞を受賞したオクラホマ大学のサム・ブラッドフォードを全体1位で指名した。同じくハイズマン賞を受賞したティム・ティーボウも1巡下位でデンバー・ブロンコスに指名された。2人以上のハイズマン賞受賞者が同時にドラフトで指名されたのは10度目であった。全体6位までに指名された選手のうち5人はビッグ12カンファレンスからの指名であった。

全体1位、2位で指名されたブラッドフォード、エンダムカン・スーの2人は最優秀新人攻撃部門、守備部門に選ばれたが、これは1981年のジョージ・ロジャース、ローレンス・テイラーに続いて史上2組目であった。ESPNの放送は729万人が視聴したが、これはドラフト史上最多の視聴者数であり、ESPNの番組史上2位の視聴者数であった。

255人のドラフト指名を受けた選手のうち、全体の84%にあたる216人はNFLスカウティングコンバインに招待された327人に含まれたが、39人の選手はスカウティングコンバインに招待されていない選手であった。

2011年のNFLドラフトからは新しい労使協定(CBA)により、新人選手の契約に対するサラリーキャップが厳しくなることが予期され、史上最多タイとなる53人の3年生以下の選手がアーリーエントリーを行った。

各チームには1巡では10分、2巡では7分、3巡以下では5分の持ち時間が与えられた。1巡の指名は3時間28分で終わった。

補足ドラフトでは7巡でシカゴ・ベアーズがブリガムヤング大学のRBハーベイ・ウンガを、ダラス・カウボーイズがジョシュ・ブレントを指名した。両チームは2011年のドラフトで7巡指名権を失うこととなった。

</doc>
<doc id="2919572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919572" title="ヒズブル・ムジャーヒディーン">
ヒズブル・ムジャーヒディーン

ヒズブル・ムジャーヒディーン (また"Ḥizb al-Mujāhidīn"、)はカシミール地方のイスラム主義組織。

カシミール地方のパキスタンへの編入を目指し，ジャンムー・カシミール州への侵入など対インド分離武装活動をおこなっている。

設立は1989年。団体名は「聖戦士党」「ムジャーヒディーンの党」を意味し、インド、パキスタン，カシミール地方、EUなどで活動している。

ヒズブル・ムジャーヒディーンは，パキスタンのイスラム主義政党ジャマーアテ・イスラーミー(Jama'at-e-Islami、JI）（イスラーム協会）の軍事部門との指摘もある。

最高指導者はサイイド・サラーフッディーン()。指導部はパキスタン管理下のアーザード・ジャンムー・カシミール州に存在するとされる。

団体内部の和平交渉賛成派と反対派による対立によって、賛成派の一部はヒズブ・エ・イスラミへ加入した。

インドとパキスタン政府による協議に対してサラーフッディーンは2005年8月7日のイスラマーバード・カシミール問題関連会議でカシミールがインドから独立するまで武力闘争を続けると表明、また2012年6月には「もしパキスタン政府が我々に対する支援をやめれば，戦いはパキスタン国内で行われることとなる」と表明した。

インド当局はパキスタン政府にサラーフッディーンの引き渡しを度々要求しているが実現していない。
2013年9月4日、ヒズブル・ムジャーヒディーンの指揮官ターリブ・ラーリー(Talib Lali)がバンディポプル()で逮捕された。

</doc>
<doc id="2919573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919573" title="長尾忠政">
長尾忠政

長尾 忠政（ながお ただまさ）は、室町時代前期から中期にかけての武将。山内上杉家家臣でその家宰を務める。総社長尾氏当主。武蔵国守護代。

総社長尾氏当主として武蔵守護代を務めると共に、応永29年（1422年）には山内上杉家の奉行人の1人として奉書に名前を連ねている。応永32年（1425年）に鎌倉長尾氏の長尾房景の死去に伴って家宰に就任した。

忠政が家宰を務めていた時期は、関東管領でもある山内上杉家当主が上杉憲実・清方の時代であり、永享の乱・結城合戦と山内上杉家の存亡に関わる戦いが続いた。この時期に関東管領を支えた忠政は「文武器量尋常の勇士……凡そ忠功一代武勇の発明、八州の隠れなし」（「長尾正統系図」）、「文武二道に達し、大細事の誉れ、市豎街童までも遍く是を詢へ知れて……勿論国政家務の沙汰厳重に執行（った）」（『北越軍談』）と伝えられる活躍を見せた。特に永享の乱では、憲実の代わりに兵を鎌倉に進め、途中の相模国葛原で進退窮まった鎌倉公方足利持氏を投降させ、金沢にいた持氏の側近である上杉憲直・一色直兼を攻め滅ぼしている（『永享記』）。

文安元年（1444年）に家宰を白井長尾氏の長尾景仲に譲ったが、奉行人としての活動は同5年（1448年）まで知られている。

宝徳2年（1450年）死去。後は嫡男・景棟が継いだとされているが、一般には景棟あるいは弟の良済の養子として総社長尾家を継いだとされる長尾忠景（景仲の子）を「芳伝名代（＝忠政家督）」と記した「長林寺本長尾系図」の存在や彼が芳伝（忠政）から所領を継承した事を主張する書状（「雲頂庵文書」所収長尾忠景書状）を残しており、それらの内容を信じれば、忠景は文安年間には既に総社長尾家の家督を継いでいたことになる。そのため、景棟・良済兄弟は父の忠政に先だって死去したため、改めて家督継承者として忠景を後継者に迎えたとする説もある。

</doc>
<doc id="2919574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919574" title="花嫁の父 (テレビドラマ)">
花嫁の父 (テレビドラマ)

花嫁の父（はなよめのちち）は、2012年1月8日の21：00-23：03にTBS系列で放送されたテレビドラマ。MBS開局60周年記念新春ドラマ特別企画。

2012年日本民間放送連盟賞テレビドラマ部門優秀賞を受賞。

当番組以降、2017年度までは毎年MBS制作新春ドラマスペシャルでは毎年21時台のスポンサーは「日曜劇場」（TBS）の花王、SUNTORY、TOSHIBA、日本生命の4社で担当しており、22時台はDaiwa Houseを筆頭とした複数社で担当していた。

</doc>
<doc id="2919575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919575" title="トマシュ・ジョンサ">
トマシュ・ジョンサ

トマシュ・マリウシュ・ジョンサ（Tomasz Mariusz Rząsa, 1973年3月11日 - ）は、ポーランド・クラクフ出身の元サッカー選手、元ポーランド代表。現役時代のポジションは左サイドバック。

地元KSクラコヴィアの下部組織でフォワードとしてキャリアを始めたジョンサは、2部を戦う同クラブのトップチームでデビューを飾り次に在籍したKSソークウ・プニエビ（）でもフォワードとしてプレーし、得点を量産した。その後、入団テストを経て1994年12月27日にフランス1部で首位を走るFCナントと翌シーズンからの移籍で合意に達したと報じられていたものの、ジョンサ自身の意向から1995年1月23日にスイス1部のグラスホッパー・クラブ・チューリッヒと契約した。

そのグラスホッパーズでは、加入1季目となる1994-95シーズンにリーグ優勝を経験する一方で次のシーズンへ向けての合宿中に半年の負傷離脱と苦しみ、自身のサッカー人生で最悪の瞬間となった。その後、同国1部のACルガーノ、BSCヤング・ボーイズを経てオランダ1部のデ・フラーフスハップと契約し、それからさらに2季後に同国1部の強豪フェイエノールトと契約した。フェイエノールトでは、すぐさま左サイドバックのチニーニョ（）から定位置を奪うことに成功して以降、チームの中心選手を務め、2002年5月9日に本拠地のデ・カイプで行われたボルシア・ドルトムントとのUEFAカップ2001-02決勝戦で先発フル出場してクラブ史上2度目の優勝に貢献し、その活躍が認められてポーランドの主要スポーツ紙Piłka Nożnaが選定するの候補に選出された。最終的に同賞はマチェイ・ジュラフスキが受賞したが、その代わりに自身は年間最優秀左サイドバックに選出された。しかし、翌2002-03シーズンは歓喜を味わった昨季から一転して控えで過ごすことが多くなり、ベルト・ファン・マルワイク監督から現行の契約が終了する夏に契約更新する予定がないことを告げられたため、冬の移籍市場で母国1部のヴィスワ・クラクフと交渉したが破談に終わったことでシーズン終了後まで滞在が決定した。その後、新シーズンに向けた夏の移籍市場でクリス・ヤンセンス（）の後釜としてヴィレムIIから関心を寄せられオファーが届くも、レベルの高いクラブでのプレー、監督、そしてUEFAチャンピオンズリーグ 2003-04に出場出来ることを理由として2003年7月3日に自由移籍でローター・マテウス監督率いるセルビア・モンテネグロ1部のパルチザン・ベオグラードと延長オプション付きの1年契約を締結した。

パルチザンを退団後は、入団テストを経てイングランド2部のリーズ・ユナイテッドAFCと一旦は合意に達したものの、リーズ側の財政難により取引は完了せず、最終的に2004年8月3日にエリック・エドマンの後釜としてオランダ1部のSCヘーレンフェーンと1年延長オプション付きの1年契約を締結した。加入当初は若手のイェルン・ドロスト（）の存在から控えに甘んじていたことでなかなか初出場を飾れなかったものの、最終的に22試合に出場して2004-05シーズンを終了した。しかし、2005年夏になり新シーズンへ向けてチームの練習に参加したが、その際に自身の契約が延長されていないことが発覚。元々は、昨季の試合に70%出場していれば契約が延長されるというものであり、その条件を達成していたものの、自身がクラブ側に延長オプションを行使すると通知しなければ契約更新とはならず、また、クラブ側が選手との契約延長を望まなかったため発生した問題だった。そのため自由契約選手となったジョンサは、2005年7月12日にシアーク・ポラク（）の後釜として同国1部のADOデン・ハーグと1年契約を締結。2006年8月16日には、オーストリア・ブンデスリーガのSVリートと1年契約を締結した後は、2007年5月15日に契約を1年延長し、同2007-08シーズン終了に伴い契約満了となった後は、自身がキャリアを開始したクラコヴィアに復帰することをメディアに匂わせていたものの、2008年5月6日に現役引退を表明した。

当初クラブでフォワードとしてプレーしていたジョンサは、1994年のサウジアラビア戦でポーランド代表初出場にして初得点を挙げる素晴らしいスタートを切ったが、暫くの間招集されることなく2000年のフランス戦まで待たなければならなかった。以後、イェジィ・エンゲル（）監督の下でミッドフィルダーとしてハンガリー、オランダ、アイスランドとの親善試合に出場、2002 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選では途中出場したウェールズ戦のみだったものの、2002 FIFAワールドカップの一員に選出され、ポルトガル戦でミハウ・ジェヴワコフに代わって残り20分から途中出場したのが唯一の試合だった。同大会終了後に就任したパヴェウ・ヤナス（）監督の下では主軸としてプレーし、2006 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選で全10試合中9試合に出場するなどサイドバックの1番手として考えられていたが、予選終了後のリトアニアとの親善試合ではリーグ戦に出場していないにもかかわらず未経験のセヴェリン・ガンチャルチク（）が招集される場面が見られると、最終的に中心選手のイェジー・ドゥデク、トーマス・フランコフスキー、トマシュ・クウォス（）と共に2006 FIFAワールドカップの一員から落選して衝撃を与えた。

現役引退後は、自身がキャリアを開始した2009年8月1日からKSクラコヴィアの代表を務め、2010年5月28日に同クラブのスポーツディレクターに就任。2011年9月から2013年10月23日までポーランド代表の広報担当者だった。また、2010年10月にはクラクフの市議会選に市民プラットフォームの要請で出馬したが落選している。

</doc>
<doc id="2919577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919577" title="野村嘉六">
野村嘉六

野村 嘉六（のむら かろく、1873年（明治6年）8月10日 - 1952年（昭和27年）1月17日）は、日本の政治家、弁護士。衆議院議員（立憲国民党→立憲同志会→憲政会→立憲民政党）、富山市長、貴族院勅選議員などを務めた。

富山県婦負郡鵜坂村（現在の富山市）出身。東京法学院（現在の中央大学）卒業。1897年に弁護士試験に合格し、1901年から判事として、富山・敦賀・大津の裁判所を歴任した。1907年に退官して弁護士を開業し、富山弁護士会長も務めた。

富山県会議員を経て、1912年の衆議院議員総選挙に当選し、1942年まで連続10回当選を重ねた。その間、加藤高明内閣・第1次若槻内閣で商工参与官を、濱口内閣で文部政務次官を務めた。また1934年には富山市長に選出された。

1946年7月8日、貴族院議員に勅選され、翌年に廃止されるまで在任した。

</doc>
<doc id="2919578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919578" title="メキシコ (曖昧さ回避)">
メキシコ (曖昧さ回避)

メキシコ、メヒコ（México）

メキシコ合衆国（メキシコ）は北米大陸の国。

</doc>
<doc id="2919579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919579" title="サッカーチレント代表">
サッカーチレント代表

サッカーチレント代表は、チレントサッカー協会により編成されるイタリア・チレントのサッカーのナショナル選抜チームである。チレント代表は国ではなく地域代表のため、FIFA及び、UEFAに加盟していない。よって、ワールドカップ、EUROに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

NF-Boardの暫定会員に加盟しているが、2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2919581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919581" title="ハパックロイド">
ハパックロイド

ハパックロイド（）はドイツの海運会社・コンテナ運送会社。ハンブルクに本社を置く。

1970年9月1日、西ドイツの名門海運企業であったハンブルクのハンブルク・アメリカ・ライン（ハンブルク・アメリカ小包輸送株式会社、Hamburg-Amerikanische Packetfahrt-Actien-Gesellschaft, 略称ハパック、Hapag）と、ブレーメンの北ドイツ・ロイド（ノルトドイッチャー・ロイド、Norddeutscher Lloyd）の合併によりハパックロイドが誕生した。いずれも19世紀半ばに発足し、第一次世界大戦前にはドイツとアメリカ合衆国はじめ世界各国を結ぶ航路に数々の豪華客船を運行させ名をはせたフラッグキャリアだったが、第一次大戦と第二次大戦で保有する船団が撃沈されたり敵国に没収されたりする大打撃を受けた。

第二次大戦後は西ドイツの「経済の奇跡」と呼ばれる復興で戦前以上の規模を有するようになったが、客船は旅客機に客を取られたため、活路を貨物輸送およびクルーズ業に見出した。さらに1960年代後半には世界の物流業界にコンテナ革命の波が押し寄せ、ライバルだった両社は1968年、港湾のコンテナ化やコンテナ船建造にかかる巨額の投資を合同で行うためにコンテナ船海運会社を合同で設立し、それをきっかけに1970年の両社合併へと至った。

（ハパック）は1847年5月27日にハンブルクの名だたる商人が出資して誕生し、帆船でアメリカへの移民や貨物を輸送する会社として出発した。やがて蒸気船の船団をそろえ、カナダや南米にも路線を伸ばし、イギリスのキュナード・ライン、ブレーメンの北ドイツ・ロイド社やハンブルクの大西洋横断海運（イーグルライン）、ロッテルダムのホーランド・アメリカライン、アントワープのレッドスターラインなどとヨーロッパ・ニューヨーク間の路線で競争を繰り広げた。
特に1880年代後半からはドイツ系ユダヤ人の実業家（アルベルト・バリン）が重役に、後に社長に就任し、ドイツ皇帝ヴィルヘルム2世との関係を深め、アメリカ路線への超大型客船の投入や東アジア路線開設などの攻撃的な経営を推し進めた。1901年、クーン・ローブが百万単位でハパックの株を購入、5年後にはM・M・ヴァールブルク&COがハパックの資金調達を担当する銀行借款団に参加した。マックス・ウォーバーグがバリーンを庇護し、バリーンはマックスを役員に加えた。

「ドイッチュラント」は国威発揚の意味から高速船として建造され大西洋最速横断の船に与えられるブルーリボン賞を奪取している。1912年からはインペラトール（Imperator）、ファーターラント（Vaterland）、ビスマルク（Bismarck）の5万総トン級客船3隻を相次いで建造した。しかし第一次世界大戦の結果、175隻あった船団の多くがアメリカに抑留または敵国に撃沈された。絶望したアルベルト・バリーンは第一次大戦終結の数日前、睡眠剤を飲んで自殺した。5万総トン級客船3隻は英米に戦時賠償として没収され、イギリスのホワイト・スター・ラインとキュナード・ラインの主力客船となった。

戦後は政府の支援で船舶の建造・買収などによって船団の再建を進め、ドイッチュラントなどアルベルト・バリーン級豪華客船4隻などを発注し、1923年には78隻まで船団の規模を回復し、さらに北ドイツ・ロイドとの合弁の航空会社「ドイッチェン・アエロ・ロイド」（現在のルフトハンザにつながる）の創設、同業他社の買収やアジア・アフリカ路線の開設も進めた。しかし大恐慌で苦境に陥り、第二次世界大戦ではまたしても船舶の他国での抑留や潜水艦・空襲による撃沈という打撃を受けた。

戦後H. J. メルク商会（現・バークレイズ）をメインバンクとし再び船団を回復したが、次第に旅客を航空会社に取られ、1960年代以降は貨物運送に専念するようになった。その後、コンテナ化に対応した投資を行うに当たり、以前から路線の共同運航などで手を組むことが多かった北ドイツ・ロイドとの合弁事業を行い、合併へと至るようになる。

北ドイツ・ロイドは1856年にブレーメン市の実業家らが設立し、ブレーメン・イギリス間の輸送から始め、ブレーマーハーフェンとニューヨークの間の蒸気船運航に進出しアメリカへの移民や貨物を運んだ。「ロイド」はイギリスのロイド船級協会に由来する名称で、当時は海運会社の代名詞でもあり、他にもオーストリア・ロイド社（現イタリア・マリッティマ）やなどロイドを冠する海運会社は多くあった。さらに1880年代にはアジア路線なども開設し、ドイツのフラッグキャリアの一つとしてイギリスのキュナード・ライン、ハンブルクのハンブルク・アメリカ・ライン、ロッテルダムのホーランド・アメリカライン、アントワープのレッドスターラインなどと大西洋路線で激しく競争した。1913年には24万人の旅客を大西洋横断路線で運び、多数の移民をアメリカに送り出した。

しかし第一次世界大戦の勃発でアメリカ側のホーボーケンに置いていた135隻の船団が抑留され、さらにアメリカの連合国側での参戦により船も港湾施設も正式に没収された。1922年、北ドイツ・ロイドはホーボーケンの施設などを買い戻し、業務を再開し、大西洋横断路線に多数の新造客船を就航させた。

第二次世界大戦ではまたしてもアメリカにあった船団および施設が没収された。1954年には業務を再開し、他国から買収した船舶で再びアメリカ路線に参入したが、競合他社の多さ、さらに旅客の航空路線シフトにより、北ドイツ・ロイドは貨物輸送に専念するようになり、やがてハンブルク・アメリカ・ラインとの合併に至る。

北ドイツ・ロイドの客船は多数のスピード記録を打ち立てた。1881年にエルベが打ち立てたサザンプトン・ニューヨーク間8日間という記録は1900年まで破られなかった。また、カイザー・ヴィルヘルム・デア・グロッセ（1898年）やブレーメン（1929年）でブルーリボン賞を獲得している。

1971年、ハパックロイドは、日本郵船（NYK）・商船三井（MOL）・イギリスのOCL（Overseas Containers Limited、後のP&Oネドロイド）およびベン・ラインズ（Ben Lines）とともに、東アジアとヨーロッパの間で共通のスケジュールでフルコンテナ船を定期運航しようというコンソーシアム「トリオグループ」を結成した。1981年には当時世界最大のコンテナ船「Frankfurt Express」（3,045 TEU）を就航させた。

海運アライアンスの再編成により、1995年からはP&Oネドロイド、日本郵船、マレーシア・インターナショナル・シッピング（MISC）、東方海外貨櫃航運公司（OOCL）とともに当時世界最大のアライアンス「グランド・アライアンス」を結成した。1997年には4600TEUのコンテナ船であるロンドン・エクスプレス級の1番船「Kobe Express」を就航させ、2001年には7500TEUのコンテナ船ハンブルグ・エクスプレス級の1番船「Hamburg Express」を就航させるなどコンテナ船の大型化を推進した。

1997年、ハパックロイドはハノーファーに拠点を置く大手旅行代理店プロイスザーク（Preussag, 現在のTUI AG）に買収された。プロイスザークはかつてプロイセン州立の石炭・鉄鋼グループだったが、旅行業・物流を第二の柱とするようになり、1998年には鉄鋼部門をザルツギッターAGとして分離して完全に旅行代理店となった。プロイスザークはハパックロイドの取得により、ハパックロイドのクルーズ船部門、旅行代理店部門、及び航空子会社を手に入れた。2002年にはハパックロイドはプロイスザークの完全子会社となり、この後プロイスザークはTUI AGに改名した。

2005年暮れにはTUI AGはカナダの大手コンテナ船会社CPシップス（CP Ships, 旧カナディアン・パシフィック・スチームシップ）を17億ユーロで買収し、ハパックロイドに統合した。この買収によりハパックロイドはさらに所有船舶を増やし、世界第5位のコンテナ船会社になった。2007年にはハパックロイドAGとハパックロイド・コンテナ・ラインGmbHを統合、新たなハパックロイドAGが誕生した。

2008年3月、親会社のTUI AGは中核業務の旅行業に専念するため、コンテナ船部門のハパックロイドを切り離すことを決めた。ハパックロイドの買収には、地元ハンブルクの金融機関M・M・ヴァールブルク&COやスイスの運送会社Kuehne + Nagelなどからなるグループ、シンガポールのネプチューン・オリエント・ラインズ（NOL）、デンマークのA.P. モラー・マースク、香港のOOCLなどが関心を示した。その後の入札でハンブルクのグループとシンガポールのNOLが残ったが、NOLが世界金融危機などの影響を懸念して身を引いたため、TUI AGとハンブルク・グループが話し合い、ハパックロイドはアルベルト・バリーン・コンソーシアム（Konsortium Albert Ballin, Kuehne + Nagelやヴァールブルクなどからなる）が100%買収すること、ただしハパックロイド・クルーズはTUIグループに残ることなどが決定された。その後の金融危機の悪化でアルベルト・バリーン・コンソーシアムは56.7%のみを買収し、TUI AGが43.3%を持ち続けハパックロイドに財政を支援し続けることになった。貨物輸送の落ち込みで、ハパックロイドにもドイツ政府の支援が行われた。

2012年にはハンブルク市政府が議会の決定によりハパックロイドの持ち分の買い増しを決定し、ハパックロイドの最大のオーナーはハンブルク市政府（39.6%）となった 。一方で、多額の資金援助を必要とするハパックロイドの所有をめぐってTUI AGとアルベルト・バリーン・コンソーシアムの間で話し合いが行われ、結局2013年にアルベルト・バリーン・コンソーシアムは解散した。

2014年12月、ハパックロイドはチリの南米最大手の船会社CSAVのコンテナ事業の吸収を完了した。合併完了後のハパックロイドの株主の持株比率は、CSAVが34%、HGVが23.2%、Kühne Maritime が20.8%、 TUIが13.9%、Signal Iduna が3.3%、HSH Nordbankが1.8%、M.M. Warburgが1.8%、そしてHanse Merkurが1.1%となった。CSAVはハパックロイドの筆頭株主となった。

2017年5月24日、ハパックロイドと中東諸国政府が共同出資しクウェートに本拠を置く船会社ユナイテッド・アラブ・シッピング・カンパニー（UASC）は合併した。合併完了後のハパックロイドの株主の持株比率は、CSAVが22.6%、HGVが14.8%、Klaus Michael Kühneが14.6%、カタール投資庁がQater Holding LLCを通じ14.4%、サウジアラビア公的投資基金が10.1%、TUI-Hapag Beteiligungs GmbHが7.9%、その他が15.6%となった。

ハパックロイドは1972年、チャーター専門の航空会社ハパックロイド・フルーク（Hapag-Lloyd Flug）を設立し、ボーイング727型機を数機購入して、ドイツからクルーズ船の出発港へ向かうクルーズ客を運んだ。同社は後に定期便にも参入した。1999年、同社はプロイスザーク（後のTUI AG）の直接の子会社となった。2005年にはTUI AGのマーケティング戦略にともなってハパックフライ（Hapagfly）に社名変更した。

2002年にはTUI AGは低価格・高頻度の航空会社としてハパックロイド・エクスプレス（HLX）を立ち上げた。同社はハパックロイドの名称を用いていたがTUI AGの子会社でありハパックロイドの子会社ではなかった。

ハパックフライとハパックロイド・エクスプレスは2007年に合併し、TUIフライ（後のTUIフライ・ドイッチュラント）となった。

</doc>
<doc id="2919588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919588" title="春那美希">
春那美希

春那 美希（はるな みき・1984年6月26日 - ）は、日本の女性モデルで、元レースクイーン。

大阪府出身、プリッツコーポレーション所属。愛称は「ミキパン」。

大学時代から大阪でモデルの仕事を始めたが、2007年の東京モーターショーにSUBARUブースのコンパニオンとして参加したことをきっかけに現事務所と契約し、2008年2月に上京。2008年3月、SUPER GT「KONDO Racing クラリオンレースクイーン」に選ばれRQデビュー。満24歳のときであった。

2009年、柏木美里と共にSUPER GT「Keihin Blue Beauties」として活動。2010年には同じ事務所の岡田智子と共にSUPER GT「LEXUS TEAM LeMans ENEOS GIRLS」を務める。マーシャルアーツ日本キックボクシング連盟の「MAラウンドガール」としての活動もあった。

2011年、佐野真彩、三島ゆかりと共にSUPER GT「Weds Sport RACING PROJECT BANDOH」レースクイーンとして活躍。

2012年には3年ぶりにKeihin Blue Beautiesに復帰（この時の相方は城品萌音）した一方、WedsのRQで一緒だった佐野真彩と共に競輪専門チャンネル「SPEEDチャンネル」イメージガールユニット『スピーチーズ』に参加。同チャンネルの番組「こぎだせ!青春」ではリポーターを務めた。

2013年、同じ事務所の遠藤ゆきえと共にSUPER GT「RAYBRIGレースクイーン」として活躍。2014年1月10日、東京オートサロン内で行われた「第4回日本レースクイーン大賞」でファイナリスト5人の中に選ばれる（この時のグランプリはWedsのRQだった佐野真彩）。このステージ上でレースクイーン引退を発表した。

RQ卒業後の2014年から2016年までは、スーパーフォーミュラのナビゲーター（レースの模様や開催サーキットの様子を伝える、一種のレポーター）を3年連続で務め、引き続きモータースポーツの現場に携わる。また2015年からはレインボータウンFMの番組『KIBA BREEZE!!!』にもレギュラー出演している。

</doc>
<doc id="2919591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919591" title="ムーンドギー">
ムーンドギー

ムーンドギー(Moondoggie)は、フレデリック・コーナーの小説『Gidget, The Little Girl with Big Ideas』とその続編、これらに基づく映像化作品に登場する架空の人物である。ムーンドジーとも表記される。

マリブの海岸で活動するサーファーの一人で、主人公のギジェットとは第一作『Gidget, The Little Girl with Big Ideas』において溺れそうになっているギジェットを助けたことがきっかけで知り合う。本作を含む小説版計8作品のうち5作品では準主役級の扱いで、最終作『Gidget Goes New York』ではギジェットと結婚する。テレビ映画『Gidget Gets Married』『Gidget's Summer Reunion』とシットコム『The New Gidget』は結婚後の二人を描いた内容である。

ムーンドギーの名は月夜のサーフィンを好んだことに由来する愛称で、小説版では本名はGeoffrey H. Griffin（ミドルネームのイニシャルは小説版第一作にのみ記載）である。映像化作品では本名はまちまちで、テレビ映画2本とシットコム『The New Gidget』は小説版と同名であるが、劇場映画3作品と1960年のシットコム『Gidget』ではJeffrey Matthews、テレビ映画『Gidget Gets Married』ではJeff Stevensとなっている。

劇場映画『Gidget』『Gidget Goes Hawaiian』『Gidget Goes to Rome』ではムーンドギー役をジェイムズ・ダレンが演じており、劇場版3作で同じ俳優が演じている唯一の役となっている。このほかの映像作品でムーンドギーを演じた俳優は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2919593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919593" title="月曜日は最悪だとみんなは言うけれど">
月曜日は最悪だとみんなは言うけれど

『月曜日は最悪だとみんなは言うけれど』（げつようびはさいあくだとみんなはいうけれど）は、村上春樹編・訳によるアメリカ現代文学のアンソロジー。エッセイ・作家論・短編が収録されている。

2000年4月30日、中央公論新社より刊行された。それぞれの訳文の前に、村上の長めの解説文が付されている。表紙の絵は村田篤司。装丁は渡辺和雄。

2006年3月、「村上春樹 翻訳ライブラリー」シリーズの一冊として新書化された。その際、村上のエッセイ「翻訳の寿命は、いったいどれくらいのものなのだろう」が新たに収録された。

本書のタイトルは、ブルーズ曲「ストーミー・マンデー」（）の歌詞の一節から取られている。

</doc>
<doc id="2919595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919595" title="サッカーサージエイス代表">
サッカーサージエイス代表

サッカーソジェー代表は、ソジェー共和国サッカー協会により編成されるソジェー共和国（フランスドゥー県とスイスの境に位置するミクロネーション。英語読みで「サージエイス」）のサッカーのナショナル選抜チームである。ソジェー共和国は国ではないため、FIFA及び、UEFAに加盟していない。よって、ワールドカップ、EUROに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

NF-Boardの正会員に加盟しているが、2014年1月現在、ナショナルチームとの対外試合を1戦も行っていない。

</doc>
<doc id="2919599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919599" title="演歌師">
演歌師

演歌師（えんかし）は、明治末期ないし大正から昭和にかけての日本において、演歌を歌うことを職業とした芸人。

もともとは、おもに大道を流し歩いて歌の歌詞を書き付けた歌本を販売するのが一般的であったが、後には座敷芸、寄席芸として歌を披露することも行なわれた。伴奏楽器としてはおもにヴァイオリンやアコーディオンが用いられ、自分で楽器を演奏しながら歌う形態が一般的であった。第二次世界大戦後になると、流しの異称、ないし、一形態として了解されるようになり、伴奏楽器もギターが用いられることが多くなった。

なぎら健壱は、晩年の桜井敏雄の教えを受け、レパートリーの継承に取り組んでいる。ただし、演歌師の演奏形態や風俗などの復元の意図は示していない。

打楽器奏者の土取利行は、三味線伴奏により、添田父子作品の継承に取り組んでいる。

声優の片岡一郎は、活動弁士などの芸とともに、ヴァイオリン演歌の継承にも取り組んでいる。

</doc>
<doc id="2919600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919600" title="近衛家通">
近衛家通

近衛 家通（このえ いえみち）は、鎌倉時代前期の公卿。関白・近衛家実の長男。官位は正二位・左大臣。

建保2年（1214年）の4月9日、元服して正五位下に初叙。後鳥羽上皇より馬を賜り、昇殿・禁色を聴されると、2日後に侍従、7月に右近衛少将次いで9月に右近衛中将。10月に従四位下、12月に正四位下に叙せられるなど、摂関家の嫡男として急速に昇進した。建保3年（1215年）正月、12歳にして従三位に叙せられて公卿に列し、美作権守を兼ねる。同年8月に権中納言に進み、12月に正三位に叙せられた。

建保4年（1216年）従二位、建保5年（1217年）に正二位に叙せられる。建保6年（1218年）正月に権大納言に任ぜられるが、8月に母の死去により服解。10月に復任し、12月に内大臣に昇進した。建保7年（1219年）左近衛大将を兼任し、3月、右大臣に任ぜられる。10月に左馬寮御監に補任。

承久3年（1221年）10月、左大臣に転任するが、貞応3年（1224年）8月6日より痢病を患い、11日に21歳で薨御。最終官位は左大臣正二位左近衛大将だった。後任として徳大寺公継が左大臣に任ぜられた。

閑麗な顔立ちであったが、和漢の才に頗る乏しく、不柔和で寛宥の法が無かったという。

※以下、『公卿補任』の記載に従う。

</doc>
<doc id="2919602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919602" title="鈴木里一郎">
鈴木里一郎

鈴木 里一郎（すずき さといちろう、1892年（明治25年） - 1970年（昭和45年））は、日本の政治家、実業家。

明治25年（1892年）、静岡県浜松市出身。

明治大学を経て画商として名を成し、東京・銀座の代表的な画廊の一つ、青樹社画廊を経営する。

昭和22年（1947年）の第23回衆議院議員総選挙では日本自由党から出馬し、当選を果たす。

同年、設立された東京電気自動車の外山保より、義父である鈴木に資金要請の相談が入り、画廊の顧客でもあったブリヂストン社長の石橋正二郎から出資を得ることとなった。石橋が400万円、鈴木その他が300万円を出資し、資本参加することとなり、昭和24年1月、鈴木が経営上の全責任を負う社長に就任し、石橋は会長に就任。

昭和24年（1949年）2月、市ヶ谷に初の販売拠点を開設。社名をたま電気自動車に改称し、再出発させた。

その後、組織改編を経て、昭和29年（1954年）にプリンス自動車販売となり、社長に留任するとともに、会長には団伊能（三井財閥総裁団琢磨の長男、東京帝大助教授、貴族院議員、実業家）を迎える。

同社は、先進的な試みを多く行ったことで知られ、日産やトヨタなどの上位メーカーをも凌駕する先進技術を投入し、業界に大きなインパクトを与え、スカイラインやグロリアといった自動車史に残る車種を発表。昭和30年代後半にはモータースポーツでも華々しい活躍を見せた。

昭和45年（1970年）、死去。

</doc>
<doc id="2919604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919604" title="スピン・ドクターズ">
スピン・ドクターズ

スピン・ドクターズ (Spin Doctors) は、アメリカ合衆国ニューヨーク出身のオルタナティヴ・ロックバンド。1990年代初頭にシングル「トゥー・プリンセス」(Two Princes)、「リトル・ミス・キャント・ビー・ロング」(Little Miss Can't Be Wrong) がヒットし、それぞれ全米シングルチャートで最高位7位と17位を記録した。

現在のメンバーは、クリス・バロン（Chris Barron、ボーカル）、エリック・シャンクマン（Eric Schenkman、ギター）、アーロン・コメス（Aaron Comess、ドラムス）、マーク・ホワイト（Mark White、ベース）。

スピン・ドクターズの歴史は1980年代後半のニューヨークでトラッキング・カンパニーと呼ばれるバンドに遡ることができ、そのバンドにはカナダ人ギタリストのエリック・シャンクマンとジョン・ポッパー、それからポッパーのプリンストン・ハイスクール時代の友人であるクリス・バロンが所属していた。ポッパーは自らのサイド・プロジェクトであるブルース・トラベラーに専念するため、バンドを脱退した。それに伴い、バンドをスピン・ドクターズに改名し、1989年春までにアーロン・ゴメスとマーク・ホワイトが加入してバンドのラインアップが固定した。

スピン・ドクターズは、A&Rのフランキー・ラロッカのもとで、エピック/ソニーと契約した。エピックからのデビューEP『Up for Grabs...Live』はマンハッタンのウエットランズ・プリザーヴで録音されたもので、1991年1月に発表された。スピン・ドクターズのライヴ・ショーは演奏時間が長いことで知られていた。また、彼らの友人であるブルース・トラベラーと二本立てギグをしばしば行った。

スピン・ドクターズのデビュー・スタジオ・アルバム『ポケット・フル・オブ・クリプトナイト』(Pocket Full of Kryptonite) は、1991年8月に発表された。アルバムは当初は商業的に成功しなかったが、広範囲にライヴ・ショーを行い続けて草の根のファンを獲得していった。1992年夏に行われた『H.O.R.D.E.フェスティバル』にバンドは参加し、ワイドスプレッド・パニックやブルース・トラベラー、フィッシュといったジャム・バンドと共演した。その夏、ラジオとMTVで「リトル・ミス・キャント・ビー・ロング」(Little Miss Can't Be Wrong) と「トゥー・プリンセス」(Two Princes) がかけられ始め、商業的な人気が加熱した。アルバムは1992年9月にゴールドティスクとなり、1992年10月にバンドが『サタデー・ナイト・ライブ』に出演したこともあってさらに売上が伸びていった。追加で、シングル「ホワット・タイム・イズ・イット」(What Time Is It) と「ハウ・クド・ユー・ウォント・ヒム(ホエン・ユー・ノウ・クッド・ハヴ・ミー?)」(How Could You Want Him (When You Know You Could Have Me?))、「ジミー・オールセンズ・ブルース」(Jimmy Olsen's Blues) が発表された。1993年6月には、アルバムはトリプル・プラチナを獲得し、アメリカ国内だけで500万枚の売上を記録した。全米アルバムチャートでは、最高3位を記録した。

ローリング・ストーン誌は1993年1月7日号で、バンドの人気について「普遍的なロックンロールの良さ」であると評している。さらに、「ドクターズは新しい道を切り開こうとしていない。彼らは、ストーンズやカーティス・メイフィールドなどがこの方法では落ち込んだことを知っている。」と続けている。スピン・ドクターズは、テレビ番組『セサミストリート』に出演し、共同利用の重要性を強調した歌詞に修正したバージョンで「トゥー・プリンセス」を演奏した。1993年に、映画『フィラデルフィア』サウンドトラックのためにクリーデンス・クリアウォーター・リバイバルのカバー「雨を見たかい」(Have You Ever Seen the Rain?) を提供し、トリビュート・アルバム『紫のけむり（ジミ・ヘンドリックス・トリビュート）』のために「スパニッシュ・キャッスル・マジック」(Spanish Castle Magic) を録音した。

スピン・ドクターズの2枚目のスタジオ・アルバム『ターン・イット・アップサイド・ダウン』(Turn It Upside Down) は、1994年6月に発表された。前作と比較すると売上は減ったものの、アメリカ国内で100万枚、海外で100万枚の売上を記録した。シングルカットされてポップ・チャートで42位を記録した「ユー・レット・ユア・ハート・ゴー・トゥ」(You Let Your Heart Go Too Fast)の他、「クレオパトラズ・キャット」(Cleopatra's Cat)、「メアリー・ジェーン」(Mary Jane)、「ハングリー・ハメッズ」(Hungry Hamed's)、「バッグス・オブ・ダート」(Bags of Dirt)などがこのアルバムに収録された。バンドは3か月間のヘッドライニング・ツアーに出た他、ウッドストック・フェスティバル '94 やグラストンベリー・フェスティバルに出演して大群衆の前で演奏を行った。1994年9月にはオリジナルメンバーでギタリストのエリック・シャンクマンが、バークレーのコンサート中に音楽観の違いからバンドを脱退した。シャンクマンの代わりに、アンソニー・クリザンが加入した。

新しいギタリストのクリザンが加わったスピン・ドクターズが発表したアルバム『ユーヴ・ガット・トゥ・ビリーヴ・イン・サムシング』(You've Got to Believe in Something) は、1996年5月に発表された。キーボードとしてイヴァン・ネヴィルが加わり、彼らはテレビ番組『レイト・ショー・ウィズ・デイヴィッド・レターマン』で演奏した他、ツアーを行った。その期間にテレビ番組『スピン・シティ』のシーズン2と3のテーマ曲を提供している。ツアーが終わった1996年秋、ギタリストのアンソニー・クリザンはバンドを去り、約200人ものオーディションを行った結果イスラエル出身のミュージシャンのエラン・タビブが代わりに加入した。アルバム『ユーヴ・ガット・トゥ・ビリーヴ・イン・サムシング』の売上は奮わず、わずか75,000枚だった。エピックは1996年にバンドとの契約を打ち切った。

1998年にスピン・ドクターズは、アップタウン/ユニバーサルと契約し、1999年6月にアルバム『ヒア・カムズ・ザ・ブライド』(Here Comes the Bride) を発表した。アルバムの制作中、ベーシストのマーク・ホワイトはバンドを脱退した。アルバムのベース・トラックは、バンドメンバーのアーロン・コメスが代役を務めた。このアルバムのサポート・ツアーの間、ボーカルのクリス・バロンが声帯麻痺となり、歌うことはもちろん話す能力も支障をきたす状態となってしまった。今まで通りに話せて歌えるようになるまで回復できる可能性は50%だった。数日間はキーボード奏者のイヴァン・ネヴィルがボーカルを代行したが、結局バンドは残りのツアーをキャンセルした。バロンの声が戻ってきたのは2000年の前半で、自分のバンドであるクリス・バロン&ザ・ギブ・ダディ・ファイヴでの演奏が復帰後の初演だった。

スピン・ドクターズは、伝説のナイトクラブウエットランズ・プリザーヴが閉鎖となるニュースが出る2001年9月まで活動を休止していた。2001年9月7日にバンドのオリジナルメンバーである4人で、1994年以来久しぶりにウエットランズ・プリザーヴで演奏を行った。クラブが閉鎖となる最終週のことだった。このショーはファンとバンドにとって大成功となった。

2002年から2005年まではショーを中心に活動した後、2005年9月13日に新しいスタジオ・アルバム『Nice Talking to Me』を発表した。シングル「Can't Kick the Habit」は、映画『Grandma's Boy』サウンドトラックに収録された。また、「Margarita」やタイトル曲「Nice Talking to Me」はラジオで緩やかにエアプレイを受けた。しかし、レコード会社が倒産したため、売上のフォローアップは困難だった。

2008年にバンドはアメリカとヨーロッパでライヴ・ショーを行った。バンドのドラマーのアーロン・ゴメスは、ベーシストのトニー・レヴィンとギタリストのビル・ディロンと共演したインストゥメンタルのコンピレーション作品『Catskills Cry』を発表した。2009年にはクリス・バロンがソロ・アルバム『Pancho and the Kid』を発表した。2010年の夏にバロンは自身のバンドであるタイム・バンディッツから5曲入りEP『Songs from the Summer of Sangria』を発表した。

2011年に、バンドは『ポケット・フル・オブ・クリプトナイト』20周年記念のツアーをアメリカとイギリスで行った。2011年8月29日に、20周年特典版が販売された。

2012年にバロンはサイド・プロジェクトのカヌーズで、ノルウェーのユーロビジョン・ソング・コンテストに参加した。

2013年4月に、バンドは6枚目のスタジオ・アルバム『If the River Was Whiskey』を発表した。

クリス・バロンは2005年7月25日にトニー賞獲得女優のローラ・ベナンティと結婚しているが、年末までに離婚した。

1994年のアメリカン・ミュージック・アワード

第36回グラミー賞

</doc>
<doc id="2919605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919605" title="サッカータスマニア代表">
サッカータスマニア代表

サッカータスマニア代表は、タスマニアサッカー連盟（）により編成される、オーストラリア本土の南方海上に位置するタスマニア州のサッカーのナショナル選抜チームである。タスマニア代表は国ではなく地域代表のため、FIFA及び、AFCに加盟していない。よって、ワールドカップ、AFCアジアカップに参加できず、他のチームとの対戦も、国際Aマッチとは認められない。

</doc>
<doc id="2919607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919607" title="荻原郁夫">
荻原郁夫

荻原 郁夫（おぎはら いくお、1954年5月16日 - ）は、日本の実業家。元アルペンスキー選手。選手時代は山本郁夫名義で活動していた。

群馬県吾妻郡草津町出身。実父は草津町議会議員を務めた山本雅雄。実弟は前橋市長（元群馬県議会議員）の山本龍。

オリンピック出場を目指し、スキーの名門である野沢温泉村立野沢温泉中学校、長野県白馬高等学校を経て明治大学に進学。

高校、大学、社会人を通じてアルペンスキー選手として活動し、全日本スキー連盟のナショナルチームに所属。冬季国民体育大会や全日本スキー選手権、ワールドカップ、1974年アルペンスキー世界選手権（スイス・サンモリッツ）といった主要大会に出場するなど、主にヨーロッパを転戦する選手生活を送る。

スキーの縁で日本楽器製造に入社。日本楽器で夫人と出逢い結婚と共に荻原家に婿入りした。杏林薬品を経て、杏林製薬に入社。

1998年に同社社長に就任した後は、持ち株会社制への移行、東京証券取引所1部上場などを果たした。実現には至らなかったが、帝人との事業統合を模索し、上場前の2003年には医療医薬品事業の統合を発表したが、3ヶ月後に破談を発表した。

2008年4月に自身の健康上の理由により、杏林製薬社長を退任した。

</doc>
<doc id="2919614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919614" title="杉本一樹">
杉本一樹

杉本 一樹（すぎもと かずき、1957年 - ）は、日本の歴史学者、正倉院事務所長。
東京都生まれ。東京大学文学部国史学科卒業。同大学院人文科学研究科博士課程中退。2002年『日本古代文書の研究』で東大博士（文学）。宮内庁正倉院保存課長、事務所長。

</doc>
<doc id="2919615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919615" title="穆亮">
穆亮

穆亮（ぼく りょう、451年 - 502年）は、北魏の政治家・軍人。字は幼輔。もとの字は老生。本貫は河南郡洛陽県。

穆平国（穆寿の子）の子として生まれた。献文帝のとき、侍御中散を初任とした。中山長公主を妻に迎え、駙馬都尉の位を受けた。471年（延興元年）12月、趙郡王に封じられ、侍中・征南大将軍の位を加えられた。まもなく長楽王に徙封された。孝文帝の初年、使持節・秦州刺史に任じられた。後に平城に召還されて、殿中尚書となった。次いで使持節・征西大将軍・西戎校尉・敦煌鎮都大将として出向した。さらに都督秦梁益三州諸軍事・征南大将軍・領護西戎校尉・仇池鎮将に転じた。

485年（太和9年）、宕昌王梁弥機が死去し、子の梁弥博が立ったが、吐谷渾の攻撃を受けて、仇池に逃亡した。穆亮は梁弥博が従順でないことから、梁弥機の兄の子の梁弥承を立てるよう上表して、孝文帝に聞き入れられた。穆亮は3万の兵を率いて、龍鵠にいたり、吐谷渾を撃退して、梁弥承を立てて帰還した。ときに階陵県比谷の羌の董耕奴・斯卑らが数千人を率いて、仇池に進攻し、陽遐嶺に駐屯したため、穆亮の副将の楊霊珍が率騎兵を率いてかれらを撃破した。穆亮は氐の豪族の楊阿卜珍を広業郡太守として任用し、諸族の心をつかみ、治安を安定化させた。

平城に召還されて、侍中・尚書右僕射となった。司州が再び置かれると、尚書の陸叡の推挙により穆亮は司州大中正とされた。488年（太和12年）、南朝斉の将軍の陳顕達が醴陽を攻め落とすと、穆亮は使持節・征南大将軍・都督懐洛南北豫徐兗六州諸軍事の任を加えられ、陳顕達の軍を攻撃した。陳顕達を敗走させると、凱旋した。489年（太和13年）12月、司空となった。律令制定の議論に参加した。492年（太和16年）、王から公に爵位を降格された。

490年（太和14年）に文明太后が死去して以来、孝文帝は悲しみのあまりひどく痩せ細った。穆亮は孝文帝に王者の統治の義務を説いて、過剰な服喪を諫めた。まもなく太子太傅を兼ねた。孝文帝は太極殿を建てるべく、群臣たちの意見を聞いたが、穆亮は民力の疲弊を理由に1年の猶予を求めた。孝文帝が南征の議論を起こすと、穆亮はこれに賛同した。493年（太和17年）、孝文帝が洛陽に遷都すると、穆亮は武衛大将軍の号を受け、司空のまま董摂中軍事をつとめた。孝文帝が南征の軍を起こすと、穆亮は録尚書事として、洛陽の留守を預かった。後に孝文帝が小平から舟を浮かべて石済に赴こうとすると、穆亮は無用の危険を冒さず橋を使うよう諫めた。

497年（太和21年）、穆亮の兄の穆羆が穆泰の乱に加担していたことから、穆亮は司空府事付司馬の慕容契を通して、自らを弾劾する上表をおこなわせた。孝文帝は穆亮の退任を認めず、司空府に帰って職務を続けるよう命じた。穆亮がしきりに固辞したため、孝文帝はようやく退任を許した。7月、使持節・征北大将軍・開府儀同三司・冀州刺史に任じられた。頓丘郡開国公に徙封された。

宣武帝が即位すると、定州刺史に転じた。まもなく驃騎大将軍・尚書令に任じられた。501年（景明2年）11月、司空公に転じた。502年（景明3年）閏4月、死去した。享年は52。太尉公・領司州牧の位を追贈された。諡は匡といった。

子に穆紹があった。

</doc>
<doc id="2919618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919618" title="大岩勇夫">
大岩勇夫

大岩 勇夫（おおいわ いさお、慶応3年5月22日（1867年6月24日） - 昭和30年（1955年）7月7日）は、日本の政治家、弁護士。名古屋市長や衆議院議員（立憲同志会）などを務めた。

三河国加茂郡花本村（現在の愛知県豊田市）出身。東京法学院（現在の中央大学）に入学し、在学中の1890年に代言人試験に合格した。翌年に卒業した後、弁護士を開業し、名古屋弁護士会会長も務めた。

1899年、愛知県会議員に選出された。1910年からは名古屋市会議員となり、3回にわたって議長を務めた。1915年、第12回衆議院議員総選挙に出馬し、当選。一期務めた。その他、愛知セメント株式会社専務、中京法律学校理事も兼ねた。

1927年、名古屋市長に就任。三期11年にわたって市政を運営し、在任中の1937年には名古屋汎太平洋平和博覧会を開催した。

</doc>
<doc id="2919619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919619" title="小阪憲司">
小阪憲司

小阪 憲司（こさか けんじ、1939年11月8日 - ）は、日本の精神科医、医学者。横浜市立大学名誉教授。医学博士（順天堂大学、1982年）。レビー小体型認知症（）の発見者として知られる。三重県伊勢市出身。

1976年にレビー小体型認知症の症例を世界で初めて報告し、1978年にさらに3例を発表した。その後もレビー小体型認知症の診断、治療の発展に貢献した。その功績が評価され、2013年度朝日賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2919620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919620" title="ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン (セックス・ピストルズの曲)">
ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン (セックス・ピストルズの曲)

「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」（"God Save the Queen"）は、イギリスのパンク・ロック・バンド、セックス・ピストルズが1977年5月27日に発表した楽曲。バンドにとって2作目のシングルで、グレン・マトロック脱退後としては初のリリースとなった。また、後にリリースされたアルバム『勝手にしやがれ!!』にも収録された。

イギリス国歌と同名異曲であるが、グレン・マトロックによれば、この曲が1976年に作られた当時は「ノー・フューチャー」と呼ばれていたという。そして、1977年1月にデイヴ・グッドマンのプロデュースにより「ノー・フューチャー」というタイトルでレコーディングされ、この時のヴァージョンはブートレグ・アルバムの『スパンク』（後に正規発売される）に収録された。しかし、翌月にはグレン・マトロックがバンドを脱退。その後、クリス・トーマスのプロデュースでレコーディングを行い、3月9日に「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」のリミックスが行われて、バンドは同日にA&Mレコードとの契約を得た。

当初はA&Mレコードから、「分かってたまるか (No Feelings)」をB面に収録してリリースされる予定だった。しかし、契約から1週間後の3月16日に、バンドはA&Mとの契約を破棄されてしまう。最終的にはヴァージン・レコードと新たに契約を得て、「ディド・ユー・ノー・ロング」（『勝手にしやがれ!!』には未収録）をB面に収録した形でリリースされた。

なお、イギリスの雑誌『Record Collector Magazine』が2012年に行った、世界で最高額のレア・コレクター盤の調査によると、A&Mの「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」のアセテート盤が3位（1万ポンド）、A&M盤シングル「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」が4位（8千ポンド）であった。また、2012年に発売された『勝手にしやがれ!!』35周年記念ボックス・セットには、シングル「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」のA&Mヴァージョンの複製が付属している。

「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」は、BBCによって日中は放送禁止の措置を取られるが、1977年6月4日付の全英シングルチャートで初登場11位となり、翌週には2位を記録する。ただし、本作がヒットしていた当時のイギリスはエリザベス2世の即位25周年に湧いており、この曲はそうしたムードに相応しくなかったため、本作の1位獲得は計画的に阻止されたという説がある。なお、『NME』誌のチャートでは本作が1位を獲得した。

また、この曲はイギリス国外でも大ヒットしている。スウェーデンのアルバム・チャートでは2週連続で2位となり、ノルウェーのアルバム・チャートでは15週連続でトップ10入りして、最高3位に達した。

日本においても、「英国との国際親善を害する」という理由で日本民間放送連盟による要注意歌謡曲指定（放送禁止）を受けている。

その後、2002年にはエリザベス2世の即位50周年にぶつける形で再発シングルが発売され、全英シングルチャートで15位を記録。また、2007年10月13日付の全英シングルチャートでも再登場して42位を記録している。

『ローリング・ストーン』誌が選出したオールタイム・グレイテスト・ソング500では175位にランク・イン。また、ロックの殿堂公式サイトで選出された「ロックン・ロールを形作った500曲」の中に、この曲も含まれている。

イギリスの雑誌『』が2010年に選出した「トップ20ポリティカル・ソングス」では9位となった。

「ゴッド・セイヴ・ザ・クイーン」は、ドキュメンタリー映画『[シェイン] THE POGUES:堕ちた天使の詩』（2001年公開）、ドキュメンタリー映画『マラドーナ』（2008年公開）のサウンドトラックで使用された。

2012年ロンドンオリンピックの開会式では冒頭のショートフィルムで使用された。

2016年11月3日、保守党所属の国会議員であるアンドリュー・ロージンデルが午前の審議において、「イギリスの欧州連合離脱を機会に、公共放送局であるBBC Oneは毎日放送終了時に女王陛下万歳を流すべきだ」という動議を提出した。11月4日夜、BBC Twoの番組である「BBC Newsnight」の終わりに、アンカーのカースティー・ワークはこの動議にこたえるという形で、このピストルズの楽曲を流した。

</doc>
<doc id="2919625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919625" title="パク・ウンシル">
パク・ウンシル

パク・ウンシル（、1972年7月21日 - ）は、北朝鮮出身の男性フィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーはリョ・グヮンホ。

1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めてアイスダンス競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919626" title="リョ・グヮンホ">
リョ・グヮンホ

リョ・グヮンホ（、1970年7月21日 - ）は、北朝鮮出身の女性フィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーはパク・ウンシル。

1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めてアイスダンス競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919627" title="B六番女学校">
B六番女学校

B六番女学校（ビーろくばんじょがっこう、英：The Girls Boarding School）は、東京、築地にあった日本のミッションスクールである。

築地居留地の6番B棟に長老派婦人伝道局より、メアリー・パーク、ケイト・ヤングマン、アンナ・ギャンブルの三人の独身女性が日本に派遣されてきた。パークとヤングマンはニューヨーク婦人伝道局が派遣し、ギャンブルはフィラデルフィア婦人伝道局が派遣した宣教師であった。

彼女達は、ジュリア・カロザースが着手した女子教育（A六番女学校）を助けるか、引き継ぐために派遣された。1873年12月にヤングマンとギャンブルがB六番館に移った。ヤングマンとギャンブルがジュリアの夫で宣教師のクリストファー・カロザースと衝突し対立するようになった。一緒に仕事ができない中にあって、1874年初めには、ヤングマンに2人の生徒が付き、1875年9月には学校としての体裁も整って来た。このように、同じ伝道局が派遣した宣教師が、隣り合って別々に女学校を経営するという事態が発生した。

その頃パークがデイヴィッド・タムソン宣教師と婚約し、ヤングマンとギャンブルが組むことになったが、ニューヨークとフィラデルフィアの婦人伝道局の対立によりうまくいかなくなった。

1874年4月末にはタムソンとパークがA六番の台所兼下男部屋棟の2階で男子生徒と教え、ヤングマンとギャンブルがB六番の宣教師館でそれぞれ別個に生徒を教え、A六番のチャペルではジュリア・カロザースが24名の女学生を教えるようになった。

5月14日にタムソンとパークが結婚して、台所棟の2階にギャンブルが移り住んだ。1874年の春からジュリアがフィラデルフィアの婦人伝道局の傘下に入った。

このようにして、A六番女学校はフィラデルフィア婦人伝道局、B六番女学校はニューヨーク婦人伝道局という対立構造になった。クリストファー・カロザースがヤングマンを罵倒するようになった。

1875年までに長老ミッションは女学校問題の打開策を検討した。ニューヨーク婦人伝道局はヤングマンの学校を築地居留地の外に移す計画を立て、候補地の選定に乗り出した。フィラデルフィア婦人伝道局もA六番チャペルに隣接する7番の土地の購入の資金を集める計画を立てた。

ギャンブルはヤングマンとカロザースの対立の中で、自分の学校が持てないという不満がたまり、香港に長期療養に出かけて、1875年9月に長老ミッションを辞任し、スコットランド一致長老教会のミッションに転籍する。そこで、三浦徹らと協力して三浦女学校を設立する。

その矢先の1876年、年頭の長老ミッションの会議で「耶蘇」の訳語の問題で、カロザースが他の宣教師と対立して辞任することになった。その結果、A六番女学校は廃校に追い込まれ、2名がB六番女学校に転籍した。しかし、残りの女学生はカロザース側についたので、原胤昭らの出資により、成樹学校（後の原女学校）が設立された。

一方、B六番女学校はニューヨーク婦人伝道局の強力な支援の下に、築地新栄町42番に新校舎を建てて、新栄女学校と改名した。ケイト・ヤングマンは貧民伝道に転じ、好善社を作り、さらに島津八重らと関わりハンセン病患者のための施設に関わった。

1878年、原女学校は新栄女学校（旧 B六番女学校あるいは女子寄宿学校）と合併し、これらはのちに桜井女学校と合併し女子学院となる。

</doc>
<doc id="2919629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919629" title="ブラック・マーク・プロダクション">
ブラック・マーク・プロダクション

ブラック・マーク・プロダクション (Black Mark Production)は、スウェーデン・ヨンショーピング県エークショー市ブルザホルムに本社を置くレコード会社。設立者はボルイェ・"ボス"・フォシュベリ ()。会社の設立は1991年であるが、レーベルの創業はそれ以前に行われており、1984年にリリースされたバソリーの1stフルアルバム『Bathory』のレーベルにブラック・マーク・プロダクションの名前が入っている。会社設立後、ドイツのベルリンに本社を構え、その後、スウェーデン・ストックホルムやカナダ・トロント、そしてアメリカ合衆国・ニューヨークにもオフィスを構えていた。1990年代後半に創業の地・スウェーデンへと戻り、現在は同国のブルザホルムに本社オフィスを構えている。デスメタルやブラックメタルといったエクストリーム・メタルに特化したレーベルで、おそらくバソリーのとの深いつながりがよく知られている。クォーソン自身が何度か述べているように、ブラック・マーク・プロダクションの運営にかかわっていたと推測される。クォーソンは、テュフォン・グラモフォン (Tyfon Grammofon)から許可を得て、バソリーの作品に固有のシリアルナンバーを使用するようになった。これは、BMCD 666-X、もしくはBMLP 666-Xという形式のもので、Xの部分に作品の通し番号が入る。この特別な番号付けは、1984年リリースのバソリーのデビューアルバムからすでに行われている。ただし、このときを含め1991年以前については、ブラック・マーク・プロダクションは、前述のテュフォン・グラモフォンの中の一レーベルであった。

2017年9月14日早朝、長年深刻な病を患っていた創業者のボルイェ・"ボス"・フォシュベリが逝去した。

</doc>
<doc id="2919634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919634" title="コ・オクラン">
コ・オクラン

コ・オクラン（、1975年4月8日 - ）は、北朝鮮出身の女性フィギュアスケート選手（ペアスケーティング）。パートナーはキム・グヮンホ。

1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めてペア競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919636" title="キム・グヮンホ">
キム・グヮンホ

キム・グヮンホ（、1973年8月7日 - ）は、北朝鮮出身の男性フィギュアスケート選手（ペアスケーティング）。パートナーはコ・オクラン。

1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めてペア競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919638" title="長尾景棟">
長尾景棟

長尾 景棟（ながお かげむね）は、室町時代の武将。山内上杉家の家臣。

総社長尾氏の長尾忠政の嫡男として誕生。宝徳元年（1450年）の父の没後に武蔵国守護代として享徳の乱では山内上杉氏の一員として戦い、寛正3年（1462年）頃には本領の武蔵長尾郷に住んでいたとされ、文明10年（1478年）に没し、養子の忠景が後を継いだとされている（「総社長尾氏系図」）。

ところが、その後の研究で、忠景が景棟ではなく、父・忠政の養子であった事を示す系図（「長林寺本長尾系図」）や忠景の書状（「雲頂庵文書」所収）の存在が指摘され、文安年間（1440年代）には忠景が総社長尾家を継いでいた可能性が指摘されるようになった。このため、景棟・良済の兄弟が家督を継いでいたとしても文安年間には既に没しており、その後に忠景が忠政と養子縁組をして後を継いだと推定されるようになり、従来考えられてきた享徳以降の景棟の事績は全て忠景の事績であったと考えられている。

また、応永33年（1426年）頃の山内上杉氏の家臣奉書に登場する「修理亮」が景棟の可能性があり、一方でこの時期に父親の忠政の山内上杉家家宰としての活動が見られない事から、この時期に景棟が父の職務を代行していた可能性を指摘する説もある。

</doc>
<doc id="2919641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919641" title="リ・ギョンオク">
リ・ギョンオク

リ・ギョンオク（、1975年8月15日 - ）は、北朝鮮出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮の女子シングル選手がオリンピックに出場するのは、1988年のカルガリーオリンピックに出場したキム・ソンソクに続いて2人目である。

</doc>
<doc id="2919642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919642" title="ポジティブイット">
ポジティブイット

株式会社ポジティブイットは東京都新宿区西新宿に所在する、IT関連企業。英語表記は”Positive-IT Co.,Ltd."

「ITをもっと身近に簡単に・・・」をテーマとし、IT活用の本来の目的を達成する為にあらゆるコンサルティングを実施する。

代表取締役は中村壮志。

</doc>
<doc id="2919644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919644" title="リ・スミン">
リ・スミン

リ・スミン（、1974年8月1日 - ）は、北朝鮮出身の男性フィギュアスケート選手（男性シングル）。1992年アルベールビルオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮の男子シングル選手がオリンピックに出場するのは、1988年のカルガリーオリンピックに出場したホ・カンに続いて2人目である。

</doc>
<doc id="2919648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919648" title="キム・ソンソク">
キム・ソンソク

キム・ソンソク（、1966年2月12日 - ）は、北朝鮮出身の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。

1988年カルガリーオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めて女子シングル競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919654" title="ホ・カン">
ホ・カン

ホ・カン（、男性、1975年4月8日 - ）は、北朝鮮出身のフィギュアスケート選手（シングル）。

1988年カルガリーオリンピック北朝鮮代表。北朝鮮代表として史上初めて男子シングル競技でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2919655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919655" title="ラインヴァールデン">
ラインヴァールデン

ラインヴァールデン（、）とは、オランダヘルダーラント州にある基礎自治体（ヘメーンテ）。ライン川がオランダに入る地点に位置する自治体である。

ラインヴァールデンの地勢は左図のようになっており、灰色部分がラインヴァールデンである。紫線が地区界、桃線がより小さな地域の境となっており、赤線が高速道路、黄線が一般道路、黒線が鉄道路線となっている。桃色に塗られている地域が人口密集地帯、緑色のそれは緑地帯、水色のそれは水域を示している。

</doc>
<doc id="2919656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919656" title="マンスール・コルドバッチェ">
マンスール・コルドバッチェ

マンスール・コルドバッチェ（Mansour Kordbacheh、1964年（昭和39年）2月20日 - ）は、イラン出身日本在住のアーティスト。

14歳より絵画を始め、イランの画家HOSSEN TONDKARに師事。

1988年来日。1994年より創作活動を再開する。

サロン・デ・ボザール展をはじめ二科展、東京都勤労者美術展、国際美術大賞展（準大賞）、新制作展、日展、日本選抜美術家協会展などに入選。東京都知事賞、優秀賞、企業賞賛賞ほか多数受賞。

風景を得意とするが人物画も研究しており、2000年白日会初入選を果たす。同年アジアからの提言「ASIAN ART」2001、駐日韓国文化院招請国際2001ARTFESTIVAL入選等、国際的にも活動を広げる。

2002年東京都勤労福祉協会や板橋区へ作品を寄贈。彫刻作品も発表している。

</doc>
<doc id="2919662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919662" title="チャーリーとローラ">
チャーリーとローラ

『チャーリーとローラ』（原題：Charlie and Lola）は、英国の女流絵本作家ローレン・チャイルド（Lauren Child）原作の絵本、またはそれをベースにしたアニメ作品。

テレビアニメの制作はタイガー・アスペクト・プロダクション。2005年にアニメが英国で放送され、日本ではNHKBS2で集中的に放送された。

どこにでもいそうな、ごくごく普通の兄妹のチャーリーとローラ。ちょっぴり意地っ張りで負けず嫌いだけど、おしゃまな女の子ローラと、彼女を優しく見守るお兄ちゃんのチャーリー。この作品は、そんな2人の日常を描いたストーリーである。

この作品はCelActionというソフトウェアを用いて、2Dのセルアニメーションとや紙や布などを同じ画面で使っている 。

本作のエピソードは、（2007年11月・12月にリリースされた）DVDでの収録順序とディズニージュニアでの放送順序が大きく異なる。したがって、話数の表記は、まずDVD版での話数を示し、そのあとでカッコ内にTV放送（=ディズニージュニア）版のそれを示す。なお、日本語版のサブタイトルはタイトルコールのみで、字幕の形式では表示されない。また、英語版のサブタイトル字幕は原文のまま。

『チャーリーとローラのおはなし 』シリーズとして発行。

</doc>
<doc id="2919663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919663" title="乗本万燈">
乗本万燈

乗本万燈（のりもとまんどう）は、毎年8月15日の夜に愛知県新城市乗本本久地区にある万灯山で行われる火祭りである。1965年（昭和40年）に愛知県の無形民俗文化財に指定されている。

本久地区に住む男子が、8月15日夜に万灯山にのぼり、麦わらでできた万灯に火をつけて、笛や鉦のお囃子にのせて振り回すことで、盆の精霊を送る。民に災いをもたらす悪霊を鎮めるとも、長篠の戦いの戦没者を供養するとも言われる。

万灯の作成、お囃子の稽古などの準備と当日の行事は、全て乗本本久地区に住む青年期から壮年期の男子の手によって行われる。
万灯はその年にとれた麦わらで作成する。万灯は振り手の体格や経験に応じ、大きさを変えて作る。数10cmに束ねたわら束の片端を編んでまとめ、わら縄をつなげる。万灯は前日までに作成して塩で清める。
お囃子の稽古は１ヶ月程前から行う。

当日、万灯を振る男子は万灯山の向かいの尾根にある大日堂に集まり、白いパンツとさらし姿に装束を整えて、日没後に万灯山に向かう。
万灯山では、たいまつの火をつけた万灯を振り回す。重さにして5-10kgほどある万灯は、始めは縄を短く持って加速をつけ、角速度が出始めたら次第に縄を長く持ち直し、最終的に2-3m程度の長さで振り回す。縄を長くすると速度が遅くなるため、火のついた万灯を地面に落とさないように振り回すには技量が必要である。

万灯山のある新城市乗本本久地区は長篠合戦の舞台となった長篠城の対岸にある。万灯山は武田軍が長篠城を監視した鳶ヶ巣砦へ至る稜線の中腹にあり、鳶ヶ巣砦址からおよそ300mほど北西側の尾根の広い領域を指す。このため、乗本万燈は設楽原決戦前夜に起こった鳶ヶ巣山攻防戦を含む長篠合戦の戦没者を弔う行事だとも言われている。

</doc>
<doc id="2919669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919669" title="ドイツの風力発電">
ドイツの風力発電

ドイツの風力発電ではドイツにおける風力発電について述べる。2011年時点で、ドイツの風力発電の設備容量は29,075MWであり、風力由来の電力はドイツの総電力の7.7％を占めている。によれば、ドイツの電力需要に占める風力発電の設備容量は2010年末時点で9.3%、2011年末時点で10.6%であった。

国内に21,607機の風力発電機が設置されており、ドイツはさらに多くの発電機の設置を計画している。2011年時点で、ドイツ連邦政府は特に洋上風力発電の利用に焦点を当てたを増大させる新しい計画に取り組んでいる。北海洋上で生産された電気を需要の高いドイツ南部の工業地域に送電するための十分な送電線容量の開発が主な課題となっている。

2010年時点で、風力発電産業はドイツで96,100の雇用を提供しており、風力システムは輸出も行われている。2006年に設置されたFuhrländer Wind Turbine Laasowは2012年まで世界でもっとも高い風力発電機として知られていた。

ドイツでは全国的に多くの人々が民間集合型風力発電所に投資しており、中小規模の企業が新分野で成功裏に経営し、2008年には9万人を雇用しており、ドイツの電力の8%を生産している。ドイツでは風力発電は広く社会的に受容されている。

ドイツでは旧式の風力発電機を新型の数メガワットクラスの発電機に再転換するが行われている。新型発電機は風力をより効率的に利用し、同じ面積からより多くの電力を得ることができる。また、従来型の発電所と類似した接続法を利用するため、より優れた送電網との統合を提供する。

ドイツにおいて洋上風力発電は大きな可能性がある。海上での風速は陸用よりも70〜100%も早く、より変化が少ない。現在、海上風力の潜在能力をフル活用して電気を生産する新世代の5MW以上の大型風力発電機の開発が進められており、プロトタイプが利用可能になっている。新技術が持つ初期の困難が克服されれば、費用対効果の高い洋上風力発電の運用が可能となると考えられている。

2009年7月15日、最初の洋上風力発電機の建設が完成した。この発電機は北海のの計12基の発電機の最初の1基であった。

2011年の東日本大震災による福島第一原子力発電所事故の後、ドイツ政府は特に洋上風力発電に焦点を当てた再生可能エネルギーの商業化加速を見込む新しい計画に取り組んでいる。計画では、大型の風力発電機が陸上よりもより恒常的に強い風が吹き、巨大な発電機でも住民を気にしないで済む海岸線から遠く離れた場所に建てられる。この計画はドイツの化石燃料や原子力由来の電力への依存を減らすことを狙っている。ドイツ政府は2020年までに7.6GW、2030年までに26GWの導入を計画している。

主な課題は北海で生産された電気を電力需要の大きいドイツ南部の工業地域に運ぶために十分な送電線容量がないことである。

2010年に"Energiewende"政策がドイツ政府に取り入れられ、これは風力発電などの再生可能エネルギーの大幅な拡大をもたらした。ドイツの再生可能エネルギーのシェアは1999年の5%から2010年には17%に増加しており、OECD平均の18%に近い値を達成している。生産者は20年間一定の固定価格買取制度が保障されており、固定収入が担保されている。エネルギー協同組合が設立され、制御と利益の脱集中化の努力が行われた。一方大手電力企業は再生可能エネルギーでは企業規模に不釣合いなほどシェアが小さい。

原子力発電所は閉鎖される計画であり、稼動を続ける9基も2022年までにできる限り早期に稼動を停止し閉鎖される計画である。原子力発電所への依存の軽減は、これまで化石燃料やフランスからの電力の輸入の増大という結果を招いた。再生可能エネルギーの効率的な採用を阻害する一つの要因は、市場へ電力をもたらす電力インフラへの投資の不足である。それぞれの州は新電力線の建設に異なった観点を持っている。

産業界では相場が固定されているためEnergiewendeの費用増加は消費者に転嫁され、一般消費者の電力価格が上昇している。2013年時点でドイツは欧州でも電力価格が最も高い国の一つとなっている。

近年の風力発電容量と発電量は以下のとおりである

洋上のみ

ザクセン＝アンハルト州では2011年に生産されたエネルギーの48.11%が風力によるものであった。

2011年時点の正味電力消費量における風力由来の電力生産のシェアは以下のようになっている

</doc>
<doc id="2919670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919670" title="北谷史孝">
北谷史孝

北谷 史孝（きたたに ふみたか、1995年8月18日 - ）は、大阪府泉佐野市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・FC岐阜所属。ポジションはディフェンダー。

7人兄弟の5番目（四男）。ガンバ大阪のジュニアユース出身。興國高校に進み（同級生に金容輔（田代容輔））、3年次にはU-18日本代表としてSBSカップ 国際ユースサッカーやウズベキスタン遠征のメンバーに選出される。2013年10月には横浜F・マリノスへの加入内定が発表された。

横浜FMではトップチームでの出場機会が得られず、2シーズンでカップ戦1試合の出場（他にJリーグ・アンダー22選抜としてJ3リーグ9試合に出場）にとどまり、出場機会を求めて2016年シーズンにレノファ山口FCに期限付き移籍、開幕戦の先発メンバーに抜擢された。

2016年シーズンをもって、山口への期限付き移籍が契約満了を迎え、また横浜FMからも契約満了により退団となる。

2017年よりV・ファーレン長崎へ加入した。

2018年5月29日にFC岐阜に育成型期限付き移籍で加入。シーズン終了後、岐阜に完全移籍。

0||0||5||0||0||0||5||0
63||1||colspan="2"|-||3||0||66||1
63||1||5||0||3||0||71||1
その他の公式戦
9||1||9||1
9||1||9||1

</doc>
<doc id="2919674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919674" title="越前騒動">
越前騒動

越前騒動（えちぜんそうどう）は、江戸時代初期に越前北ノ荘藩（福井藩）で起こったお家騒動。領民間の諍いを契機として重臣間の対立が表面化、藩内を二分する争いとなって武力衝突にまで発展、徳川家康、将軍・秀忠が直裁して収束させた。久世騒動とも。

慶長17年(1612年)、藩祖・秀康の寵臣であった久世但馬守が領する村の農民の娘が、岡部自休の領する村に嫁いでいたが、夫が佐渡金山に行ったまま音信不通となったことから実家に戻り再婚した。数年後、前夫が帰郷し妻が勝手に再婚したことに憤って諍いとなり、再婚した現夫が何者かに殺害されるという事件が起こった。久世はこれを前夫の仕業と思い、自領の農民を殺された事に対する報復として家臣に命じて密かに前夫を殺させた。それを探知した岡部自休は自領の農民を殺害させたとして久世の罪状を藩に訴え出た（『国事叢記』）。

『古老茶話』では岡部領の村娘が久世領の村に嫁ぎ、実家に戻って再婚、久世領民である前夫の訴え出を受けた久世の家臣が元妻の舅を殺害したとあり、『続片聾記』では久世領の村娘と再婚した岡部領の男が、久世領民である前夫を殺害、これに対する報復として久世の家臣が、現夫を家ごと焼き殺した、となっている。

「久世の領内の人間により、岡部の領内の人間が殺された」
とする、岡部自休の訴え出を受けて調停が試みられたものの不調に終わり、これを契機として以前からあった家臣団内での反目が表面化し、深刻な対立が発生することとなる。

北の庄藩は徳川家康の次男秀康を藩祖として成立したが、秀康の死後、わずか13歳で家督を継いだ忠直の代に藩内では、筆頭家老にして付家老の本多富正を筆頭とする派閥と、家老今村盛次らの派閥の反目が起こっていた。本多が事件を起こした久世と親しいことから、今村らはこの事件を利用して、藩主忠直の叔父（生母清涼院の弟）である家老中川一茂を引き込み、本多派の排斥を画策する。

事件を受けて今村は本多と共に家老として評定を行うこととなるが、久世と親しい本多と竹島周防守は久世に対して同情的な姿勢であった。今村がこの事を岡部に伝えると岡部は憤り、本多に対して激しく抗議する。今村に不信感を抱いた本多は以後、この事件の評定を避け、問題は長期化する。
事件を巡って、久世方には家老本多富正、家老竹島周防守、由木景盛（由木西庵）、上田隼人らが、岡部方には家老今村盛次、家老中川一茂、家老清水孝正、林定正、落合美作らがそれぞれ味方して対立する構図となった。

10月13日、問題を大御所家康に直訴するため、加勢として加わった牧野易貞と共に岡部は駿府に向かったが、藩から、藩内で直接対決するようにとの使者に追いつかれ、帰国した。
また、久世方でも由木景盛が幕府に訴え出ている。

今村は自らの居城である丸岡城から、藩都北ノ庄へ密かに武装した家臣を呼び寄せ、北ノ庄城下の自邸に結集させた上で、10月17日に北ノ庄城の城門を固めて、竹島周防守を城中で捕え、刀を取り上げて城内の櫓の牢に幽閉、反対派の登城を禁じた。こうしてわずか17歳の藩主忠直を自派の手中に収めた上で、本多家に使者を派遣し、忠直の命令として本多が久世但馬の身柄を拘束することを命じる。
本多は身の危険を感じ、居城である越前府中城に篭り、今村派に対し二心なきように人質を要求した。形式上は藩主の命令ということでもあり、人質の到着後、家臣らと越前府中を出陣した。今村派は足羽川に架かる橋の通行を妨害するなどするが、本多の家臣らは何とか北ノ庄の邸に集結する。

10月20日、本多邸に藩主・忠直の命令という形で使者が派遣され、本多に対し、久世邸に赴き久世に切腹を迫るよう命じられた。
逆上した久世に殺される恐れがあったが、本多はあえて命令を受け入れて久世邸に単身赴いた。
今村側の策謀は、「久世が要求を呑めば久世切腹」、「呑まなければ本多に追討させて同派内で相打ち」、「久世が逆上して本多を殺せば、それを理由として久世を討ち、派閥一掃」となる。

久世および子息や家臣らが武装して居並ぶ中、単独で乗り込んだ本多は”藩主の命令として”切腹すべきことを伝えたが、久世は一方的な裁きにより切腹を命じられるのは納得出来ないとして、これを拒否し、今村らに宛てた抗議文を渡した。本多は久世と親しい間柄ながら、立場上この後に追討せざるを得ない事は必定であったが、お互いに丁重に挨拶を交わして別れた。帰り際に久世の家臣が本多を殺害しようとしたが、「もはや自身の死は目の前であるが、自身の死後に自身の弁護をしてくれるのは本多である。」として久世が止めた。久世の家臣らは血気に逸っていたが、本多は「自分が攻めてくるので、皆存分に働くように」と言って屋敷を出た。

復命後、”主命を拒否した”久世に対する追討令が本多に下され、本多は出陣準備を進めた。久世邸では既に柵を巡らすなど防戦準備が行われており、前夜の内に婦女や老人子供は脱出させていた。

この戦闘を今村は子息と共に天守から見物していた。
本多が久世邸に向け出陣しようとしたところ、本多隊に対し城中から鉄砲が打ち込まれるという変事があったが、これは不慮の暴発事故であるとも、今村派が本多を挑発して謀反を起こさせようとする謀略とも解釈でき、判然としない。
本多隊が久世邸に迫ると、邸内から鉄砲、矢が放たれ戦闘が始まり、本多隊に多数の死傷者が出た。
この時、今村は多賀谷泰経を出陣させ、本多隊の後方から鉄砲を打ち込ませた。これは敵よりも本多隊が危険であり、本多富正本人の脚部にも弾が当たったが甲冑に守られた。本多家臣が多賀谷隊に抗議を行い、以降はなくなった。
152人の家臣が立て篭もった屋敷は激しい戦闘にも容易に落ちなかったが、翌日、久世但馬は邸に火を放ち、切腹した。家臣らも全て戦死か自害した。攻撃側は200人超の被害が出た。
久世方の遺体は、富正の命により一人の首も打たれていなかった。

翌10月21日、久世方の由木景盛（西庵）と上田隼人が切腹を命じられ、両名とも自宅で自害。家臣らは抗戦の末、多数の死者が出た。

福井藩では騒動の経緯を幕府に報告、以前に両派からの訴え出も受けていた幕府はこの騒動に介入することとなった。幕府は調査を始め、11月18日には本多、竹島らが江戸に出頭する命を受けた。また今村、清水、林は家康に訴えようと独自に駿河に向かった。
家康は鷹狩りのため、駿府から出て忍城に逗留していたため、三人はそれを追い訴状を提出した。この時には既に本多、竹島両名は忍城に出頭していた。
家康は、たまたま秀忠の使いとして忍城に来ていた土井利勝に命じ、両派に対する聞き取りを行わせた。土井は今村の宿を訪問し、そこに本多と竹島を呼び出し、両者を左右に並べて双方の言い分を詳細に聞き出し、夜半までかかってこれを記録し、家康に報告した。報告書をざっと読んだ家康は、この騒動を江戸にて裁定するとした。
富正は江戸に移動した際、藩主忠直の生母（清涼院。兄は中川一茂）と面会し、協議している。

11月27日、家康は江戸城西の丸に関係者を集め、将軍秀忠と共に本騒動に対する裁定を行った。
幕府の老中・本多正信の尋問に対し、本多富正は
また、竹島は
と弁明した。

裁定の間、髭を蓄えた大男であり弁舌にも優れた今村は整然とした答弁を行い、一旦は今村方が優位に立った。
富正が不利と見た本多正信は本多富正を促し、持参した書面を提出させた。
同書面には、

と書かれていた。
これに対し今村は、若い忠直に責任があるかのような言い訳をしたため、更に家康の心証を悪くし、「不忠の曲者なり、早々に追い立てよ。」と、強い怒りを買った。

『徳川実紀』によると、翌28日に判決が言い渡され、今村盛次は陸奥磐城平藩の鳥居家預け、清水孝正は陸奥仙台藩の伊達家預け、林定正は出羽山形藩の最上家預け、、岡部自休は能登に配流。慶長18年に中川一茂は信濃に配流、落合美作は紀伊に配流、広沢重信も配流、谷兵庫（谷衛好次男）は改易となったが、久世方の本多らには全く処分がなかった。
竹島周防は帰国の道中、東海道の駿河国鞠子宿にて自害。騒動の最中に牢に押し込められたことや、江戸へ罪人扱いで移送されたことなどを恥じて、とされている。

また判決後、富正は家康に呼び出され、厳しく叱責されるとともにその忠義を賞賛され、「若い忠直を今後とも補佐せよ」として改めて「国中仕置」を命じられた。

当時、江戸幕府が開かれてはいたが、大坂城には豊臣家がいまだ健在であり、北ノ荘藩は元は豊臣秀吉の養子であった結城秀康を祖とする藩であり、家中には結城秀康が集めた武勇を誇る親豊臣的な家臣が数多かった。親藩中でも最大規模であり、系図上は将軍家の兄に相当する家でもあった。
徳川幕府としてはこの騒動が、豊臣家を利するような乱に発展してはならないという政治的配慮もあって、一方的な裁定になったものとも考えられる。

幕府では、若年の藩主忠直の統率力不足が騒動を招いたこと、また、本多富正一人では大藩の運営に支障が出ることを懸念し、富正の叔父である本多重次の実子・本多成重を北ノ荘藩の追加の付家老とし、今村の居城であった丸岡城に配して、本多富正と共に忠直を補佐させた。

</doc>
<doc id="2919682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919682" title="知仁親王">
知仁親王

知仁親王（ともひとしんのう）

</doc>
<doc id="2919684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919684" title="小野川晶">
小野川晶

小野川 晶（おのがわ あき、1987年11月26日 - ）は、栃木県出身の女優。サードステージ所属。

虚構の劇団初期からの劇団員。

高校時代はバスケ部所属。
虚構の劇団オーディションを受け、演技でも容姿でもなく筋肉で合格。

虚構の劇団（ページ参照）全作品（第12回公演を省く）

</doc>
<doc id="2919691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919691" title="善意の日">
善意の日

善意の日（ぜんいのひ）は日本の都道府県の一つ、兵庫県が制定した記念日である。毎年6月1日。

1963年（昭和38年）に兵庫県社会福祉協議会等が設立主体となって兵庫善意銀行が設立されたことを記念し、設立1周年となる1964年（昭和39年）6月1日に毎年同日を「善意の日」、また県花のノジギクを運動のシンボル「善意の花」とすることが定められた。

記念日の制定意義は「みんなの小さな善行や善意が重なって、世の中が明るくなるものであり、県民だれもが、この日何か一つ善行をしてもらいたい」とされている。

当日は兵庫県および県民局・県民センター、県内の全市町が主体となって記念行事と街頭での啓発活動、募金の呼び掛け、フリーマーケットなどが行われ、集まった収益金は県や市町の社会福祉協議会が行う慈善活動の費用に充てられる。

神戸市中央区の三宮センター街では毎年この日に神戸県民センターの主催でフラワープリンセスや県のマスコット・はばタンが参加する記念パレードが行われ、長田区の近田幼稚園に通う園児がテーマソング「こころの花ばたけ」を斉唱する。

「こころの花ばたけ」は「善意の日」制定1周年を記念して1965年（昭和40年）に作られたテーマソングである。兵庫県・兵庫県社会福祉協議会選定、作詞・橋本竹茂、作曲・百瀬三郎。

兵庫県は1947年（昭和22年）に「兵庫県民歌」を制定しているが、遅くとも1960年代後半から2014年（平成26年）までの間は「県民歌」を過去に制定した事実を否定していた。その影響で、1970年（昭和45年）に刊行された『日本うたの地図』を始めこの歌が存在を否定されていた「県民歌」の代わりに掲載されている文献がある。

愛知県豊橋市の公益財団法人豊橋善意銀行では「一日一善」にちなみ12月1日を「善意の日」とし、サンタクロースに扮した職員が老人福祉施設を慰問するなどの活動を行っている。

南アフリカ共和国の祝日である親善の日（Day of Goodwill、毎年12月26日）は「善意の日」と訳される場合がある。

</doc>
<doc id="2919695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919695" title="2014年の自転車競技">
2014年の自転車競技

2014年の自転車競技（2014ねんのじてんしゃきょうぎ）では2014年の自転車競技について記述する。

</doc>
<doc id="2919804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919804" title="労働分配率">
労働分配率

とは、経済学用語の一つで、企業において生産された付加価値全体のうちの、どれだけが労働者に還元されているかを示す割合。これは「人件費÷付加価値」で算出された百分率で表す。

1950年代の日本の労働組合の中には、労働分配率を向上させることを目的として闘争を実施しているところも存在していた。だがここで人件費とされている数字には福利厚生費や役員手当てが含まれていたり、付加価値は経常利益であったり減価償却費の数字が含まれているなど労働者による付加価値の割合は時期に応じて変化していることから単にこれの大きさを根拠として議論をするのは難しい。

労働分配率は、景気の動向によって短期的に変動する。労働分配率は、賃金を付加価値で割ったものであり、不況の時には分母（付加価値総額）が低迷すると大きくなる。

</doc>
<doc id="2919806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919806" title="山田英樹 (67期)">
山田英樹 (67期)

山田 英樹（やまだ ひでき、1970年11月27日 - ）は、茨城県を登録地としていた元競輪選手。日本競輪学校第67期生。師匠は川村恵三（20期）。

同校第70期生の競輪選手は別人である。

競輪学校時代の在校競走成績は54位（10勝）。

1991年4月14日、別府競輪場でデビューし8着。初勝利は同年4月16日の同場。

1998年

1999年

2000年

2006年12月22日、千葉競輪場で通算300勝達成。

2014年12月4日選手登録削除。選手通算成績1857戦385勝、通算優勝回数45回。

</doc>
<doc id="2919808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919808" title="白須慶子">
白須慶子

白須 慶子（しらす けいこ、1985年2月27日 - ）は、山梨県出身の女優。株式会社ぱあとなあ所属。

NHK

テレビ朝日

日本テレビ

テレビ東京

山梨放送

BS-TBS

BS11

</doc>
<doc id="2919809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919809" title="実質賃金">
実質賃金

実質賃金（じっしつちんぎん）とは、労働者が労働に応じて取った賃金が、実際の社会においてどれだけの物品の購入に使えるかを示す値である。賃金から消費者物価指数を除することで求められる。このときの賃金、すなわち貨幣で受け取った賃金そのもののことを名目賃金（めいもくちんぎん）という。

労働者の賃金は貨幣によって支払われるが、この貨幣によって購買できる物の量は、その時の物価によって左右される。たとえ労働者に名目上の賃金として支払われる貨幣の金額が同じでも、物価の変動によって貨幣の価値は上がったり下がったりしているので、実質的な賃金は増えたり減ったりしていると言える（インフレ・デフレ）。そのため、労働者の賃金の変化を比較するためには、労働者が賃金として受け取った貨幣の金額（「名目賃金」）を単純に比較するだけでは駄目で、名目賃金から物価上昇や下落などの物価変動部分を取り除き、実質的な賃金（「実質賃金」）の数値を算出する必要がある。

労働者が貨幣として受け取る賃金（「名目賃金」、いわゆる「現ナマ」）の金額が上がったり下がったりする方が、「給料が上がった」「給料が下がった」という労働者の実感に近く、一般社会で「賃金」と言った場合は「名目賃金」を指すことが多いが、国家の経済を分析する上においては、物価の変動を考慮した実質的な賃金の数値を用いないと、その国の年ごと・月ごとの労働者の賃金の比較はできず、また2国間の相対的な労働者の賃金の比較もできない。そのためこれらの用途には、「賃金」の数値としては「実質賃金」の数値が主に使われる。

なお、物価の変動を考慮せず、名目上の賃金が上がったり下がったりしたことのみをもって「給料が上がった」「給料が下がった」と考えるのは、人間の錯覚であるが（貨幣錯覚）、実質賃金が下がっている（名目賃金の上昇以上に物価が高くなっている）にもかかわらず散財してしまったり、実質賃金が上がっている（名目賃金の下降以上に物価が安くなっている）にもかかわらず貯蓄してしまったりして、労働者の消費活動に影響を与えるので、経済の指標としては「名目賃金」の値も重要となっている。

日本国においては、厚生労働省が「毎月勤労統計調査」において毎月の実質賃金の指数を算出している。経済の指標としてだけでなく、雇用保険や労災保険、事故にあった際の補償額を算出するときなどにも使われている。なお、2019年現在公開されている実質賃金指数は、平成12年（2000年）の実質賃金の数値を100としたもの。

日本では第二次オイルショック、バブル崩壊、消費税率5%への引き上げなどの後の景気後退期には、実質賃金の上昇率はマイナスとなっている。ただし2002-2007年の景気拡大期では、実質賃金の上昇率はマイナスとなっている。

経済学者の岩田規久男は「実質賃金の上昇率は、景気拡張期には高くなる傾向があり、景気後退期には低くなる傾向がある。実質賃金の変化は景気と連動している」と指摘している。また岩田は「実質賃金上昇率は実質経済上昇率とほぼ同じ方向に動いている。ただし、2002年以降は関係がはっきりしなくなった。日本では2002年、2004年、2007年と実質経済成長率はプラスであったが、実質賃金は低下している」とも指摘している。

2018年末に発覚した「毎月勤労統計の不正調査問題」において、毎月勤労統計調査における2004年以降の実質賃金の値は不正であることが明らかになった（詳しくは毎月勤労統計調査の項目を参照）。不正調査を行った厚生労働省自身の問題に加え、その公表された数値次第では安倍晋三首相の経済政策「アベノミクス」の成否に関わるということで、2019年前半における与野党の主な政争の具と化していることもあって、不正の調査が進んでおらず、統計法に基づく国の基幹統計であるにもかかわらず、2004年以降の日本の実質賃金に関しては不明な点が多くなっている。

また、2018年1月より毎月勤労統計の調査方式が変更されているため、以前の調査で得られた値との単純比較が出来なくなっている。「アベノミクスの成果をよく見せるため、厚生労働省が政府を忖度して、実質賃金の値が実勢よりも上振れするように調査方式を変更した」との疑念を野党やマスコミなどが呈しており、「より実勢に近い」と野党が考える調査方法で算出した場合での実質賃金の公表を求めているが、公表されていない。

2019年3月現在、「毎月勤労統計の不正調査問題」に関しては「調査中」ということになっている。

「毎月勤労統計調査」においては、厚生労働省が統計法に基づき、昭和30年（1955年）より毎月、日本における「現金給与総額指数」と「定期給与指数」の調査を行っているはずだった。しかし、2004年以降の調査において、500人以上の大規模事業所に対しては全数調査をしないといけなかったところ、実際は一部の事業所のサンプル調査しかしていなかったという不正が2018年末に明らかになった（毎月勤労統計の不正調査問題）。

データ補正が可能な2012年以降のデータに関しては再集計され、正確と考えられる値が算出されたが（あくまで補正された数値であり、全数調査による本当に正確な数値ではない）、2004年から2011年にかけてはデータが紛失・廃棄されていたため、2004年から2011年にかけての日本の正確な実質賃金の値は不明となった。そのため、日本国においては、2004年から2017年12月分以前における労働者の賃金の変化を比較する際には、データ補正をしない「不正」な数値との比較をせざるを得なくなっている。

2018年の実質賃金は再集計され、正確な値が算出されているとされている。

2018年1月より調査方式が変更されている。そのため、2018年1月以前と以後の実質賃金の値の比較が出来なくなっている点に注意が必要である。

例えば、30人以上の中規模事業所に対する調査方式が、調査対象を3年ごとに全て入れ替える従来の「総入れ替え方式」から、1年ごとに1/3を入れ替える「部分入替え方式（ローテーション・サンプリング）」に変更された。中規模事業所に対するサンプリング調査では、業績が悪化した企業が倒産などするにつれてサンプルから脱落するので、業績の良い企業だけがサンプルとして残る生存バイアスによって、実勢よりも高い実質賃金の数値が出るようになっていく。そのため定期的にサンプルを入れ替える必要があるが、それまで行われていた、2-3年ごとに全てのサンプルを入れ替える「総入れ替え方式」では、数年ごとの標本総入れ替え時に、それ以前の実質賃金の値と大きな変動幅が生じることが問題となっていた。一方「部分入替え方式」では変動幅は小さくなるものの、入れ替え作業の予算や手間が増える問題があるので、従来は「総入れ替え方式」が採用されていた。しかし2015年の総入れ替え時に平均賃金伸び率に大きな下ぶれがあったことが契機に、「部分入替え方式」に改められた。ただし、この変更には有識者の間にも肯定意見と否定意見があった。

また、「常用労働者」の定義が変更され、臨時や日雇いの労働者が常用労働者から除外されることになった。日雇い労働者は一般に賃金が低いため、これを調査対象から外すことで平均賃金上がる可能性があるとの指摘がある。

また、大企業の比率を増やし中小企業を減らすデータ補正なども行われており、これによって2018年1月の調査では、本来ならサンプルの入れ替えによって実質賃金が下振れするはずにもかかわらず、以前の調査と比較して平均賃金伸び率が大きく上振れするという、異様な数値が出ることになった。数値は「毎月勤労統計の不正調査問題」の発覚後に再集計されたが、それでも2018年の年間の数値は「0.2%増」との試算を政府は行っている。

2019年1月以降の毎月勤労統計調査における実質賃金の値に関しては、調査形式が変更されて1年以上経っているので、前年同月との実質賃金指数の比較などが機能するようになっている。

</doc>
<doc id="2919814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919814" title="富山県東部消防組合">
富山県東部消防組合

富山県東部消防組合（とやまけんとうぶしょうぼうくみあい富山県東部消防組合消防本部）とは、富山県魚津市、滑川市、上市町、舟橋村の2市1町1村により組織された消防組合（一部事務組合）である。

総務省消防庁が推進する消防広域化計画に伴い2009年8月に富山県東部消防広域化協議会が発足。2013年3月31日に魚津市消防本部、滑川市消防本部、上市町消防本部の統合及びこれまで常設消防が未設置だった舟橋村における消防業務受託を開始した。これにより、全国で初めて非常備消防村が解消された。

</doc>
<doc id="2919816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919816" title="ペーター・アブリンガー">
ペーター・アブリンガー

ペーター・アブリンガー（Peter Ablinger、1959年3月15日 - ）は、オーストリア出身の現代音楽の作曲家。
オーバーエスタライヒ州、シュヴァネンシュタット生まれ。1977年から1982年まで、グラーツでジャズ・ピアノを学ぶ。同時に、グラーツでゲスタ・ノイヴェルトに、ウィーンではローマン・ハウベンシュトック＝ラマティに作曲を師事。1982年以降はベルリンに住み活動している。

電気音響工学とサウンド・インスタレーションに関わった後、1994年からは室内楽に焦点を当てた。

1980年から、ホワイトノイズの様々な側面を扱い、楽器、インスタレーション、オブジェ、電子音響作品、散文、演劇、音のない音楽など、多様な表現媒体を駆使した作品プロジェクト《Weiss/Weisslich》シリーズに取り組んでいる。このプロジェクトは36の部分から成り立っている。

2005年には、彼はグラーツの「ユニーク・オペラ・プロジェクト」に参加した。

1993年より、グラーツ、ダルムシュタット、ハンブルクとプラハのいくつかの大学で客員教授を務めている。

2012年5月に、彼は、選挙によってベルリン美術アカデミーの新会員に任命された。

</doc>
<doc id="2919828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919828" title="アリソン・ブルックス">
アリソン・ブルックス

アリソン・ブルックス（Alison Brooks、1962年 - ）は、カナダ出身、イギリスロンドンで活躍する女性建築家。

ウォータールー大学を卒業後、1989年に渡英しイスラエル人インダストリアルデザイナーのロン・アラッド (Ron Arad)に７年間師事。1996年よりロンドンを拠点とするアリソン・ブルックス建築事務所（Alison Brooks Architects）を主催している。2008年イギリスで最も栄誉ある建築賞とされるスターリング賞をAccordia（ケンブリッジ）により共同受賞。2008年から2010年にかけてロンドンのAAスクールにてユニットマスターとして教鞭を執った。

</doc>
<doc id="2919829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919829" title="いっぷく!">
いっぷく!

『いっぷく!』は、TBS系列で2014年3月31日から2015年3月27日まで平日（月曜日から金曜日）の8:00 - 9:55（JST）に生放送されていた情報番組である。

TBSでは1996年秋、「TBSビデオ問題」の発生を受け、ワイドショー休止（後に再開）を発表、このクールで開始した生活情報番組『はなまるマーケット』は芸能関連の話題や（生活情報に直結しない）時事問題を扱わない方針を番組終了まで貫いていた。

『はなまるマーケット』は開始以来、時事・芸能中心のワイドショーが並ぶ中での「生活情報番組」という番組カラーもあって高視聴率を誇ってきたが、2010年春にNHKが総合テレビで『生活ほっとモーニング』をリニューアルした『あさイチ』を開始してからは苦戦を強いられるようになった（他の民放各局が放送するワイドショーに対しても劣勢となる）。これらが原因で『はなまるマーケット』は2014年3月28日を以って終了した。

そして、『はなまるマーケット』に代わって当番組を開始。『はなまるマーケット』から受け継いだ要素もある一方、幾つかの変更点も見られた（後述）。

視聴者が1日ハッピーでいられるような生活情報を発信することをコンセプトに据える生放送の情報番組。前身番組『はなまるマーケット』から生活情報企画、料理コーナー、ゲストをスタジオに招いてのトークコーナーを発展させる一方で、ワイドショーのような芸能・時事・スポーツ関連のニュースを扱うコーナーや、国内外からの中継コーナーを独自に設ける。また、視聴者との双方向による番組作りを目指すべく、LINE上に公式アカウントを設置。このアカウントを通じて番組情報を配信するとともに、視聴者からのメッセージを受け付ける（LINEでの投稿方法はデータ放送で紹介）。その一方で、Facebook上にも公式アカウントを開設。一部のコーナーでは、公式サイトで視聴者からの投稿を募っている。

番組のタイトルにちなんで、スタジオセットには、○印に「い」や「福」の字を入れたオブジェを随所に設置。LINE経由で採用したメッセージは、「IPPUKU!LINE」というタイトルで、投稿者の個人情報の一部（投稿元の都道府県・性別・年齢）を添えて画面の下部へ随時表示する。

『はなまるマーケット』同様、8時台の部分はライオン一社提供で、途中で生コマーシャルが挿入される。

なお、『はなまるマーケット』までのモノラル放送（モノステレオ放送）から一転して、当番組ではステレオ放送を実施。2014年3月31日（月曜日）から 9月26日（金曜日）まで、オープニングとエンディングでは、両手の人差し指を両手の頬に当てながら、笑顔で頭を右下の方向に傾けるポーズを、出演者が揃って披露していた。

2014年8月12日（火曜日）から 8月15日（金曜日）までの放送では、日本のテレビ番組で初めて、「ななつ星in九州」（JR九州が九州圏内の路線で運行中のクルーズトレイン）車内からの独占生中継を実施。TBS出身のフリーアナウンサー・吉川美代子と、レギュラーの杉山真也（TBSアナウンサー）が、博多駅発着分の「3泊4日コース」に沿って連日リポートを送っていた。

2014年9月29日（月曜日）より前半の約45分間をニュース情報パート、以降から終了までを従来のコーナーや生活情報コーナーとの構成に変更する。国分はスーツ姿での出演となる。また、岩下と『いっぷく!』ファミリーの出演者は、8時台のニュース情報パートへは出演せず、代わりに日替わりで専門家や有識者などのコメンテーター2名が出演する。

メインMCには、国分太一（TOKIO）を起用。国分が帯番組の司会を担当するのは初めてである。「ハコちゃん」という愛称で知られる作家の岩下尚史が、レギュラーコメンテーターを務める。

さらに、上記の3名に加えて、「『いっぷく!』ファミリー」と称する著名人のパーソナリティを曜日別に配置。水曜日の「ファミリー」には、2013年12月に競泳の第一線から退くことを表明した寺川綾（2012年ロンドンオリンピックの女子100m背泳および、2013年世界水泳バルセロナ女子50m・100m背泳種目銅メダリスト）を起用する。寺川にとっては、テレビ・ラジオを含めて、当番組が自身初のレギュラー番組になる。その一方で、ジャニーズ事務所で国分の後輩に当たる増田貴久（NEWS）が、男性では唯一の「ファミリー」として月曜日にレギュラーで出演する。なお寺川は、2014年4月23日（水曜日）放送分のオープニングで、自身と同じ元競泳選手・細川大輔との結婚および懐妊（妊娠5ヶ月）を発表。同年7月30日放送分への出演を最後に産前産後休暇に入ったため、8月6日放送分からは水曜日の「ファミリー」を久保田磨希に交代している。

TBS系列では2005年春改編から、5:30 - 8:30に『みのもんたの朝ズバッ!→朝ズバッ!』、8:30 - 9:55に『はなまるマーケット』を編成してきた。しかしTBSでは、2014年春改編で両番組を終了させると共に、『朝ズバッ!』の後継番組『あさチャン!』の終了時刻を8:00に設定。その関係で、当番組には8:00 - 9:55の時間帯に基本放送枠を編成する。このような編成の背景には、同時間帯で高視聴率を維持しているNHK総合テレビ『連続テレビ小説』・『あさイチ』および、8:00から放送を開始している民放他局のワイドショーへの対策などが挙げられている。

関東地区では、初回に3.7%（民放4位）を記録。以後も裏番組との競合が続く影響で、1 - 3%台で推移していた。2014年4月23日放送分では1.3%を記録、同時に番組史上初めて同時間帯の民放最下位になった。この視聴率は、最低記録である。この後も同時間帯の民放最下位を幾度か記録した。

これに対して、当番組では、もっぱらLINEで受け付けてきた視聴者からのメッセージを電子メールでも投稿できるように変更。さらに、一部コーナーのリニューアルや、「いっぷく!スペシャルウィーク」（後述）の開催などで事態の打開を図っている。同年6月30日（月曜日）放送分からは、ファックスによるメッセージの受付も開始した。さらに、同年7月14日（月曜日）放送分からは、『あさチャン!』と共に番組のマイナーチェンジを実施。番組冒頭から「ぷくトピ」のトップ項目で取り上げる話題の映像を紹介した後に、オープニング映像の放送→国分と枡田による挨拶をはさんで、「ぷくトピ」の本編に入るようになった。さらに同年9月29日（月曜日）放送分からは番組前半は“世の中で起きている最大関心事を大々的に盛り込み、視聴者が今、気になること”をコンセプトにしたニュース企画を約45分間に拡大し、後半はこれまで放送してきたコーナーを含めた生活情報メインの内容にリニューアルする。これに伴い、番組タイトルロゴのバックカラーが黄色から群青色に変更され、サブタイトルの「いつもの朝に福来たる」の文言が廃止された。

しかしそれでも視聴率の改善は見られず、この影響で2015年3月27日を以って終了となった。翌週の同年3月30日よりタイトル変更・内容大幅リニューアル（本格ワイドショーに転換）となる後継番組『白熱ライブ ビビット』（2017年4月3日からは『ビビット』に改題）を開始したが、メインキャスターの国分と曜日レギュラーの大久保は同番組に続投となった。

放送日によっては、上記の「ファミリー」に加えて、吉川（または女性タレント・女優から日替わりで1名がゲストとして）が「いっぷく!トーク」「JNN NEWS」以外の全編にわたって出演することがある。

以下の人物は、出演時点でTBSのアナウンサー。
赤荻・杉山が出演する日には、いずれか1名が「最新のニュース」のキャスターを務める（基本として赤荻が担当）。2014年9月26日までの「いっとく!」については、担当曜日を固定せず、杉山・林みなほ・山内あゆから少なくとも1名がリポーターとスタジオ進行役を兼ねていた。
上記の3人は吉田のアシスタント昇格に伴い、新たに起用。

以下の人物は現役のファッションモデルで、「いっぷくスタイル」のナビゲーターを週替わりで担当（VTR出演）。
以下は「いっぷく!姉妹都市大使代理」へ任命されたTBS系列局所属のアナウンサーで、「いっぷく!姉妹都市」を放送する場合にのみ、取材VTRやスタジオへ出演。

大半のコーナーには、番組タイトル（いっぷく）や、その一部の言葉をタイトルに組み込んでいる（『あさチャン!』も同様）。また、スタジオの片隅には、LINEで受け付けたメッセージを表示するための縦型モニターを設置。スタジオの中央に置かれたメインモニターは、スマートフォンのように、手を水平の方向に振ると画面がその方向で切り替わるようになっている。

エンディング付近（後期は本編のエンディング後）に報道ブースから放送してきた『はなまるマーケット』から一転して、ニュースキャスターの赤荻（または杉山）がスタジオへ登場。国分（または枡田→吉田、代役の松岡・城島）からの「ニュースをお伝えします。赤荻（杉山）さんお願いします」という呼び掛けを受けて、最新のニュースを2 - 3項目伝える。

当日受け付けたメッセージの中から、国分が「今日のNo.1メッセージ」を発表。ファックスでのメッセージ受付を開始した2014年6月30日以降の放送では、放送中に受け付けたファックスの一部を「今日のNo.1メッセージ」の発表前にまとめて紹介している。

</doc>
<doc id="2919830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919830" title="トルコ国鉄E14000系電車">
トルコ国鉄E14000系電車

トルコ国鉄E14000系電車（トルコこくてつE14000けいでんしゃ、TCDD E14000）は、イスタンブール、 アンカラ、イズミル周辺の通勤列車サービスでトルコ国鉄により使用されている電車。他の通勤列車サービスを電化した際にイスタンブールのヨーロッパ側で使用を開始した車齢の高くなったE8000の編成に追加するため、1979年に75ユニットの引渡しが始まった。

E14000系は営業運転中であるが、酷使されて磨耗の兆候が現れている。ドアが閉まらないことは珍しくなく、トルコ国鉄ではマルマライの完成に伴い大幅な更新を計画している。

</doc>
<doc id="2919835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919835" title="大久保典夫">
大久保典夫

大久保 典夫（おおくぼ つねお、1928年(昭和3年)11月19日 - ）は、日本の文芸評論家、日本近代文学研究者、東京学芸大学名誉教授。現代文学史研究所所長。埼玉県出身。早稲田大学文学部国文科卒。1958年季刊同人誌『批評』に参加。1981年『文学と教育』を創刊。東京学芸大学助教授、教授、1992年定年退官、名誉教授、創価大学教授。98年退職。2003年現代文学史研究所創設。2004年「岩野泡鳴の研究」で早大博士（文学）。

</doc>
<doc id="2919836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919836" title="高浪の池">
高浪の池

高浪の池（たかなみのいけ）は、新潟県糸魚川市大字小滝にある池。

標高540メートルの白馬山麓国民休養地内にあり、深さ13 メートル。

池畔には、高原交流センター（食堂、大広間）、売店、キャンプ場、グラウンドゴルフ場などが整備されている。

池では体長4メートルほどの巨大魚の目撃情報が相次ぎ、地元では「浪太郎（なみたろう）」、「翠（みどり）」の愛称で親しまれており、池畔には巨大魚をかたどったモニュメントがある。

</doc>
<doc id="2919837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919837" title="源懐">
源懐

源懐（源懷、げん かい、444年 - 506年）は、北魏の軍人・政治家。もとの名は思礼。本貫は西平郡楽都県。

源賀の子として生まれた。文成帝の末年、侍御中散となった。474年（延興4年）、父が老齢のために引退すると、源懐は父の隴西王の爵位を嗣ぎ、征南将軍の号を受けた。まもなく持節・督諸軍となり、漠南に駐屯した。平城に召還されて、殿中尚書に任じられた。後に長安鎮将・雍州刺史として出向した。1年あまりして、再び殿中尚書となり、侍中の任を加えられ、参都曹事をつとめた。また諸軍を率いて6道に分かれて柔然を討った。尚書令に転じ、律令制定の議論に参与した。492年（太和16年）、爵位を隴西公に降格された。まもなく司州刺史に任じられた。孝文帝の南征に従い、衛大将軍の号を加えられ、中軍事を兼ねた。母が死去したため、辞職して喪に服した。495年（太和19年）、征北大将軍・夏州刺史に任じられた。496年（太和20年）、都督雍岐東秦諸軍事・征西大将軍・雍州刺史に転じた。

501年（景明2年）、洛陽に召還されて尚書左僕射となり、特進の位を加えられた。同年、車騎大将軍・涼州大中正に任じられた。南朝斉の雍州刺史の蕭衍が東昏侯蕭宝巻を討つべく起兵したのを機に、源懐は南征の軍を起こすよう宣武帝に求めたが、聞き入れられなかった。まもなく馮翊郡開国公の爵位を受けた。使持節となり、侍中・行台の任を加えられ、北辺の6鎮や恒燕朔の3州を巡察した。北方の民衆の疲弊ぶりを宣武帝に上奏し、沃野鎮将の于祚の収賄や懐朔鎮将の元尼須の汚職や狼藉を弾劾した。また連年の北方の凶作のため、農業の殖産が進まない中、唯一水田が成功を収めていることを報告し、零細民への土地の分配を願い出て、聞き入れられた。

504年（正始元年）9月、柔然が12万騎の大軍を率いて6道を南進してくると、源懐は本官のまま使持節・侍中の任を加えられ、子の源徽とともに北へ向かった。源懐が雲中に入ると、柔然軍は退却した。源懐は北方の要地に城を築いて兵士を分屯させるよう宣武帝に上表して聞き入れられ、東西9城の北鎮諸戍が築かれた。驃騎大将軍の号を受けた。

505年（正始2年）、武興氐王楊紹先の叔父の楊集起が反乱を起こすと、源懐は使持節・侍中・都督平氐諸軍事として楊集起を討った。506年（正始3年）6月、死去した。享年は63。司徒・冀州刺史の位を追贈された。諡は恵公といった。

</doc>
<doc id="2919838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919838" title="メドフォード駅">
メドフォード駅

メドフォード駅（）とはニューヨーク州という村落にあるロングアイランド鉄道の本線（グリーンポート支線）の駅である。メドフォード駅はのうちペコニック・アベニューとロングアイランド・アベニューに挟まれた区間にある。その車道は以前はオハイオ・アベニューが2007年にペコニック・アベニューの北で閉鎖されるまでオハイオ・アベニューの交差点と接続していた。オレゴン・アベニューの北端からもアクセスできるが、メドフォード消防署が実地訓練 (drills) やその他の練習 (exercises) のために定期的にオレゴン・アベニューの連絡道路を封鎖する。

メドフォード駅は当初、本線がヤップハンク駅の東の旧カーマンズ・リバー駅で終端となった際に、1844年6月26日に開業した。1863年8月20日、その駅は全焼したが1889年まで再建されることはなかった。このバージョンはロングアイランド鉄道 (LIRR) で最も危険な踏切の1つと考えられたとの踏切付近にあった2階建ての建物である。橋を求める声は1920年代と1930年代の間ずっと無視された。政府職員の親類が1940年にその踏切で死亡したときにのみ、州道112号線を越える橋を建設するあらゆる努力があった。線路が高架化された時、駅は旅客待合室を最上階に、REA Express の貨物駅を地上の駐車場付近に有する築堤沿いにある2階建ての駅舎として再建された。隙間が少ない (low clearance) 12フィート9インチのニューヨーク州道112号線を横断する橋は2線用に設計されたが、2本目の線路は1960年代初頭に断念された。その駅舎は1958年に閉鎖され、1階は塞がれ、2階は1964年に取り壊されホコリで埋めつくされた。小さい木造の待合所が1988年にプラットホームに追加され、その後プレキシガラスのものに置き換えられた。

1990年代後期にはその駅は、乗降に高床のプラットホームを必要とする、新しく保有車両となったダブルデッカーの客車のため、および将来の同線の電化のために再度再建された。再建の中で、かつての地平のプラットホームが高架化され、同時に新しい階段や駐車場からの車椅子アクセスランプを有するようになり、小さな待合所がプラットホームと同じ高さに建設された。メドフォード駅の駐車場は無料で無制限であり、他の多くのLIRRの駅での状況と明確な対照にある。

貨物支線が線路の築堤に沿って駐車場の中に存在する。これはすぐ近くの建築製品の工場のために建設され、LIRRがこの街を通り過ぎてからメドフォードにある多数の支線 (spurs) および側線の1つである。ホルツヴィル駅が1998年3月16日に閉鎖された時、からの通勤者はメドフォードとロンコンコマの両駅を使用するように助言されたが、より多くがロンコンコマを利用している。また、その駅はアメリカ同時多発テロ事件による犠牲者への記念碑も含む。

でのロングアイランド鉄道の展示圃場 (Long Island Rail Road Demonstration Farm) の成功により、2番目の展示圃場が1907年から1927年の間メドフォードの東に開業した。この場所はメドフォード繁栄農場 (Medford Prosperity Farm) としても知られており、農場の敷地の残りはロングアイランド・アベニューを跨ぐ (Horse Block Road) の橋付近に見ることができる。セオドア・ルーズベルト元大統領は彼の1910年の「地方遊説」 ("Whistle-Stop Campaign") でその農場を訪れた。

この駅は線路の南側に高床の単式ホームを1面有し、有効長は1両半である。上記の側線を除き、本線はこの場所に1線を有する。

</doc>
<doc id="2919845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919845" title="バーゼル・ファスナハト">
バーゼル・ファスナハト

バーゼル・ファスナハト（）は、スイス北西部の町、バーゼルで開催されるスイス最大のカーニバル。毎年灰の水曜日の翌週月曜から3日間にわたり開催される。メインのパレードは月曜と水曜の午後。1万人～1万8千人のマスクを付けた楽団が、カラフルな紙吹雪をまき散らしながら市内各所を回る。

バーゼル・ファスナハトは、毎年灰の水曜日の翌週月曜から3日間にわたり開催される。地元ではこの期間を「一年で最高の3日間」と呼んでいる。開催日は年によって異なるが、例年2月中旬から3月上旬の間の3日間。カーニバルの期間、参加者は国籍、年齢、社会的地位などを取り払い、お互いをファーストネームで呼び合う。

カーニバルは月曜の早朝4時、暗闇の中でのパレード、モルゲンシュトライヒで幕を開ける。町の灯りが消された暗闇の中に約200の灯篭が浮かぶ様は幻想的で、ドラムとピッコロの音と共に市内を練り歩く。

メインのパレードは月曜と水曜の午後に行われる。1万人～1万8千人のマスクを付けた楽団が、カラフルな紙吹雪をまき散らしながら市内各所を回る。それぞれのグループは、過去1年の間の、政治、社会、日常生活におけるホットな話題をテーマに、ウィットとユーモアを効かせ、灯篭や衣装を選ぶ。それらの題材はスジェ（、フランス語でテーマの意味）と呼ばれる。近年では地元の話題に留まらず、国際的な問題も取り上げられる。

「グッゲンムジーク」とは、わざと音階を少し外して演奏するブラスバンド。火曜の夜にはグッゲンムジークの音楽隊が市内を練り歩き、大聖堂前の広場では灯篭の展示が行われる。

水曜午後から始まるパレードは、夜にかけて最高潮を迎え、木曜の早朝4時まで続く。まだ寒い季節の中、カラフルな衣装に身を包んだ人々が躍動する姿を見るには絶好の機会。開催期間中は、市内を歩けばパレードの一団を簡単に見つけることができる。

</doc>
<doc id="2919851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919851" title="コムラサキシメジ">
コムラサキシメジ

コムラサキシメジ（小紫地/小紫湿地、学名 ）は、キシメジ科ムラサキシメジ属の真菌の一種である。

低標高の森林で春から秋にかけて子実体を成長させる。肉質は柔らかい。

傘は滑らかで、淡紫色、ライラックピンク、あるいはピンク色である。ひだは、ホタテガイの縁のように波を打っており、密で、傘と同じ青色である。

柄は円筒状、まっすぐ、滑らかである。

同じムラサキシメジ属の食用キノコであるムラサキシメジやオオムラサキシメジと似ている。

</doc>
<doc id="2919854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919854" title="朝いちフレッシュ情報">
朝いちフレッシュ情報

1992年の10月1日AAB秋田朝日放送が開局して土曜朝に放送していた秋田の民放テレビ初の朝の情報番組であった。
なおサービス放送期間中の9月26日のみ9:45-10:15に放送された。

しかし、1996年4月よりABS秋田放送にてズームインサタデー開始により視聴率に苦戦し4年の放送に幕を閉じる。

シンセサイザーの演奏によるテーマ曲とともにお天気カメラの映像に太陽のようなキャラクターなどが下から出てきて朝いちフレッシュ情報のロゴが表示される。
マリンバを演奏しながら行った番宣もあった。

ほか

</doc>
<doc id="2919869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919869" title="村上春樹 雑文集">
村上春樹 雑文集

『村上春樹 雑文集』（むらかみはるき ざつぶんしゅう）は、村上春樹のエッセイを中心とした書籍。

2011年1月31日、新潮社より刊行された。表紙の絵と挿絵は安西水丸と和田誠。1979年から2010年までの間に書かれた未収録、未発表の文章を中心に編纂された。全体を10のカテゴリーに分けて、文章が割り振られている。全69編。2015年11月1日、新潮文庫より文庫化された。

『アンダーグラウンド』（講談社、1997年3月）のリサーチャーを務めた高橋秀実は、本書の書評でこう述べている。

「実際の村上さんは、作品の文章と印象があまり変わらないのである。日常会話でも彼の言葉は一つひとつが屹立しており、ウソやごまかしがない。言葉の裏に作為のようなものが感じられず、『牡蠣フライが食べたい』と言えば、それは牡蠣フライを食べたいということしか含意していない。（中略）本書は村上さんの実像を味わえる貴重な一冊といえるだろう。」

</doc>
<doc id="2919879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919879" title="Love Collection 〜mint〜">
Love Collection 〜mint〜

『Love Collection 〜mint〜』（ラブ・コレクション・ミント）は、西野カナの2枚目のベスト・アルバム。2013年9月4日にSME Recordsから、『Love Collection 〜pink〜』とともに2枚同日発売された。

西野カナデビュー5周年を記念した、自身初のベストアルバム。初回生産限定盤と通常盤の2形態のリリースで、初回生産限定盤はスペシャルオリジナルジャケット三方背BOX仕様、スペシャルブックレット同梱、ビデオクリップ集DVD付き、桜沢エリカ書き下ろしオリジナルアナザージャケット封入。

本作品は、2008年のデビューから2013年までに発売されたシングルから11曲と、アルバムリード曲から2曲、そして新録曲が2曲収録されている。シングル「Believe」と「Always」の楽曲とVideo Clip、アルバムリード曲「Be Strong」のVideo Clipはアルバム初収録となった。

『Love Collection 〜pink〜』とは両アルバムともサブタイトルに"Love"にまつわるイメージカラーがつけられており、本作品の「mint」は優しさや安心感を表しているという。

</doc>
<doc id="2919880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919880" title="学士（理学）">
学士（理学）

学士（理学）（がくし りがく）、Bachelor of Science (B.S., BS, B.Sc., BSc, Bc.）は、学士の学位の一つ。理学領域の主な学士号の一つで上位の教育課程では修士（理学）や博士（理学）などの学位がある。旧学位制度では理学士と称した。

当該学位は主に四年制大学の理学部や理工学部の数学、物理学、化学など理学系統の学部学科で取得が可能である。
日本では1877年(明治10年)、東京開成学校と東京医学校を合併し、東京大学理学部設置数学科、物理学科、化学科（純生化学、応用化学）、生物学科（動物学、植物学）、 星学科、工学科（機械工学、土木工学）、地質学科、採鉱冶金学科の8学科が開設され、1879年（明治12年）には旧東京大学大学の卒業生に授与される学位として、法学士・理学士・文学士・医学士・製薬士の5種が定められた。1887年(明治20年)の帝国大学令発布により、学士号は学位から称号へと移行。1920年(大正7年)には大学令が発布され、私立専門学校令に基づく専門学校であった私立大学も正式に大学として認められた。これに伴い、早稲田大学が従前の理工科を理工学部へと移行するなどし、私立大学でも理学士号が授与されるようになった。

第2次世界大戦の終戦後、1947年(昭和22年)、学士は学校教育法に基づく称号となり、大学も新制大学に移行。1956年(昭和33年)には文部省により大学設置基準が定められ、理学士も29種ある学士号の一つと定められた。

その後、1991年(平成3年)に学校教育法はじめ学位規則が改正され、学士号は再び学位として位置づけられるとともに、それまで「○学士」と専攻分野を先頭に冠していた名称を改め「学士（○○）」と専攻分野を括弧で付記する表記に変更され、理学士の称号は学士（理学）の学位に移行。この制度改正に伴い、従前の制度で授与されていた理学士の称号については学校教育法附則にて学位と看做されることとなった。これまで通り、主に大学理学部や理工学部など理学関連の学部学科を卒業する場合に授与されるほか、新たに創設された学位授与機構(現在の独立行政法人大学評価・学位授与機構)でも数学・情報系、物理学・地学系、化学系、生物学系、総合理学分野で一定の受験資格を満たし、学位審査を合格した場合に学士（理学）の学位を取得する道が開かれた。

なお、一連の学位制度の改正に伴い、従来29種に限定されていた専攻分野の名称を各大学で自由に定めることが可能となった。この結果、学士号の種類は年々増加しており、理学分野及び異なる学問領域でも「○○理工学」と称する学位名称が誕生している。

</doc>
<doc id="2919890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919890" title="キング・パワー・スタジアム">
キング・パワー・スタジアム

キング・パワー・スタジアム（）はイングランドレスターにある球技場。かつてはウォーカーズ・スタジアムと呼ばれていたが、レスター・シティのオーナーであるの命名権を持っている。「キング・パワー」は同社が運営する免税店の名称。

スタジアムはラグビーユニオンのレスター・タイガースの試合にもたびたび使われており、2015年にはラグビーワールドカップが開催された。

</doc>
<doc id="2919925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919925" title="親と子の誤算">
親と子の誤算

『親と子の誤算』（おやとこのごさん）は、TBS系列の金曜ドラマ（毎週金曜日22:00 - 22:54）の枠で、1982年（昭和57年）9月3日から同年11月5日まで放送されていたテレビドラマ。全9話。

真淵家は、主人・清志が第一線を行くエリート商社マン、妻・靖子が良妻賢母、息子・史朗が東大生と、傍目には一家が順風満帆かのように見えた。ところが清志が海外赴任中に真淵家は一変、靖子はアルコール依存症になるほど酒に溺れ泥酔する日々、帰国する清志を迎えに行こうとする時も飲酒運転で、警察に捕まってしまう。史郎もすっかり勉強する意欲を失い、街で知り合った豊や十三男らと遊び歩く毎日で、ある日にはドライブ中に事故を起こしてガールフレンドが重傷、挙句の果てには自殺を図ろうとしたこともあった。唖然とする清志だが、更に会社に行った清志を待っていたのは、上司から国内勤務を言い渡されたことだった。閑職に追いやられた清志は、仕事上の行き詰まりを感じるようになった。長く家を空けた父と残された家族の関係、そして若者たちの生き様を浮き彫りにし、シリアス調に描いたドラマ。

</doc>
<doc id="2919926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919926" title="呉圭原">
呉圭原

呉 圭原（Oh Kyu Won、オ・ギュウォン、1941年12月19日-2007年2月2日 ）は韓国の詩人。慶尚南道 密陽郡（現：密陽市）出身。

1941年12月19日、慶尚南道密陽郡に生まれる。1968年、『(現代文学)』に『』、『』などの詩が推薦され登壇した。初期の詩『(明らかな事件)』、『(巡礼)』などは、観念を言語に具象化することを試みている。観念的な意味にとらわれない絶対言語を目指し、詩人の想像と思惟の中で言語を詩的対象にしている。従って、初期の詩は現実の時空間よりは主体の内面意識と幻想が結合した仮想世界が重要な素材である。

中期の詩である『(王子ではないある子に)』、『(この世に書かれる抒情詩)』などは、産業化と資本主義文明に対する批判が盛り込まれている。呉は広告を詩に導入するなど、形態的な実験を通じて物神主義社会を批判し、アイロニーを利用して抑圧的な政治現実を批判している。

後期の詩は、『(愛の監獄)』から『(トマトは赤いいや甘い)』、『(頭頭)』までの詩である。この時期に呉は観念の代わりに実在の現象に注目する。言語の認識的側面や解釈的側面に依存していた限界を克服し、現象そのものを「生」で理解する新しい試みが呉の後期の詩の一番重要な特徴である。
このように呉は、言語とイメージに対する探求を元にして詩を書く方法そのものに対する絶え間ない思惟と実験意識をみせた詩人である。

</doc>
<doc id="2919928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919928" title="高崎勉">
高崎勉

高崎勉（たかさき つとむ、1967～）は日本の写真家。富山県富山市生まれ。

静物（商品）撮影を中心に活動するフォトグラファー。表現のバリエーションが多彩で、重厚なメッセージ性の強いものから、透明感のあるライティングを生かしたものまで幅広く手掛ける。一般社団法人日本写真学会会員。「日本の写真文化を海外へプロジェクト」デイレクター。写真講座「Abox Photo Academy」主宰。

祖父は写真館経営、父はカメラマンという家系に生まれ、幼少時より写真に携わる。富山県立富山南高等学校卒業後、上京。東京工芸大学短期大学部を卒業し、（株）アマナに12年間勤務。1999年独立以降、広告撮影と並行し、意欲的に作品制作に取りかかる。2011年より作品を定期的に発表。シリーズ作品として「Breath.」「Life」「Silhouette」「群青」「Dream」「4.5」など。

第65回毎日広告デザイン賞最高賞、NewYork.ADC賞など、受賞歴多数。後進の教育にも意欲的で2014年「Takasaki Seminar」を開講。東京、富山、神奈川、大阪にて開催される。2017年に「Takasaki Seminar」を「Abox Photo Academy」に組織変更し、横浜市都筑区にて開校。受講生にはアマチュアのみならずプロカメラマン、アーティストの姿も見られ、自身の作品発表に留まらず、他の写真家の写真展、写真集のディレクションも手掛ける。2017年には出演・監修を務めるDVD写真教材（企画販売／株式会社グッドアピール）受講生によるフォトコンテスト「第１回グッドアピール杯フォトコンテスト（最高賞：高崎賞）」が開催され、審査委員長を務める。

</doc>
<doc id="2919930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919930" title="中澤次郎">
中澤次郎

中澤 次郎（中沢次郎、なかざわ じろう、1922年(大正11年)7月28日 - 2019年(令和元年)5月2日）は、日本の教育学者。
群馬県高崎市生まれ。1953年東京文理科大学教育学科卒、56年ミシシッピ大学大学院修士課程修了、桐朋学園短期大学専任講師、1957年助教授、61年東京農業大学講師、62年助教授、1972年教授、78年筑波大学教授、86年定年退官、国際武道大学教授、東京家政学院大学教授。93年退任。1998年勲三等瑞宝章受勲。

</doc>
<doc id="2919934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919934" title="GMB (企業)">
GMB (企業)

GMBは駆動系部品のOEM供給と補修用部品を製造販売する独立系自動車部品メーカー。

</doc>
<doc id="2919936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919936" title="多紀氏">
多紀氏

多紀氏（たきし、たきうじ）は、日本の医家あるいは武家。

渡来系氏族であり、多紀氏はいろいろな系統がある。ひとつは丹波康頼を始めとする丹波氏に行きつく家柄。もうひとつは豊後国の豪族大蔵氏の庶家である。

江戸時代には、江戸幕府に代々仕え、徳川将軍家の奥医師として初代徳川家康から最後の将軍15代徳川慶喜まで将軍家に近習した。僧位を持ち、法眼、法印の位を授けられた。菩提寺は東京都北区上中里にある城官寺で、多紀一族の墓がある。

江戸時代の末期には、江戸幕府の医学校である医学館総裁をつとめた。主に、内科を担当し、幕末に西洋医学が輸入されると外科の桂川氏とともに両雄と称されることがあるが、桂川氏は江戸時代後期に将軍家の奥医師になったのに対して、多紀氏は江戸幕府が開かれた時からの将軍家奥医師であり、。

</doc>
<doc id="2919937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919937" title="八千代館 (貝塚市)">
八千代館 (貝塚市)

八千代館（やちよかん）は、かつて存在した日本の映画館である。正確な年代は不明であるが1920年代、1929年（昭和4年）にはすでに大阪府泉南郡貝塚町大字海塚新町（現在の同府貝塚市海塚3丁目）に開館している。第二次世界大戦後はいち早く復興し、多くの日本映画・輸入映画（洋画）を上映した。1964年（昭和39年）には閉館した。同市内に本拠地のあったニチボー貝塚（のちのユニチカ・フェニックス）に所属した、「東洋の魔女」のひとり河西昌枝が、同館に通うことが「唯一の楽しみ」と語った映画館である。

正確な年代は不明であるが、大正末期から昭和初期にかけての1920年代には開館、1930年（昭和5年）に発行された『日本映画事業総覧 昭和五年版』によれば1929年（昭和4年）にはすでに大阪府泉南郡貝塚町新地（のちの同府貝塚市海塚新町407番地、現在の海塚3丁目6番）で常設映画館としての営業を行っていた記録が残っている。同書には、観客定員数についての記載はないが、興行系統は日活および松竹キネマ、経営者は中西多重郎であった旨の記述がある。南海電気鉄道の貝塚駅西口近辺に位置し、海新と呼ばれる町内に立地していた。中西多重郎についての詳細は不明である。

同地域には、1931年（昭和6年）4月1日に貝塚町に併合される麻生郷村大字津田98番地（現在の貝塚市津田北町2番地）に岸見館（経営・中西三郎、のちに永吉誓順）が大正初期からいち早く開館しており、ほかにも松竹キネマ作品を興行する山村座（貝塚町大字近木町1028番地、経営・山村儀三郎）が存在した。同年9月、当時泉南郡木島村大字水間（現在の貝塚市水間）に水間座が開館しているが、当時の同時代の資料には映画館としての記録は見られない。戦後の資料である『映画年鑑 1955 別冊 全国映画館総覧』によれば、同館の設立を「1937年」としているが、同時代の資料によれば上記の通り、開業はそれ以前である。1939年（昭和14年）までには、同館の経営は村上朝一（1906年 - 没年不詳）に移っており、同年、村上は、同館が所属する海新町内会に「太鼓台」を寄贈している。この「太鼓台」はのちに貝塚市の姉妹都市であるアメリカ合衆国カリフォルニア州のカルヴァーシティに寄贈され、現在（2012年）も展示されている。村上は、旧制・高等小学校を卒業後、同館の経営のほか、貝塚市議会議員、大阪府議会議員をその後に歴任した人物である。

1942年（昭和17年）には第二次世界大戦による戦時統制が敷かれ、日本におけるすべての映画が同年2月1日に設立された社団法人映画配給社の配給になり、すべての映画館が紅系・白系の2系統に組み入れられるが、同年発行の『映画年鑑 昭和十七年版』によれば、同館の興行系統は記載されていない。当時の観客定員数は344名、経営者の欄には山本ハナ、支配人の欄には伊藤朝一（村上朝一）の名がそれぞれ記されている。翌1943年（昭和18年）発行の『同 昭和十八年版』によれば、観客定員は変わらないが、経営者の欄に伊藤朝一の名が記されている。同年5月1日、貝塚町は市制を敷き貝塚市になった。

戦後は、いち早く復興しており、1950年（昭和25年）に発行された『映画年鑑 1950』および翌1951年（昭和26年）発行の『映画年鑑 1951』には、同市内では2館のみ、山村座（経営・山村儀三郎）とともに記載されている。当時の同館の経営者は村上朝一、支配人は伊藤定治である。当時の同館の興行系統は東宝・大映の三番館でありヨーロッパ映画も興行していた。1951年1月には、貝塚駅東口近くに貝塚劇場（海塚町92番地、経営・西村昇）が開館、山村座、岸見館（経営・神宮寺徳市）、水間座（経営・鈴木はるゑ）とともに同市内の映画館は合計5館になった。当時、村上朝一が同市議会議員であったように、山村座の山村儀三郎（1888年 - 没年不詳）も同市議会議員を務めており、岸見館を経営していた当時の永吉誓順は1949年（昭和24年）の第24回衆議院議員総選挙に出馬（落選）、と映画館の館主が戦後の同地の名士、実力者であった時代であり、映画産業が斜陽化する1960年代まで5館体制はつづいた。市内5館体制になると、1956年（昭和31年）には、同館は東宝・大映・洋画混映館から東宝・大映・新東宝の上映館に変わり、山村座の松竹・東映・新東宝、水間座の松竹・大映・新東宝、貝塚劇場の洋画、岸見館の混映という興行分布になっている。

1959年（昭和34年）には、岸見館が岸見東映と改称、東映の封切館になったが、1962年（昭和37年）には閉館。山村座がこれを引き継いで翌1963年（昭和38年）には貝塚東映と改称している。1962年2月5日、水間座が火災により全焼、そのまま閉館しており、水間座・岸見東映（かつての岸見館）の2館の閉館により、同市内の映画館は、同館、貝塚東映（かつての山村座）、貝塚劇場の3館のみになる。市内5館体制になった1963年には、同館は従来の邦画専門館から洋画専門館に切り替わり、貝塚東映は東映の封切りのほかに松竹も併映し、貝塚劇場が洋画から日活・大映・東宝の上映館に変わるなど、市内の興行分布が変わっている。

ニチボー貝塚（のちのユニチカ・フェニックス）に所属し、いわゆる「東洋の魔女」のコーチ兼主将として、同年10月の東京オリンピックで日本女子バレーボールチームの優勝に貢献した河西昌枝（1933年 - 2013年）が、のちに同市内で行った講演で「山村座・八千代館に映画を見に行くのが唯一の楽しみ」と語ったのは、この時代までのことである。同館は、東京五輪が開催された1964年（昭和39年）に閉館している。河西昌枝も五輪後しばらくして引退しており、同館の35年を超える歴史もそれとともに幕を閉じた。同館の跡地は、Google ストリートビューによれば2009年（平成21年）8月現在、更地である。

同館閉館後、市内の映画館は貝塚東映（経営・山村英一）、貝塚劇場（経営・西村克巳）の3館のみになったが、1966年（昭和41年）に貝塚東映、1982年（昭和57年）には貝塚劇場が閉館し、同市内の映画館はすべて消滅した。1987年（昭和62年）11月18日に開店したジャスコ貝塚店（現在跡地にイオン貝塚店、地蔵堂74番地）に貝塚ジャスコファミリーシアター1・2が開館して、同市内の映画館はある時期復活したが、2000年（平成12年）ころに閉館、ふたたび同市内には映画館がなくなった。

</doc>
<doc id="2919939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919939" title="東京工業大学地球生命研究所">
東京工業大学地球生命研究所

東京工業大学地球生命研究所（とうきょうこうぎょうだいがくちきゅうせいめいけんきゅうじょ、英称: "Earth-Life Science Institute"、略称: "ELSI"）は、2012年に世界トップレベルの研究拠点形成を目指す文部科学省のWPIプログラムによって設立された研究機関。

2012年12月7日に文部科学省の世界トップレベル国際研究拠点として発足した。

10年間。助成開始5年後の中間報告により、計画の変更、中止などの見直しが行われる。特に優れた成果を上げた場合は、5年間の延長が認められる。

2013年12月1日現在

</doc>
<doc id="2919940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919940" title="FC Fuji Megere">
FC Fuji Megere

ここでは2017年度よりFC Fuji Megere（えふしー・ふじ・めじぇーる）となった 蒲原クラブ女子メジェール（かんばらくらぶじょしめじぇーる）についても記述する。

蒲原クラブ女子メジェール
1998年4月に小学生チームである静岡県富士市（発足当時富士川町）の「富士川ファーストレディース」と、同カテゴリーの静岡市清水区の「蒲原FC女子アミーゴレディース」のOGを中心に発足。2016年度まで存在した静岡市を本拠地とする静岡県女子サッカーリーグ2部に所属する女子サッカークラブ。チーム構成は中学年代のジュニアユース、U-18世代のユース、一般からなるトップチームに分かれていた。また、同チームのママさんチームの蒲原FCヴァレンティーアもメジェールファミリーとして活動していた。

メジェールの名称はエネルギッシュなチームを目標に「じゃじゃ馬」のフランス語から付けられた。

トップチームは2013年度までは東海女子サッカーリーグに所属していたが、2014年度は降格、静岡県女子サッカーリーグ1部へ。2016年度は静岡県女子サッカーリーグ2部への降格が決まった。

ユース（U-18）は2015年度は県ユースリーグ2部に降格。

ジュニアユース（U-15）は2014年度に部員不足により、東海ジュニアユースリーグから撤退し、2015年度以降は静岡県女子サッカージュニアユースリーグ2部で活動していた。

なお、メジェールと富士川ファーストレディース、蒲原FC女子アミーゴレディースは同一クラブ申請をしていたため、大会規定により小学生5、6年生のメンバーがメジェールの試合に出場したこともあった。

FC Fuji Megere
2017年度からは静岡県富士市のNPO法人富士スポーツクラブのU-15サッカーチーム「FC Fuji」のレディースチーム「FC Fuji Megere」として再スタートし、また同時に小学生女子対象の「FC Fuji Megere ジュニア」も創部された。
ジュニアユースからトップチームまでは静岡県サッカー協会中東部支部、ジュニアチームは東部支部に所属している。
トップチームは2018年度は静岡県女子サッカーリーグ1部に昇格。

蒲原クラブ女子メジェール
サッカー経験の有無に関わらず、セレクション（選考会）なしで入団することができた。
毎年、発足母体となった富士川ファーストレディース、蒲原FC女子アミーゴレディースを中心に、富士市、静岡市を中心として男子主体のサッカー少年団に所属していた女子選手の入団もあった。
また、高校や大学進学を機にチームを離れる場合があるが、進路として以下の実績があった。

FC Fuji Megere
2018年度現在、トップチームからジュニアチームに至るまでセレクションは行っていない。
FC Fuji Megere 出身者進路は以下の通り。

</doc>
<doc id="2919950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919950" title="西尾レントオール">
西尾レントオール

西尾レントオール株式会社は、関西が地盤の総合レンタル業。

</doc>
<doc id="2919955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919955" title="西村皓">
西村皓

西村 皓（にしむら ひろし、1925年（大正14年）9月25日 - 2018年（平成30年）5月3日）は、日本の教育学者、哲学者。慶應義塾大学名誉教授、元慶應義塾常任理事。

東京生まれ。1945年復員、慶應義塾大学文学部教育学科卒、同大学院、助手、1953年慶大文学部助教授、教授、1991年定年退任、名誉教授。

2018年5月3日、老衰のため、川崎市の介護施設で死去、92歳。

</doc>
<doc id="2919962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919962" title="ヤップハンク駅">
ヤップハンク駅

ヤップハンク駅（）とはニューヨーク州の村落にあるロングアイランド鉄道の本線（グリーンポート支線）の駅である。（ヤップハンク・アベニュー）付近のパーク・ストリートにある。サフォーク郡の中や周りにある通り (streets) からアクセスすることも可能である。ヤップハンク駅と次駅のリバーヘッドの間の距離は14.7マイルと、LIRRの駅間の中で最も長い距離である。庁舎 (Government Buildings) が線路の北側、ヤップハンク・アベニューのオーバーパスの下にある。

駅に最も近い2つの場所はの（別名、「ベクター・センター」 ("Vector Center")）および鉄道の貯木場である。歴史的なと旧サフォーク郡サナトリウム (Suffolk County Sanitorium) を駅や線路を跨ぐヤップハンク・アベニューの橋の北西で見ることができる。

ヤップハンク駅は当初ミルビル駅 (Milleville station) として1845年に建設され、LIRRの時刻表には Millville と Milleville の両方が書かれた。それは1年後に改名され、それ以来その名前のままである。ヤップハンク駅は、精巧で派手なヴィクトリア様式の木工品 (elaborate gingerbread woodwork) を持っていた2代目の駅舎に1875年に置き換えられた。第二次世界大戦の前、ヤップハンク駅は「キャンプ・ジークフリート・スペシャル」 ("Camp Siegfried Special") という、ドイツ系アメリカ人協会のメンバーたちをニューヨークの各所からとして知られる悪名高いヒトラーユーゲントのキャンプへ運ぶ列車のための停車駅として知られていた。装飾的な特徴は1941年6月にかなり削減され、その後その駅舎が1958年に閉鎖され、1961年に全焼した。以後、それはコンクリートに囲まれた待合所つきのプラットホーム (sheltered platform) とほぼ同じであった。高床のプラットホームが1990年代の間にこの配置を置き換えた。

ヤップハンク駅の東で、ヤップハンクの中のもう1つの駅、カーマンズ・リバー駅 (Yaphank Carman's River) が1844年に建設された。それはLIRRの本線の一時的な終点として、マナーヴィル駅とリバーヘッド駅が1845年に建設されるまで利用された。

この駅は高床の単式ホームを線路の北側に1面有し、有効長は1両半である。本線はこの場所では1線である。

</doc>
<doc id="2919968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919968" title="OUGホールディングス">
OUGホールディングス

OUGホールディングスは、大阪市中央卸売市場・大阪府中央卸売市場などで水産物卸売業を営む「株式会社うおいち」や食品商社の「ショクリュー」などを傘下に置く持株会社。

「水産物をコアとし、お客様に価値ある商品とサービスを提供することにより、食文化の発展に貢献します。」

「新しい水産物流通サービス業を創造することによって企業価値を最大化します。」

</doc>
<doc id="2919969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919969" title="東北レイアの選手一覧">
東北レイアの選手一覧

レイアの選手一覧（とうほくれいあのせんしゅいちらん）は日本女子プロ野球機構のレイアに所属する選手の一覧。

</doc>
<doc id="2919972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919972" title="めくらやなぎと眠る女 (短編小説集)">
めくらやなぎと眠る女 (短編小説集)

『めくらやなぎと眠る女』（めくらやなぎとねむるおんな）は、村上春樹の短編小説集。

2009年11月27日、新潮社より刊行された。本書は米国のクノップフ社から2006年7月に発行された村上の短編小説集『』の日本語版である。

作品の収録順序は英語版をそのまま踏襲している。日本語版の副題は「TWENTY-FOUR STORIES」。収録された24作品は、クノップフ社のゲイリー・L・フィスケットジョンのアドバイスを受けて村上自らが選んだ。

日本語版は原則として、『村上春樹全作品 1979～1989』（講談社）および『村上春樹全作品 1990～2000』（同社）、『バースデイ・ストーリーズ』（村上春樹 翻訳ライブラリー版）、『東京奇譚集』（新潮文庫版）を底本としている。

冒頭に、「日本語版の読者に」と「Blind Willow, Sleeping Womanのためのイントロダクション」の2つの文章が掲載されている。

1. 「めくらやなぎと、眠る女」は 『文學界』1983年12月号にまず掲載される。その後90年代半ばに大幅に短縮されたバージョンが発表された。本書に収められたのはそのショート・バージョンである。

4. 「飛行機―あるいは彼はいかにして詩を読むようにひとりごとを言ったか」は『NADIR』1987年秋号にまず掲載され、その後加筆がなされ、『ユリイカ臨時増刊』に掲載された。

6. 「我らの時代のフォークロア―高度資本主義前史」の英訳版は2種類存在する。短編小説集『』に収められた「A Folklore for My Generation: A Pre-History of Late-Stage Capitalism」はフィリップ・ガブリエルが翻訳したものだが、アルフレッド・バーンバウムも翻訳している。バーンバウム版のタイトルは「The Folklore of Our Times」と言い、『The New Yorker』2003年6月9日号に掲載された。

7. 「ハンティング・ナイフ」は、英訳に際して村上は大幅な書き直しをおこなった。よって、本書に収録されたものはオリジナル版とは大きく異なっている。

17. 「氷男」の英訳版は2種類存在する。『ザ・ニューヨーカー』に掲載されたものはリチャード・L・ピーターソンが翻訳した。本短編集に収録されたものはフィリップ・ガブリエルが翻訳した。

18. 「蟹」は、『回転木馬のデッド・ヒート』（講談社）に収められた「野球場」の中で登場人物の一人が書いていた小説を作品化したものである。

上記24編のうち、短編集『東京奇譚集』に収められている5編のみ訳出したロシア語版、韓国語版、中国語版、タイ語版については、「東京奇譚集#翻訳」を参照のこと。

</doc>
<doc id="2919976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919976" title="ベン・フォールズ・ファイヴ (アルバム)">
ベン・フォールズ・ファイヴ (アルバム)

『ベン・フォールズ・ファイヴ』（原題: Ben Folds Five）は、アメリカ合衆国のロックバンドであるベン・フォールズ・ファイヴのデビューアルバムである。伝統的なロック・アルバムとは異なり、ギターの音を完全に除外した革新的なインディー・ポップ・サウンドを特徴としている。アルバムは小さなインディー・レーベルのパッセンジャー・レコードから発売された。パッセンジャー・レコードは、ヴァージン/EMIの子会社であるキャロライン・レコードの子会社である。『ベン・フォールズ・ファイヴ』は高い評価を受けて、アルバムから5枚のシングルがカットされた。レコードはチャートに入ることはできなかったが、最終的にはソニー・ミュージックが制することとなる激しい争奪戦が発生した。

"ピッチフォーク"、"エンターテインメント・ウィークリー"から高い評価を受けている。"オールミュージック"では5点中4点が与えられていて、「ティン・パン・アレーのショーマンシップ、トッド・ラングレン風のパワーポップ、そして無数のオルタナティヴ・ロックの感性を心地よく組み合わせたポスト・モダンロックの強力でとても楽しいコレクション」と評されている。

</doc>
<doc id="2919978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919978" title="湖岸道路">
湖岸道路

湖岸道路（こがんどうろ）は滋賀県の琵琶湖南岸・東岸を経由する以下に記す複数の道路の総称。

</doc>
<doc id="2919981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919981" title="剣吉館">
剣吉館

剣吉館（けんよしたて）は、青森県三戸郡南部町剣吉に所在した日本の城。

八戸根城と三戸城の中間に位置し、馬淵川の東側の丘陵に東西70m×南北100mの規模で、館は大館と小古館の二つに分かれている。
現在跡地は、大館は剣吉小学校校地となっている。

築城時期は不明。戦国期の城主の北氏は南部家の家老を務め、三戸城の北に屋敷があったので「北殿」と呼ばれた。

天正20年(1592年)、「諸城破却書上」には「糠部郡之内　剣吉 平城　南部 左衛門尉 持分」とあり、破却は免れた。

</doc>
<doc id="2919988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919988" title="杉江大志">
杉江大志

杉江 大志（すぎえ たいし、1992年5月7日 - ）は、えりオフィスに所属する日本の俳優である。

　　2015年2月15日 - 2月22日　あうるすぽっと
　　2015年3月25日 - 3月29日　新宿村LIVE
　　2015年5月2日 - 5月6日　全労済ホール/スペース・ゼロ
　　2015年5月29日 - 5月30日　明治座
　　2015年7月8日 - 7月12日　博品館劇場
　　2015年10月1日 - 10月12日　全労済ホール/スペース・ゼロ
　　2015年10月28日 - 11月3日　笹塚ファクトリー
　　2015年12月24日 - 12月29日　Zeppブルーシアター六本木
　　2016年3月12日 - 3月13日　EX THEATER ROPPONGI
　　2016年8月7日 - 8月14日　天王洲銀河劇場
　　2016年9月11日　赤坂RED/THEATER
　　2017年1月20日　サンシャイン劇場
　　2017年5月12日 - 5月21日　Zeppブルーシアター六本木
　　2017年6月8日 - 6月18日　EX THEATER ROPPONGI
　　2017年6月24日 - 6月25日　TEMPORARY CONTEMPORARY
　　2017年7月28日　YAMANO HALL
　　2017年11月25日　品川プリンスホテル クラブeX
　　2018年1月25日　サンシャイン劇場
　　2018年8月7日 - 8月12日　東京芸術劇場 シアターイースト
　　2018年9月8日 - 9月9日　EX THEATER ROPPONGI
　　2018年11月1日 - 11月11日　全労済ホール/スペース・ゼロ
　　2019年3月15日 - 3月17日　EX THEATER ROPPONGI

　　2019年5月24日 - 6月2日　赤坂RED/THEATER

　　2019年7月11日 - 7月15日　シアター1010

ドラマ

写真集

DVD

</doc>
<doc id="2919989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919989" title="カラフルデイズ">
カラフルデイズ

「カラフルデイズ」は、2014年1月22日にワーナーミュージック・ジャパンより発売されたLinQの8枚目、メジャー3作目のシングル。

前作の「HANABI!!」から約5ヶ月半ぶりのリリース。2013年11月2日の天神ベストホールLinQ通常公演にて当シングルがリリースされることが発表された。そして、11月23日に福岡国際会議場メインホールで行われた「LinQ ちかっぱ全国ツアー2013〜新たな挑戦の始まり〜」のライブにおいて、タイトル曲の「カラフルデイズ」とカップリング曲、全3曲が初披露された。

当シングルのメインである「カラフルデイズ」をはじめ、初回A盤カップリングであるQty曲「Chocolate Kiss」、初回B盤カップリングであるLady曲「No Lady, No Life」にはそれぞれ、イベントや劇場での公演でのコール＆レスポンスがある。
カラフルデイズは、本曲開始03分04秒から入るラップ部分で、合計8回出てくる「いいじゃない」というフレーズを一緒にコールする。
しかし、本タイトルシングルの発売後間もなく、LinQのメジャー1stアルバム「AWAKE」にてカラフルデイズのNewRemixバージョンである“カラフルデイズ（HAKATA Track）”が発表され、コールもリニューアルされた。

CD音源にも収録されている基本構成は、本曲開始03分00秒から入るラップ部分で、各1小節の3拍目4拍目で合計7回出てくる「よかよか」というフレーズを一緒にコールする。
そして、この基本構成に加え、CD音源の歌詞としては収録されていない部分として、本曲開始2分57秒（間奏2小節後：ラップ部分2小節前）で、「繋がるLinQの輪！（wa!）,oh〜,Let's Go!!」というメンバーのコールに合わせて「（wa!）,oh〜,Let's Go!!」の部分を一緒にレスポンスする。

Chocolate Kissは、間奏〜Cメロからサビに繋がる本曲開始3分19秒からの「Chu Chu Chu」というメンバーのコールに追いかけるように「Chu Chu Chu」とレスポンスする（4set）。
No Lady , No Lifeは、各サビ（1サビ:1分35秒〜 , 2サビ:2分20秒〜 , lastサビ:3分39秒)で、4節中の1小節2拍目にメンバーの振り付けに合わせて、手を振り上げて「Fu-!」とコールする。

</doc>
<doc id="2919992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919992" title="リバーヘッド駅">
リバーヘッド駅

リバーヘッド駅（）とはロングアイランド鉄道の本線（グリーンポート支線）の駅である。ニューヨーク州リバーヘッドのオズボーン・アベニューとレイルロード・ストリートの交差点、やサフォーク郡裁判所の北にある。

リバーヘッド駅は当初1845年6月14日に建設された。初代駅舎は鉄道の作業員宿舎 (railroad bunkhouse) として使用するために1870年3月に移転され、2番目の停車場が同月に開業した。1891年と1969年の間、それは転車台、給水塔、ポンプ室を有していた。3番目の停車場は1910年6月2日に開業したが、1972年11月13日に。その駅舎は信号の保守担当者 (signal maintainers) のために20世紀末まで利用された。

リバーヘッド駅は近年、高床の単式ホームや1910年に建設されたものに似た4番目の駅舎とともに復活され、2001年にリバーヘッド町に売却された。しかしその駅舎はヴァンダリズム、窃盗、さらにはバスルームとしての不正使用の多発を受けて一般の人々に対し閉鎖されている。その駅舎はリバーヘッド町が所有し、MTAが代わりに高床のプラットホームやそのたの快適設備 (other amenities) を使用している。この駅はの Riverhead Restoration Site の西端付近にも位置している。歴史的なロングアイランド鉄道の車両やメンテナンス設備のコレクションをこの駅付近で見ることができる。

この駅は高床の単式ホームを線路の南側に1面有し、有効長は1両半である。本線ではこの場所では2本の線路と、3本の線路が敷かれている小さい操車場 (yard) を有する。

</doc>
<doc id="2919994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919994" title="丹下輝之">
丹下輝之

丹下 輝之（たんげ てるゆき、1955年6月3日 - ）は日本の料理人・オーナーシェフ・フードコンサルタントである。東京都出身。

昭和47年高校中退後17歳で神戸市有馬町の料理旅館「芙蓉」料理長野口昌三郎の元で和食料理修業を始める。

昭和51年、野口の紹介でなだ万総料理長熊野保の元で修業開始。帝国ホテル店に勤務し、衆参両議院議長公邸・外務省等の出張料理を担当。鄧小平をはじめ各国主要人の料理を提供する。

なだ万退職後は銀座コックドールでのフレンチ研修・八百善最後の料理人高橋高七に師事するなどした後、昭和60年東京吉祥寺に懐石酒家開花屋を開業。同63年開業の開花屋 by the seaは

独立開業後はコンサルタント・講師として、国内外のレストラン立上げ、食品メーカー・酒造メーカーのコンサル、食品商品開発・講演・料理講習・各方面へのレシピ提供等をしている。平成元年に開始した和風プレミアムアイスクリーム「京開花」の製造販売業務は、現在有限会社ウッドヴィレッジが引き継いでいる。

・開花屋 by the sea

</doc>
<doc id="2919997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2919997" title="黒木久勝">
黒木久勝

黒木 久勝（くろき ひさかつ、1973年 - ）は映画、テレビドラマ、舞台の脚本家である。大阪府出身。

※印は共同脚本
◆印は脚本協力

</doc>
<doc id="2920002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920002" title="大友信一">
大友信一

大友 信一（おおとも しんいち、1930年8月25日 - ）は、日本の言語学者、国語学者、岡山大学名誉教授。

宮城県生まれ。1953年東北大学文学部国文科卒、1958年同大学院博士課程満期退学、1961年「中国資料による室町時代国語音声の研究」で東北大学文学博士。1958年聖和学園短期大学講師、1959年助教授、1964年東北工業大学助教授、1966年岡山大学教育学部助教授、1976年文学部教授、1992年名誉教授、千葉大学教授。2010年春、瑞宝中綬章受勲。

</doc>
<doc id="2920004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920004" title="天測">
天測

天測（てんそく）

</doc>
<doc id="2920007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920007" title="上信電鉄7000形電車">
上信電鉄7000形電車

上信電鉄7000形電車（じょうしんでんてつ7000がたでんしゃ）は、2013年（平成25年）に登場した上信電鉄の電車である。

上信電鉄では老朽化した在来車両の置き換えを検討していたが、導入候補として考えられていた東急8090系・8590系電車や東武8000系電車はいずれも所属会社での廃車時期が事業計画と合致せず対応に苦慮していた。このような中で2014年度に上信線沿線に存在する富岡製糸場の世界遺産登録が見込まれたことから、2012年（平成24年）3月に行政側による支援の一環として1981年（昭和56年）に新製された6000形電車以来の自社発注による新製車両導入が決定した。

この際製造費用は国からの補助金が3分の1、残りを群馬県を始めとする沿線自治体からの拠出金によって全額が賄われること、製造は補助金を利用するため2012年度と翌2013年度の二度にわたって1両ずつとし、新潟鉄工所時代から車両新造の取引があり小ロットの注文にも対応できる新潟トランシスが行うこと、旅情を喚起する目的で座席をボックスシート仕様とすること、2両が落成した時点で編成を組成し運行を開始する予定とされた。

2012年10月には上信電鉄公式ホームページなどに新型車両の完成予想イラストが公表された。このイラストでは車体はクリーム色1色であったが、正式な車体カラーリングについて、沿線に所在する学校の在学生から募った案のうち7種類について同年10月20日から同月28日にかけて利用者による投票を実施することと、投票結果を基に社内委員会において最終案を決定する予定であることが発表された。

上記のように予算の都合で年度を跨ぐこととなったため、まず2013年の3月に制御車のクハ7501が陸送で高崎に到着。半年後の9月に制御電動車のクモハ7001が甲種輸送で入線、整備及び試運転後の同年12月3日に営業運転を開始した
。なお運用開始当初の車体塗色はクリーム色1色であったが、上州富岡駅の新駅舎完成に合わせて2014年の2月から3月にかけて採用案が塗装され、3月17日に新しいカラーリングで運行が開始された。

車体は事故にあった際の補修を考慮して普通鋼製車体を採用した。20メートル級・片運転台・両開き片側3扉の客用扉を持つ全鋼製車体という基本フォーマットは在来車と同様だが、ワンマン運転時の無人駅での運転手の料金授受の便が考慮され、両端の扉はこれまでの車両の大多数に比べると車体端に寄っている。

前面は湘南型と云われる中央で2分割されている大型窓を採用し、上部には方向幕を採用した行先および種別/ワンマン表示を格納している。横から見るとくの字型下部には踏切事故対策を考慮した衝撃吸収機能が内蔵されている部分が出っ張っており、この部分は作業時の足場にもなるようにデザインされている。また、上信電鉄の自社発注車は慣例的に右側運転台を採用してきたが、当形式は初めて左側運転台を採用している。

側面窓は一部を二段窓として開閉可能とした大窓であり、窓ガラスには熱線吸収・UVカットガラスを採用し、それに加えてフリーストップ式のカーテンを設置した。

座席は観光用途を考慮してドア間はボックスシートのセミクロスシート配置になっている。
また、バリアフリーに対応して各車運転室直の一位側に車椅子スペースを設けている。
車両間の貫通路は広幅とされ、各車とも両開き式の貫通扉が設置された。

制御装置は東芝製の3レベルVVVFインバーター制御装置で1C2Mの2群制御方式を採用し、故障時には主回路ユニットを切り替えることで運転の継続が可能である。
また、列車本数が少ない路線での運用であることを踏まえて、回生ブレーキの失効を補うために発電ブレーキ用のブレーキチョッパ装置を搭載する。
なお、ブレーキチョッパ装置、ブレーキチョッパリアクトル、ブレーキ抵抗器は東洋電機製造製であり、ブレーキチョッパ装置はJR東海313系電車の4次車と同等品を採用する。

運転台主幹制御器には上信電鉄初となる左手型ワンハンドルマスコンハンドルを採用した。

主電動機は1時間定格出力190kWの東芝製SEA-427Dかご形三相誘導電動機を採用した。

補助電源装置は主制御器と同一回路で構成される出力80kVAの静止形インバータ（SIV）を搭載し、電動空気圧縮機はクノール製のオイルレスレシプロ式で定格吐出量は690L/minである。

台車は初採用のボルスタレス台車で新潟トランシス製のNF-05を採用した。

集電装置も上信電鉄の車両で初めてシングルアームパンタグラフを採用し、クモハ7001に2基搭載している。

当初は固定ダイヤで運行されていたが、現在は他車と共通で運用されている。

クモハ7001はパンタグラフを当初2基上げて運行していたが、就役からおよそ半年後の2014年5月頃より不具合の発生で下仁田側パンタグラフを降下して高崎側の1基のみを使用、同年12月には下仁田側パンタグラフを撤去した。2015年5月に修復され、再度パンタグラフ2基を上げて走行している。

</doc>
<doc id="2920016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920016" title="ソラリオ">
ソラリオ

ソラリオ ("") はアイルランド生まれの競走馬及び種牡馬である。

ソラリオは1922年にアイルランドで生まれ、生産者はthe 4th Earl of Dunravenであった。
父ゲインズバラは1918年の英三冠馬であり、後にハイペリオンを出し、後世に名を残す優秀な種牡馬であった。
母Sun Worshipは1911年の英愛リーディングサイアーであるSundridgeの産駒であり、半姉Voleuseの産駒に日本で種牡馬として活躍したセフト、全妹Imageryの産駒にアイルランド最初の三冠馬Museum、同二冠馬Phideas兄弟がいる。

2歳になった1924年にデビューすると、エクセターステークスに勝利し、ミドルパークステークスでも2着に入った。
3歳になった1925年はイギリスのクラシックレースに出走し、2000ギニーとダービーステークスではともにMannaの4着であったが、最後のセントレジャーステークスを3馬身差で優勝し、Mannaの三冠を阻んだ。また、この年にはアスコット競馬場のアスコットダービーでも勝利している。
4歳も現役を続け、コロネーションカップを15馬身差で優勝し、アスコットゴールドカップにも優勝した。

ソラリオは、1937年に産駒の牡馬Mid-day Sunがダービーで優勝し、牝馬Exhibitionnistが1000ギニーとオークスの二冠を達成したことなどにより、英愛リーディングサイアーに輝いた。

</doc>
<doc id="2920021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920021" title="M&Aキャピタルパートナーズ">
M&Aキャピタルパートナーズ

M&Aキャピタルパートナーズ株式会社（エムアンドエーキャピタルパートナーズ、英文名 M&A Capital Partners Co.,Ltd）は、日本の中堅・中小企業を対象とした独立系M&Aアドバイザリー・仲介会社。東京証券取引所一部上場6080。

</doc>
<doc id="2920022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920022" title="マッティタック駅">
マッティタック駅

マッティタック駅（）とはロングアイランド鉄道の本線（グリーンポート支線）の駅である。ニューヨーク州のの北側、ラブ・レーンとパイク・ストリートの交差点にある。 

この駅は当初1845年6月14日に建設された。それは1878年に再建され、1944年に改造された。その駅舎は1959年に閉鎖され1967年7月に取り壊されたが、その駅は現在でもアクティブなままである。カチョーグ駅が1962年6月に閉鎖された時、マッティタック駅は2つの代替駅のうちの1つ（他方は1970年のいつかに閉鎖された旧ペコニック駅）となった。高床のプラットホームを持つ新駅が200年と2001年の間に建設された。なお、当時LIRRの多くの駅はそれを持っていた。

この駅は高床の単式ホームを線路の南側に1面有し、有効長は1両半である。本線はこの場所では3線である。1つは側線、もう1つは貨物用分岐線である。

</doc>
<doc id="2920024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920024" title="国際キフ">
国際キフ

国際キフ（きふ、英：「KIF」「Koyamada International Foundation」、略称：キフ）は、米国内国歳入法501(c)(3)に承認された非営利公益法人。2008年3月10日に、小山田真とニア・ライトが共同設立。各国のキフが加盟。国際本部は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス。

目的は、世界平和、相互理解、持続可能な開発を促進するために、人道援助を提供し、グラスルーツで市民交流の国際関係を強化し、世界の青年と女性の才能を最大限に引き出すことによって、人々の生活の質を向上。主なプログラムは、「青年リーダーシップ事業」「女性エンパワメント事業」「災害救済支援」「SDGs支援事業」「民間国際交流支援事業」「貧困・ホームレス支援事業」の６事業。アンバサダーは、ハリウッドスーパースターのディラン&コール・スプラウス。

2003年に、小山田が映画「ラストサムライ」に準主演ハリウッドデビュー後、第41代大統領ジョージ・H・W・ブッシュとハリウッド俳優チャック・ノリスが創設した武道を通じてテキサス州で若者達を支援する「」、青少年向けに放課後プログラムを提供する「」、日米友好交流を推進する「全米日米協会連合」加盟団体、難病児童支援プロジェクト活動を行う「」等、その他数多くのチャリティー活動を個人として４年間、全米で活動を実施。

団体として、様々な非営利団体と組んでチャリティー活動範囲を拡大する為、2008年3月10日に、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルスで、小山田真とニア・ライトにより、米国内国歳入法501(c)(3)非営利公益法人として正式に設立。設立当時の団体名は、「THE SHIN KOYAMADA FOUNDATION」（SKF）だったが、2013年度に「KOYAMADA INTERNATIONAL FOUNDATION」（KIF：キフ）に団体名を変更。

2011年（平成23年）3月11日に起きた東日本大震災の援助支援をきっかけに、日本橋にキフジャパンを設立。

2008年3月に、ロサンゼルスにて非営利公益法人国際キフを設立。

2009年に、イタリアにて、イタリア各地からベテラン武道関係者3000名以上が集結したの武道の祭典「マーシャル・アーツ・ツアー」(Martial Arts Tour) と連携、小山田会長がメインゲストとして抜刀術を演舞。イタリアで全国放送。

同年に、カリフォルニア州立大学モントレーベイ校の大学生を対象に、小山田会長の青年グローバリリーダーシップ講演会を実施。200名前後の学生が集結。同年に、ダウンタウンロサンゼルスにてボランティアが集まり、ホームレスの家族や子供達を対象に、衣類や手作りの食物を提供。

2010年と2011年に、国や武術の流派を超えて国際交流、親善をはかり、デモや試合を見せる武道の祭典「全米武道祭」（全武祭）を主催。 1000名以上の世界各国を代表する有名な宗家、範士級の武道、武術家達、武道関係者やサポーターがアメリカに一堂に集結。過去の代表国は、日本、大韓民国、アメリカ合衆国、中華人民共和国、イスラエル、ブラジル、台湾、エジプト等。2011年には、独立行政法人国際交流基金が共催。

2010年11月に、高輝度青色発光ダイオードを発明・開発した中村修二・ノーベル物理学賞受賞者の講演会をロサンゼルスで実施。300名以上の日系人を中心としたアメリカ人が参加。

2011年に、東京日本橋にて、加盟団体「キフジャパン」が設立。きっかけは、2011年に3月11日に、東日本大震災発生時、日米キフ間で連携してアメリカのNPO、大学、個人などからの義援金を12万米ドル集め、被災県に全額寄付援助。また厚生労働省、日本総領事館ロサンゼルスと連携し、アメリカ現地の方達から提供された様々な支援物資を20フィートのコンテナに集め被災地に直送。その継続的な支援のため、福島県の佐藤雄平知事や宮城県の村井嘉浩知事から当機構に英語の感謝状が送られている。

また、キフジャパン設立後、2012年にアメリカ合衆国国務省の一環事業として、アメリカへの日本人留学生が激減する現状、小山田が駐日アメリカ合衆国大使館、駐大阪・神戸米国総領事館、在沖米国総領事館、駐福岡アメリカ領事館主催で、若者を対象にした英語教育、アメリカ海外留学支援のため東京、大阪、沖縄、福岡、岡山の中学校、高等学校、大学を中心に講演会や沖縄国際映画祭でトークショーを開催。その直後、国務省協力のもと駐日アメリカ在外公館と当機構が団体パートナーシップを組み、キフジャパンを通じてその後も、教育と文化交流支援を中心に全国で日米国際交流活動を継続している。

2013年に、団体名を「KOYAMADA INTERNATIONAL FOUNDATION」（KIF：キフ）に変更。

2013年に、ハリウッドスーパースターのディラン&コール・スプラウス（テレビドラマスイート・ライフ）をアンバサダーとして任命。

2013年と2014年に、小山田真と一緒にハリウッドスターのディラン&コール・スプラウス国際大使が２週間近く地方を回り、毎年3000名以上の青年を対象としたトークショーや国際交流イベントを日米キフ主催「日米ディスカバリーツアー」で実施。目的は、地域活性化、国際的意思向上、グローバルリーダー育成、観光地PR支援、日米友好関係の深化支援等。300万人のSNSファンやサポーターへ世界配信。外務省、駐日アメリカ合衆国大使館・総領事館、地方公共団体等後援。イオンモール、全日空等協賛。

2015年に、ネパールで発生した地震で被災したネパール人を救済支援する為、ネパールの非営利団体と協力し合い、アメリカで義援金を集め被災者に義援金を提供。

2016年に、国連本部で開催されたUNウィメン（UN Women）とコロンビア国連政府代表部共催セッションにて、ニア・ライト事務総長が特別参加し、国際女性問題について発言。国連幹部、国連大使、コロンビア政府幹部等参加。
同年に、コロンビア共和国ボゴタに「キフコロンビア」発足。

2018年に、西日本豪雨にて、日米のキフで連携し、義援金や支援物資を被災者に提供。パートナー団体である全米国際姉妹都市協会とアメリカで連携し、加盟する全米自治体に情報配信。

同年に、コロラド州オーロラ市で開催された全米国際姉妹都市協会年次総会にて、イベントプログラムを全面支援。国連本部で開催された国際青年会議所主催グローバルパートナーシップサミットにて、女性のエンパワメントについて最終基調講演。300名関係者が参加。また、特定非営利活動法人アムダ (AMDA)と団体提携。各国で震災救済支援を連携。

2019年に、1月1日：全米国際姉妹都市協会（SCI）と団体提携。世界各国の地方公共団体と市民レベルでの国際交流を推進。

同年２月１日に、ブラジル・サンパウロに、国際キフ加盟団体「キフブラジル」が設立。

同年２月２２日に、各国で青年を対象に国際協力やSDGs支援事業等を実施。国際青年会議所主催「金沢会議」にて調印式。

同年２月２８日に、国連機関が運営するツイッターと連携。小山田会長が特別ゲストとして当ツイッターに出演し、SDGsについて世界各国のフォロワーとライブで１時間質疑応答。1000万件のインプレッション達成。国際青年会議所 (JCI)と団体提携。

同年3月27日に、テキサス州サンアントニオで開催された「日本テキサス・リーダーシップシンポジウム」(Japan-Texas Leadership Symposium) にて、全米国際姉妹都市協会と国際キフが共催し、サンアントニオが主催都市、外務省後援。アメリカ合衆国副大統領夫人(セカンドレディ)のカレン・ペンス氏を始め、日米政府関係者、自治体関係者、民間外交官、市長や議員、企業経営者、文化パフォーマー、学生等を含む250名以上の著名な方々が参加。

活動プログラムは、以下の６事業。各事業内に各プロジェクトが構成。各事業に関係する国際機関と団体提携し、グローバルリエゾンとして活動範囲と支援内容を各国に拡大。「民間国際交流支援事業」「青年リーダーシップ事業」「女性エンパワメント事業」「災害救済支援」「SDGs支援事業」「貧困・ホームレス支援事業」。

次世代若者たちがグローバル社会でより一層活躍するため、国際的に活躍している様々な業界のスピーカーによる講演会を実施。

過去に、日米間の青年を対象にリーダーシップ育成支援の為、日本各地をハリウッドスターが周り「日米ディスカバリーツアー」を実施。また、加盟団体は、該当国で現地の大学、高等機関等の教育機関と連携し、200名〜300名前後の青年を対象に国際講演会を実施。

女性が夢を追うことができ、社会的生活を改善するため、女性に対するあらゆる形態の差別と暴力を撤廃し、女性の権利を促進し、擁護支援。

過去に、国連本部でUNウィメン（UN Women）、国連政府代表部、国連NGOが主催するセッションやイベントに国際キフの会長や事務総長が出席し、女性エンパワメントについて基調講演や発言を実施。

世界各国の大災害緊急復旧の協力、支援を行い大震災時にボランティア派遣、支援物資や義援金などを集め被災地支援を実施。

過去に、2011年東日本大震災、2015年ネパール大地震、2018年西日本豪雨にて、義援金や支援物資を集め現地の被災者へ提供を始め、現地の情報配信も提携先やSNS等を通じて世界配信の実施。

2019年から提携先のアムダ（国際連合経済社会理事会総合協議資格）等の国際NGOと連携し、現地の情報配信やボランティア、支援物資、義援金等の提供を強化。

国境を越えた市民交流や国際理解の推進、国際的に地方活性化を促進する為、民間国際交流イベントを実施。

次世代青年を対象に、多文化・異文化の違いの相互理解を深め、尊重し合うためスポーツ、文化、教育を通じて国際交流事業を実施。

過去に、アメリカではスポーツを通じた「全米武道祭」を2年間主催。加盟団体は、該当国の大使館・総領事館と連携し、2国間の国際交流イベントを大使公邸や地方のホテルや会場で「アメリカンナイト」「イタリアンナイト」「コロンビアンナイト」等を実施。

国境を越えた市民交流や国際理解の推進の為、海外の都市と姉妹都市提携を結ぶ地方公共団体が実施する市民レベルでの草の根国際交流事業（文化、教育、経済、医療、震災、行政等）の支援。140各国と2,000件以上の姉妹提携を結ぶ全米自治体500件以上が加盟する全米国際姉妹都市協会（Sister Cities International）と日米を始め各国で連携し姉妹都市交流の促進支援。2019年3月に、サンアントニオにて「日本テキサス・リーダーシップシンポジウム」を全米国際姉妹都市協会と共催。

2015年9月の国連総会で採択された17の目標と169のターゲットからなる「持続可能な開発目標」（SDGs／Sustainable Development Goals）を支援。国連機関や国際NGOと連携。SNSを通じてフォロワーに世界配信。「ジェンダー平等」や様々な

SDGsの開発目標5番目の「ジェンダー平等」を推進支援。国連本部にて国連機関、各国の国連政府代表部、国連NGO等が主催するジェンダー平等関連のセッションやイベントに出席し国際キフ関係者が基調講演や発言。

SDGsの開発目標17番目の「グローバル・パートナーシップ」を推進する為、国際NGOと「グローバルパートナー」として提携。国際リエゾンとして各国で事業支援。

国連機関が運営するツイッターと連携し、キフ幹部が特別出演し、SDGsについて世界各国のフォロワーとライブで１時間質疑応答。過去に１時間で1000万件のインプレッション達成の実績。

発展途上国の貧困問題と国内外のホームレス問題を解決支援する為、国内外の関係機関と連携し、貧困・ホームレス問題に関する認知向上や対策支援。目的は、被災地支援や恵まれない子供達や家族援助のため、関係機関や団体と連携を行いボランティア派遣や支援物資・義援金などを現地に支援。

世界の貧しい国や地域で生活する恵まれない子供達や家族への寄付、生活援護を目的。日常生活で必要がなくなった生活用品、衣類、家具、インテリア雑貨、電化製品等を回収して、より良い生活環境の改善の為に恵まれない地域の住民やホームレスたちへ寄付。生きていく為には欠かせない飲料水や新鮮な水や食物などの寄付。これまでボランティアが集まりダウンタウンロサンゼルスで、ホームレスの家族やその子供達を対象に、衣類や食物を提供。

12歳から24歳の若い世代へ武道奨学金の援助をする事業を目的。具体的に個々へ奨学金援助で、武道を通じて人格（心・技・体）の発展、健康の促進、国際交流を支援。これまでに、武道奨学金を援助した20歳のアメリカ人女性が、空手で全米優勝を果たしている。全米武道祭で集まった寄付金が、この奨学金にあてられている。

</doc>
<doc id="2920025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920025" title="ジャック・ワグナー">
ジャック・ワグナー

ジャック・ワグナー（Jack Wagner, 1959年10月3日 - ）は、アメリカ合衆国ミズーリ州出身の俳優である。

1959年、ミズーリ州ワシントン郡に生まれる。学生時代はゴルフに熱中し、プロゴルファーになるか俳優になるか悩んだ末、俳優の道を目指す。ちなみにゴルフの腕前はシングルプレイヤーで、アメリカ国内のゴルフ好き有名人が腕を競うセレブリティ・クラシックでも2度の優勝経験がある。

1984年より、アメリカの人気メロドラマ、『ジェネラル・ホスピタル』にフリスコ・ジョーンズ役として出演。一躍人気者となる。

また、歌手としても同年秋にリリースしたシングル「All I Need」がビルボードのHOT100で最高2位まで上がる大ヒットを記録。ちなみにこの時の1位はマドンナの「ライク・ア・ヴァージン」。

その後も俳優として『メルロース・プレイス』など多数の人気ドラマに出演。同作品で共演した女優のヘザー・ロックリアと婚約するも後に解消。同じく共演者のシャドー・スティーブンスがホストを務めていたラジオ番組「American Top 40」では、彼が休暇の時に代役でホストを務めたこともある。

私生活では女優のクリスティーナ・ワグナーと結婚するも後に離婚。クリスティーナとの間に2人の息子、クリスティーナとの結婚前に交際していた女性との間に娘が1人いる。

</doc>
<doc id="2920029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920029" title="サウソールド駅">
サウソールド駅

サウソールド駅（）とはロングアイランド鉄道の本線（グリーンポート支線）の駅である。ニューヨーク州のの北、ヤングス・アベニューとトラベラー・ストリートの交差点にあり、またニューヨーク州道25号線の北にある最後のLIRRの駅である。

この駅は当初1845年6月14日に建設され、その後1870年1月に再建された。その駅は1958年に再度閉鎖され、その後1962年6月に全焼した。ペコニック駅が1970年のいつかに閉鎖された時、サウソールド駅は最寄りの代替駅となった。高床のプラットホームが1990年代の間に追加された。

この駅は高床の単式ホームを線路の南側に1面有し、有効長は1両半である。本線はこの場所では2線であり、1つは側線である。

</doc>
<doc id="2920031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920031" title="今 ここにいる">
今 ここにいる

「今 ここにいる」は、2014年2月12日、ビーイングから発売された新山詩織4枚目のシングル。

h-wonderが作曲を担当。初回盤のみ表題曲を収録したDVD付き。スキージャンプ選手の高梨沙羅が出演しているクラレのコマーシャル・ソング。新山は表題曲について「ジャンプをする瞬間の映像をみたときは、本当に感動でした。同世代の女の子が今、とてつもなく大きな瞬間に立っている。私なりに高梨沙羅さんの気持ちになって書いてみました。」とコメントしている。

カップリングはThe Birthday「ピアノ」のカバー。ボーカル・ギターのチバユウスケを好きなアーティストにするほど、このバンドのファンであることから、ボーカル録りにはこれまで以上の気合いをみせて、ワンテイクで完了したという。。

CDジャーナルは「卒業を間近に控えた心境を歌ったような旅立ちがテーマのタイトル曲のほか、揺れ動く10代の気持ちを繊細な言葉と素直なメロディで綴った歌は、瑞々しい輝きに満ちている」と評した。

全曲 編曲：笹路正徳

</doc>
<doc id="2920035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920035" title="最終財">
最終財

最終財（さいしゅうざい）とは経済学用語の一つ。これは経済学において財とされるものの一つであり、消費者である者が生活において使用する物資のことである。最終財となっている財は使用するための完成品であることから、家庭内において行う作業の材料や燃料などもこれに当てはまらない。最終財に該当する商品を具体的にあげれば自転車やパソコンなどが当てはまる。

</doc>
<doc id="2920038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920038" title="馬場謙一">
馬場謙一

馬場 謙一（ばば けんいち、1934年11月6日 - ）は、精神医学者。

新潟県中蒲原郡村松町（現・五泉市）生まれ。1958年東京大学文学部独文科、1962年慶應義塾大学医学部卒業。1967年医学博士。斎藤病院勤務、1972-1974年西ドイツのゲッチンゲン大学に学ぶ。1976年群馬大学教育学部助教授、1983年教授、横浜国立大学教授、放送大学教授、中部大学教授、南八街病院、上諏訪病院勤務。

</doc>
<doc id="2920039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920039" title="テレビ局ローカルニュースタイトル一覧">
テレビ局ローカルニュースタイトル一覧

テレビ局ローカルニュースタイトル一覧は、日本各地にあるテレビ局のローカルニュース題名を記したものである。

※全国ニュースは「JNNニュース」及び「TBSニュースバード」。
・■:ラテ兼営局
・□:ラジオ局を子会社あるいは関連会社に持つ局

※全国ニュースは「NNNニュース」及び「日テレNEWS24」。
・■:ラテ兼営局
・□:ラジオ局を子会社或いは関連会社に持つ局
・▼:クロスネット局。

※全国ニュースは「FNNニュース」。
・□:ラジオ局を子会社或いは関連会社に持つ局
・▼:クロスネット局。

※全国ニュースは「ANNニュース」。
・■:ラテ兼営局
・□:ラジオ局を関連会社に持つ局

・■:ラテ兼営局

</doc>
<doc id="2920042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920042" title="宗磊">
宗磊

宗 磊（そう らい、、1981年7月26日 - ）は、中国の元プロサッカー選手である。現役時代のポジションはゴールキーパー。

2001シーズンに天津泰達のユースチームからトップチームに昇格した。天津泰達では出場機会を勝ち取ることができず、数シーズン後に山東魯能へ移籍し、鄧小飛から短期間ポジションを奪った。山東魯能では、2004リーグシーズン終了時に中国FAカップおよびスーパーリーグカップを制したが、翌シーズンはポジションを失った。2006年シーズン開始時に昇格チームの長春亜泰が興味を示し、200万元の移籍金で移籍した。長春亜泰ではすぐにファーストチョイスのゴールキーパーとなった。翌2007シーズンはクラブの中国スーパーリーグ制覇に貢献した。

AFCアジアカップ2007に先立ち2007年2月2日に行われたカザフスタンとの親善試合で代表デビューを果たした（試合は2対1で勝利）。宗壘のプレーは監督の朱広滬に評価され、本大会にもサードキーパーとして選出されたが、出場機会はなかった。アジアカップ後に新監督のヴラディミル・ペトロヴィッチが就任すると、代表のファーストチョイスゴールキーパーとなり、数試合のFIFAワールドカップ予選に出場した。中国が予選敗退し、ペトロヴィッチが退任すると、代表には招集されなくなった。

山東魯能

長春亜泰

</doc>
<doc id="2920045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920045" title="Momo">
Momo

　momo（モモ）は4人組のギターロックバンド。バンド名の由来はミヒャエル・エンデ著作の『モモ』よりというのが公式のプロフィールである。東京を中心に全国でライブ活動を展開していた。最近、対バン形式で共演しているバンドにはアシガルユース、soratobiwo、ロマンチップスなどがある。

　　momoのリーダーでボーカル。多くの曲と歌詞を書いており、特に歌詞は9割9分がsuguruの作詞。公式プロフィールでは体重120kgで柔道2段。体型が太めであることをいじられることが多いが、そこを入り口にして、momoの曲や歌を知ってほしいと本人は語っている。
　　リードギター。ニックネームは「おりい」。趣味はダーツ。サウナ好き。メンバー中、最も無口なキャラだが、LIVEでは彼の演奏が主役になることが多い。suguruとともに作曲もする。
　　メンバー中、唯一の女性。ニックネームは「あすかちゃん」。もともと折井とは、同じバンド（America Tour）で活動していた。お酒が大好き。
　　LIVEやUstreamではMCを務めることが多いmomoのムードメーカー。ニックネームは「からす」。元々、LIVEに客として来ていたのをsuguruが誘う形でメンバーに加入。吹奏楽部でティンパニーの経験があったが、ドラムは叩いたことはなかったという。

2004年　suguruを中心に4人組で結成
2004年9月　池袋手刀で初ライブ
2004年12月　ベーシストとドラマーが脱退
2005年1月　烏山 亮が加入、ギタリストがベーシストへ転向し3ピースとなる
2008年1月　折井正光が加入
2008年12月　ベーシストが脱退
2009年1月　しみず あすかが加入
2012年9月　西原 誠(ex.GRAPEVINE)のプロデュース楽曲を含むアルバム"I'm Human"でLow-Fi Recordsより全国デビュー
2013年8月　SUMMER SONIC 2013に出演
2014年1月　結成10周年記念として、渋谷HOMEにて単独全曲ライブ
2014年12月　2015年4月をもって解散することを発表
2015年4月　4/18、4/19に東京・吉祥寺Planet Kで開催された解散2デイズライブを持って解散。

2016年6月　6/24に一夜限定の復活ライブを開催。

</doc>
<doc id="2920046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920046" title="トロ・ロッソ STR9">
トロ・ロッソ STR9

トロ・ロッソ STR9 () は、スクーデリア・トロ・ロッソが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。

ジョームス・キーの指揮による初のマシン。エンジンを前年までのフェラーリからルノーに変更した。

フロントノーズは いわゆる突起ノーズを導入している。なだらかなアングルを維持してローノーズを形成しているが、先端は中央だけが突き出た形状になっている。一方、リヤエンドでは、ルノーのロゴが躍るサイドポンツーン後端がかなりきつめに絞り込まれている。

</doc>
<doc id="2920047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920047" title="価格競争">
価格競争

価格競争（かかくきょうそう、）とは、商品・サービスの市場における競争のうち、価格の安さを競うもの。「値引き競争」「値引き合戦」とも。

企業は、自社商品・サービスの プライシング（値決め、価格設定）を行うにあたって、（実際には様々な手法をとりうるのだが）しばしばそれを意識的・意図的に安く設定することで顧客を多く集める手法・戦術をとることがあり、同一市場で同様の手法をとる企業が多いと結果として、互いに競合他社よりも価格をより安くしようとしたり、他社の価格に牽制されて価格を上げたくても上げられないような、競争の状態を生む。こうした競争のことを価格競争と呼んでいる。

価格競争が起きるのはしばしば、競争者の商品・サービス間で性能や品質などの差が小さい場合である。つまり差別化戦略が十分に行われていない時に起きる。　

価格競争が行われると、たいていは商品ごとの粗利が小さくなり、営業利益を押し下げ、しばしば企業の経営状態を悪化させ、ひどい場合は企業は赤字や倒産に陥る。競合企業の全てが価格競争にばかり注力すると過熱し、しばしば泥沼のような価格競争に陥る。（とりあえず競合他社の商品を排除しようとすることに意識を向けるあまり）一時的に「採算割れ」の価格がつけられることもあり、つまり、利益が出るはずのない水準まで価格を下げたり、売れば売るほど赤字が増える状態に陥ることもある。結果として価格競争に加わった企業が共倒れになってしまうこともある。

そのような「泥沼の価格競争」「不毛な価格競争」に陥らないようにするためには、マーケティングの諸活動を行い、非価格競争を行うという方法があり、これを上手く行うことで、利益を確保できる価格設定も可能となり、あるいは高利益をもたらす高価格に設定できることすらある。しかも、これは顧客にとっても有益な商品・サービスの種類・選択肢を増やすことになり、社会全体の利益・福祉にも貢献する。

価格競争ばかりになってしまってから後手で策を考えるのではなく、先手先手で製品の差別化を図るなどの対策を講じておくことが重要である。

</doc>
<doc id="2920049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920049" title="レッドブル・RB10">
レッドブル・RB10

レッドブル・RB10 () は、レッドブル・レーシングが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

</doc>
<doc id="2920050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920050" title="ヨーゼフ・アウグスト・シュルテス">
ヨーゼフ・アウグスト・シュルテス

ヨーゼフ・アウグスト・シュルテス（Joseph August Schultes、1773年4月15日 - 1831年4月21日）は、オーストリアの医師、博物学者である。

ウィーンで生まれた。ウィーン大学でヨハン・ペーター・フランクのもとで学び、その後、ウィーンの貴族階級の子弟の学校、テレジアヌム（Theresianum）の植物学、博物学の教師となり、されにクラクフやインスブルックの大学で教えた。1809年からフランツ・フォン・パウラ・シュランク（Franz von Paula Schrank）の後をついで、ランツフート大学の博物学と植物学の教授となった。ランツフートの大学は1826年にバイエルン王、ルートヴィヒ1世によってミュンヘンに移されるが、シュルテスはランツフートに留まり、医学校の校長となった。

ヨハン・ヤーコブ・レーマー（Johann Jacob Römer）とともに『カール・リンネの植物分類学』（Caroli a Linné systema vegetabilium:1817-1830）の16版を執筆した。植物学の著書のほかに、多くの旅行記も残した。スウェーデン王立科学アカデミーなど多くの学会のメンバーとなった。

リンドウ科のスクルテシア属（"Schultesia"）に献名されている。息子のユリウス・ヘルマン・シュルテス（Julius Hermann Schultes:1804-1840）も植物学者となった。

18世紀の末に、人間の酸素消費量を調べるために、1792年に、圧縮された酸素を供給する開放式のヘルメットを発明した。ウィーンでは多くの技術的障害のために実用化できなかったが、数年後にイギリスとフランスで同様な装置が作られるとその発明の選手権を争うことになった。

</doc>
<doc id="2920051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920051" title="イッキ (声優)">
イッキ (声優)

イッキ（本名: 伊藤一毅（いとういっき）、1972年1月7日 - ）は、日本の男性声優。過去の所属は太田プロダクション。アクロスエンタテインメント（預かり）所属。埼玉県出身。

趣味・特技: 水泳、野球、和太鼓、読書、落語鑑賞

2006年1月、お笑いコンビ東京タイツ結成、2010年12月に解散。

2015年9月21日、第8回したまちコメディ映画祭in台東の「したまちコメディ大賞2015」で、監督したショートフィルム『なめくじ劇場 THE MOVIE 2015「君の瞳に恋してる」』（主演: 亀岡孝洋、平田裕香）が「グランプリ賞」と「観客賞」を受賞された。それから、10月24日の第1回神保町映画祭で、そのショートフィルムで「準グランプリ賞」も受賞された。また、11月14日の第29回TOKYO月イチ映画祭で、同じショートフィルムで「グランプリ賞」も受賞された。さらに、11月21日の西東京市民映画祭2015第14回自主制作映画コンペティションで、そのショートフィルムで「西東京市長賞（作品賞）」も受賞された。

同年11月27日、ことばの映画館大賞《2015年9月》に、『なめくじ劇場 THE MOVIE 2015「君の瞳に恋してる」』にて「助演男優賞」を受賞された。

2016年2月28日、第6回ポレポレ映画祭2016ショートムービー部門で、『なめくじ劇場 THE MOVIE 2015「君の瞳に恋してる」』にて「優秀賞」も受賞された。

</doc>
<doc id="2920052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920052" title="川原小学校">
川原小学校

川原小学校（かわはらしょうがっこう、かわらしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="2920053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920053" title="マネーツリー">
マネーツリー

マネーツリー株式会社は複数の銀行口座やクレジットカード、ポイントサービスの明細をまとめて表示する個人資産管理サービスを提供する東京都渋谷区の企業。

Moneytree（マネーツリー）は2013年4月にリリースされた。

複数の銀行口座やクレジットカードの明細をまとめて表示するiOSアプリ。主な特徴としては、モバイルファースト、シンプルなインターフェイスなどがあげられ、2013年12月には、アップルのApp Store BEST OF 2013に選定された。また、プライバシー保護においても、国内資産管理アプリとして初のTRUSTeマークを取得している。2014年4月にはiPadバージョンをリリースし、同年に発表されたアップル社の選ぶApp Store「BEST OF 2014」に選ばれている。App Storeにおいて、2年連続の受賞は非常に稀である。また、各界の著名人にもファンが多く、m-floの☆Taku Takahashiや歌手の福原美穂は、アンバサダーとして協力している。

</doc>
<doc id="2920055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920055" title="サッカーアウター・ヘブリディーズ代表">
サッカーアウター・ヘブリディーズ代表

サッカーアウター・ヘブリディーズ代表（サッカーアウター・ヘブリディーズだいひょう。）は、スコットランドの地方行政区画の一つであるアウター・ヘブリディーズのサッカー選抜チームである。アウター・ヘブリディーズ代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していないため、ワールドカップ、UEFA欧州選手権に参加できない。

国際アイランドゲームズ協会に所属しており、アイランドゲームズのサッカー競技に2005年より出場している。2005年,2007年大会で3位に入る好成績を挙げた。

</doc>
<doc id="2920056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920056" title="趙嘉敏">
趙嘉敏

趙嘉敏（ジャオ・ジヤーミン、1998年7月22日 - ）は、中国のアイドル。広東省深圳市出身。上海絲芭文化傳媒有限公司所属。女性アイドルグループSNH48チームSIIのメンバーである。

2012年
2013年
2014年
2015年

 1期生「最終ベルが鳴る」公演

</doc>
<doc id="2920057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920057" title="柘植康英">
柘植康英

柘植 康英（つげ こうえい、1953年8月6日 - ）は、会社経営者、東海旅客鉄道（JR東海）第5代代表取締役会長。岐阜県大垣市出身、大垣市立静里小学校卒、大垣市立西中学校卒、岐阜県立岐阜高等学校卒、東京大学経済学部卒。

＜社内＞

＜社外＞

</doc>
<doc id="2920064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920064" title="村上マヨネーズのツッコませて頂きます!">
村上マヨネーズのツッコませて頂きます!

『村上マヨネーズのツッコませて頂きます!』（むらかみマヨネーズのツッコませていただきます!）は、関西テレビで2013年10月21日から毎週月曜日 0:30 - 1:00（日曜深夜、JST。以下略）に放送されているバラエティ番組。一部のフジテレビ系列でも放送されている。村上信五（関ジャニ∞）とブラックマヨネーズ（小杉竜一・吉田敬）の冠番組である。

</doc>
<doc id="2920066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920066" title="メルセデス・F1 W05">
メルセデス・F1 W05

メルセデス F1 W05 Hybrid () は、メルセデス・ベンツが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。F1 W05として発表されたが、2014年スペインGPにてF1 W05 Hybridへ名称が変更された

19戦中優勝16回、ポールポジション18回、ワンツーフィニッシュ11回とシーズンを通して圧倒的なパフォーマンスを発揮、のマクラーレン・MP4/4、のフェラーリ・F2004のシーズン15勝・同じくMP4/4のワンツーフィニッシュ10回という記録を塗り替え、ポールポジション獲得回数は2011年のレッドブル・RB7と並ぶ最多タイ記録となった。中盤戦でマシントラブルが頻発することもあったが、序盤での5戦連続ワンツーフィニッシュや終盤での4戦連続ワンツーフィニッシュなど完全にシーズンを席巻、ロシアグランプリで3戦(最終戦はダブルポイントのため実質4戦)を残してコンストラクターズタイトルを確定させた。優勝回数ではハミルトン11勝、ロズベルグ5勝と差がついたがロズベルグが10回の2位表彰台など確実にポイントを積み重ねていたためドライバーズタイトル争いは最終戦までもつれ込み、のファン・マヌエル・ファンジオ以来59年ぶりとなるドライバーズタイトルを優勝したハミルトンが獲得、コンストラクターズタイトルは史上初の獲得となる(コンストラクターズタイトルの制定が1958年からのため、ファンジオらがメルセデスをドライブしていた時期には存在しなかった)。

</doc>
<doc id="2920067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920067" title="茂田オフィス">
茂田オフィス

有限会社茂田オフィス（しげたオフィス）は、日本の芸能プロダクションである。代表者は茂田遙子。 

1995年7月、代表の茂田遙子が長年マネージャーとして在籍していた事務所の組織変更で、名取裕子と阿部寛を擁して設立。2001年には新人開発・育成部門として「SHO」（エスエイチオー）が設立された。

※会社本体の公式サイトは存在しない。なお下記は、茂田オフィスの協力と承認を得て作成したと名乗るサイトである。

</doc>
<doc id="2920068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920068" title="雇用調整">
雇用調整

雇用調整（こようちょうせい）とは経済学用語の一つ。不況などにより、企業の行う業務が減少した場合にそこから行うこととなる過剰の労働者を調整することを言う。これの方法は企業によって様々であり、日本では正社員に対しては残業規制をしたり配置転換や出向を命じるとともに新規の採用を見送り、パートタイム労働者に対しては再契約をしないで解雇とするなどといった措置がとられている。また近年では企業の業務は減らしても労働者の数は減らさないために、労働者一人当たりに割り当てる業務の数を減らすことで複数の人数で分かち合うことを可能とするワークシェアリングも雇用調整の一つの手段として実施されてきている。

</doc>
<doc id="2920069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920069" title="オスウィーゴ砦の戦い (1814年)">
オスウィーゴ砦の戦い (1814年)

1814年のオスウィーゴ砦の戦い（オスウィーゴとりでのたたかい、）は、米英戦争3年目の1814年5月6日、アメリカ合衆国ニューヨーク州オスウィーゴ砦と村をイギリス軍が襲撃した戦闘である。

オンタリオ湖が凍っていた1814年初期、イギリス海軍とアメリカ海軍の戦隊はそれぞれ2隻のフリゲート艦を建造し、それで来るべき作戦展開時期のオンタリオ湖支配権を競っていた。ジェイムズ・ルーカス・ヨー代将が指揮するイギリス海軍はまず最初のフリゲート艦を4月14日に完工したが、アイザック・チョウンシー代将のアメリカ海軍もさらに強力なフリゲート艦を完工させ、ヨーの戦隊は戦力で劣ることになった。

アッパー・カナダ副総督のゴードン・ドラモンド中将は、ヨーの戦隊がチョウンシーの戦隊より強力な間に、ニューヨーク州サケッツ港にあるアメリカ海軍の主要港かつ基地を攻撃することを提案していた。その守備隊は大半がナイアガラ川沖に動いており、僅か1,000名の守備隊が守るだけだった。それでもドラモンドは、強固に要塞化されたこの町を攻撃するために援軍を要請しており、カナダの軍政府長官ジョージ・プレボスト中将はそれを拒んだ。

その代わりにドラモンドとヨーは、オスウィーゴ砦という小さな基地を攻撃することにした。この砦は近くにあるオスウィーゴ村と共に、ニューヨーク州からアメリカ軍物資を運ぶための重要な中継点だった。軍需物資、食料などの物資が、モホーク川を遡り、オナイダ湖を横切ってオスウィーゴに運ばれ、オンタリオ湖の南東隅を横切って、最終目的地のサケッツ港に運ばれていた。

ドラモンドとヨーは、この砦の守備隊が290名に過ぎないという信頼すべき情報を得ており、サケッツ港で建造中のチョウンシーの艦船に搭載する30門以上の大砲がそこで待機していると考えた。彼らはオスウィーゴを占領することで、これら大砲を捕獲でき、それによってヨーのチョウンシーに対する優勢を維持できると考えた。

ヨーの戦隊は上陸部隊を乗せて5月3日遅くにキングストンを出港した。オスウィーゴには5月5日早朝に到着した。正午直後に部隊の上陸の準備ができたが、南寄りの風が吹き出し、ヨーの戦隊は岸に近づけなくなり、その大砲で上陸部隊を支援できなくなった。その夕、嵐が吹いてイギリス艦船を夜の間後退させた。

イギリス艦船は翌朝11時にオスウィーゴに戻り、上陸が進行した。上陸部隊はジェイムズ・マルコーム中佐の指揮するロイヤル海兵隊第2大隊、アレクサンダー・マクミラン大佐の指揮するグレンガリー軽装歩兵連隊の1個中隊、ワットビル連隊の1個中隊、ウィリアム・マルカスター海軍大佐の指揮するパイク（槍）で武装した水兵200名分遣隊で構成された。ワットビル連隊の4個中隊が予備隊に置かれた。ワットビル連隊の指揮官だったビクター・フィッシャー中佐が上陸部隊を率いた。

これに対抗したアメリカ軍は、アメリカ第3砲兵連隊の242名の士卒、アメリカ海軍の水兵25名、およびニューヨーク州民兵約200名であり、第3砲兵連隊のジョージ・ミッチェル少佐が指揮した。砦は絶望的な状態にあったが、上陸が遅れたことで、予備の大砲を湖に面した方に移すことができ、9ポンド砲1門と6ポンド砲4門の合計5門の大砲で迎え撃った。

イギリス艦HMS"プリンス・リージェント"とHMS"プリンセス・シャーロット"の2隻が砦と交戦している間にスループとブリッグ6隻の大砲が森を払い、上陸する湖浜を開けた。イギリス軍は午後2時ごろ上陸した。兵士のほとんど全てがまだ水深の深い所で降りたので、弾薬が濡れて使い物にならなくなった。それでも銃剣を装着し、激しい砲火の下を前進した。グレンガリー軽装歩兵の中隊が本隊の左にある森を払い、水兵が村に前進している間に、本隊は砦に対する正面攻撃を掛けた。アメリカ軍歩兵は坂道を駆けあがって砦の中に退いた。攻撃部隊がその坂道の上部に達すると、守備隊は砦を放棄して逃亡した。

副参謀ジョン・ハーベイ中佐が署名したイギリス軍公式報告書に拠れば、イギリス軍の損失はロイヤル海兵隊第2大隊の戦死7名、負傷33名、ワットビル連隊の戦死8名、負傷17名、グレンガリー軽装歩兵の負傷9名だった。別にヨーが署名したイギリス海軍の損失は戦死3名、負傷10名、ロイヤル海兵隊の戦死6名、負傷27名だった。総計は戦死18名、負傷69名であり、ロイヤル海兵隊の損失について海軍の数字が正しければ、戦死17名、負傷63名となる。マルカスター海軍大佐はブドウ弾で重傷を負い、片脚を失った。

アメリカ軍の損失は集計が難しい。ミッチェルの損失報告書にはアメリカ正規兵の損失のみが含まれ、戦死6名、負傷38名、不明25名としていた。ドラモンド将軍のジョージ・プレボストに送った報告書では、イギリス軍が「重傷を負った者の半分、約60名を」捕虜にしていた。しかし、別のイギリスの報告書では、アメリカ兵25名と文民1名（おそらく民兵）のみが捕まったとされていた。さらに別のイギリス軍報告書では、戦場でアメリカ軍士官1名、兵士20名の死体を見つけたとなっていた。

イギリス軍は、小麦粉、豚肉、塩、パン、それに軍需品を合わせ有益な物資2,400樽を手に入れた。さらにUSS"グロウラー"など小さなスクーナー数隻も捕獲した。"グロウラー"は1年前にイギリス軍が1度捕獲したものだが、アメリカ軍に取り返されていた船だった。"グロウラー"にはチョウンシーに送ることになっていた貴重な大砲7門が積まれていた。アメリカ兵は"グロウラー"がイギリス軍に捕獲されないように大急ぎで穴を明けて沈めていたが、イギリス軍はそれを引き上げることができた。イギリス軍は動かすことのできない砦、兵舎、倉庫を破壊した後、5月7日朝4時頃にそこから撤退した。

イギリス軍は、このときオスウィーゴに向かう途中で、12マイル (19 km) 離れたオスウィーゴフォールズにあった大砲21門は取り逃がした。ヨーはオスウィーゴ川を遡る遠征隊を出さず、それら大砲がチョウンシーの所に届かないよう、サケッツ港の封鎖を選んだ。アメリカ軍はランチや小さなボートでそれらをサケッツ港まで運ぼうとしたが、妨害された。イギリスの海兵と水兵200名が彼らに遮断攻撃を掛けようとしたが、ビッグサンディ・クリークの戦いで待ち伏せされ、逆に捕獲された。

チョウンシーが大砲を受け取ってその艦船に装備してしまうと、1814年7月末からその年末まで湖を支配することになった。

</doc>
<doc id="2920071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920071" title="イルファン・バフディム">
イルファン・バフディム

イルファン・ハリース・バフディム（Irfan Haarys Bachdim、1988年8月11日 - ）は、オランダ出身のプロサッカー選手。インドネシア国籍を持ち、2010年より同国代表チームに選出されている。ポジションはミッドフィールダー。

アラブ系インドネシア人の父とオランダ人の母を持つ。オランダ・アムステルダムで生まれ、アヤックスやFCユトレヒトなどのユースチームに在籍した。2007年にユトレヒトのトップチームへ昇格。2008年2月17日のVVVフェンロー戦で初出場し、90分間プレーした（この時対戦相手のVVVフェンローには本田圭佑が在籍し、試合に出場している）。2009年に移籍したHFCハールレムでプロ初ゴールを決めるが、チームは財政破綻により2010年に消滅。その後はユース時代も在籍したSVアルゴン（）へ移籍するも、出場機会に恵まれなかった。

2010年8月、父の母国であるインドネシアへ渡り、インドネシア・プレミアリーグのプルセマ・マランに入団。ここで2シーズン51試合に出場し28得点と大活躍する。同時期インドネシア代表にも選出され、2010 AFFスズキカップでは2得点を挙げている。2012年途中にアレマ・インドネシアFCへ期限付き移籍をするも、その年限りで退団。2013年はタイ・プレミアリーグのチョンブリーFCで、シーズン途中からはタイ・ディヴィジョン1リーグのシーラーチャーFCでプレーした。

2014年にJリーグ・ヴァンフォーレ甲府へ移籍。インドネシア国籍の選手としては初のJリーガーとなった。2014年5月21日、ナビスコ杯の徳島ヴォルティス戦でデビューした が、リーグ戦での出場はなかった。

2015年にコンサドーレ札幌へ移籍。同年5月3日に行われたジュビロ磐田戦でインドネシア人初のJリーグデビューを果たした。2016年シーズン終了後に契約満了により退団。

甲府加入まで日本における知名度は皆無であるが、母国インドネシアでは絶大な人気を誇っている。甲府加入時点でのTwitterのフォロワー数は約427万人で、これは日本人最多である有吉弘行の約292万を大きく上回っている。また、甲府加入後もフォロワー数は増加し続け、2018年1月時点では501万人まで増加している。

1||0||||||||||||
12||2||||||||||||
0||0||||||||||||
9||2||||||||||||
11||3||||||||||||
0||0||1||0||1||0||2||0
7||0||colspan=2|-||2||0||9||0

</doc>
<doc id="2920072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920072" title="マルシャ・MR03">
マルシャ・MR03

マルシャ・MR03 () は、マルシャF1チームが2014年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。

2015年も マルシャ・MR03B () として出走した。

エンジンがコスワースの撤退によりフェラーリに変更。ドライバーは継続してジュール・ビアンキとマックス・チルトン。
この年も相変わらずテールエンダーをケータハムと争ったが、早さではケータハムを上回っており性能差を見せつけていた。信頼性は前年まで同様に高く、リタイアは欠場まででわずか5回と高い完走率を誇った。
ビアンキはモナコGPにて9位入賞を果たし、チーム共に初入賞・初のポイント獲得。チルトンは開幕から6戦連続完走し変わらない安定感を見せていたが、カナダGPにてチームメイト同士で接触。チルトンのデビューからの連続完走記録は25戦でストップしてしまった。それでもそれ以降はリタイアを2回にとどめ、ビアンキと共に完走を繰り返した。

ところが、豪雨の中行われた日本GPにてビアンキが大クラッシュ、意識不明に陥ってしまう。ビアンキはその後意識を取り戻すことなく翌年7月17日に死去。次戦のロシアGPはチルトン1台のみで参戦したが、それと前後してチームの資金難が深刻化したためこれを最後に残りのグランプリを欠場することになってしまった。

しかしながらザウバーとケータハムがノーポイントでシーズンを終えたため、コンストラクターズランキング9位を獲得。ビアンキのモナコでのポイント獲得により初めて古参チームを上回った。

資金難とチーム体制変更のため2015年も、レギュレーションに合わせた改定を行いMR03Bとして引き続き出走。
エンジンはフェラーリの2014年スペックを使用。ドライバーは前年アブダビGPにてケータハムからデビューしたウィル・スティーブンスと新人ロベルト・メリを起用する。メリは持ち込みスポンサー無しながらも経験と将来性を買われての参戦となったが、1シーズン全戦の契約では無かった為、シンガポールGP以降の7戦中5戦はアレクサンダー・ロッシがシートを手にした。

このマシンはシーズンオフの開発が殆どなされていないこともあり、絶対的性能で他車に圧倒的に劣っていた。オーストラリアGPではエンジンを始動できず欠場。マレーシアGPではトラブルによりメリのみ出走、しかも予選は107%ルールに抵触と前途多難なスタートとなった。その後は予選は通過するものの、ライバルのケータハムが撤退したこともありシーズンを通して単独バックマーカーに徹し、ポイント獲得の可能性すら見えずノーポイントの最下位で終えた。しかし翌年もチームはエントリー出来る体制であり、翌年の性能向上が期待される。

</doc>
<doc id="2920073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920073" title="有限次元分布">
有限次元分布

数学における有限次元分布（ゆうげんじげんぶんぷ、）とは、測度論および確率過程の分野に登場するある道具のことを言う。ある測度（あるいは過程）のある有限次元ベクトル空間（あるいは有限時間の全体）への上への「射影」を調べることで、多くの情報が得られる。

formula_1 をある測度空間とする。formula_2 の有限次元分布とは、任意の可測函数 formula_3, formula_4 に対する formula_5 のことを言う。

formula_6 をある確率空間とし、formula_7 をある確率過程とする。formula_8 の有限次元分布とは、formula_4 に対する直積空間 formula_10 上の押し出し測度

のことを言う。

この条件は頻繁に、可測な長方形領域を用いて次のように表現される。

ある過程 formula_8 の有限次元分布の定義は、次のようにして測度 formula_2 の定義と関連付けられる：formula_8 の formula_16 とは、formula_17 から formula_18 への函数の全体 formula_19 上のある測度であったことを思い出されたい。一般に、これは無限次元空間となる。formula_8 の有限次元分布は、有限次元直積空間 formula_10 上の押し出し測度 formula_22 である。ここで

は自然な「時間 formula_24 での評価」の函数である。

確率測度の列 formula_25 が緊密で、formula_26 のすべての有限次元分布が対応するある確率測度 formula_2 の有限次元分布にするなら、formula_26 は formula_2 に弱収束する。

</doc>
<doc id="2920075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2920075" title="和田彦次郎">
和田彦次郎

和田 彦次郎（わだ ひこじろう、安政6年6月10日（1859年6月10日） - 昭和14年（1939年）7月12日）は、日本の衆議院議員、農商務官僚、貴族院勅選議員。正三位、勲一等。墓所は永平寺東京別院長谷寺。

備後国双三郡三良坂村（現在の広島県三次市）出身。明治3年（1870年）、和田村の豪農和田氏の養子となった。広島の遷喬舎という英語学校で学んだ後、神戸に出て英米人について学んだ。明治13年（1880年）、大阪で中島信行・古沢滋・河津祐之・草間時福らとともに国会期成同盟結成に参加し、『日本立憲政党新聞』の発行にあたった。

明治25年（1892年）、第2回衆議院議員総選挙に国民協会から出馬し、当選。以後、第8回衆議院議員総選挙まで7回連続当選を果たした。明治31年（1898年）、議員在職のまま農商務省農務局長に就任。明治36年（1903年）5月、商工局長に転任。さらに9月に農商務総務長官に昇任した（12月に農商務次官と改称）。明治40年（1907年）に次官を退任した後は、日本大博覧会事務総長、日英博覧会事務官長を歴任した。

明治44年（1911年）、貴族院議員に勅選。死去するまでその職にあった。また芸備鉄道創設時の社長を務めた。

</doc>
