<doc id="2020012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020012" title="月">
月

月（つき、、、、 ルーナ）は、地球の唯一の衛星である。太陽系の衛星中で5番目に大きい。地球から見て太陽に次いで明るい。

古くは太陽に対して太陰とも、また日輪（ = 太陽）に対して月輪（がちりん）とも言った。

太陽系の中で地球に最も近い自然の天体であり、人類が到達したことのある唯一の地球外天体でもある（「アポロ計画」を参照）。

地球から見える天体の中では太陽の次に明るく、白色に光って見えるが、これは自ら発光しているのではなく、太陽光を反射したものである。

ドイツ語では '（モーント）、フランス語では '（リュヌ）、英語では '（ムーン）、ラテン語では '（ルーナ）、サンスクリット語では '（チャンドラ）、ギリシャ語では'（セレーネー）と呼ばれる。古くは太陽に対して太陰ともいった。漢字の「月」は三日月の形状から生まれた象形文字が変化したものである。日本語では「ツキ」というが、奈良時代以前は「ツク」という語形だったと推定されている。

また「月」は、広義には「ある惑星から見てその周りを回る衛星」を指す。例えば、「フォボスは火星の月である」などと表現する。

月は天球上の白道と呼ばれる通り道をほぼ4週間の周期で運行する。白道は19年周期で揺らいでいるが、黄道帯とよばれる黄道周辺8度の範囲に収まる。月はほぼ2週間ごとに黄道を横切る。

恒星が月に隠される現象を掩蔽、あるいは星食という。惑星や小惑星が隠されることもある。一等星や惑星の掩蔽はめったに起こらない。天球上での月の移動速度は毎時0.5度（月の視直径）程度であるから、掩蔽の継続時間は長くても1時間程度である。

暦と月の関係は近代に至るまで密接であった。月の《満ち欠け》をもとに決めた暦は太陰暦と言い、地球から月を見ると月の明るい部分の形は毎日変化し約29.5日周期で同じ形となっており、この変化の周期をもとに暦を決めたものである。歴史的に見ればもともと太陰暦を採用していた地域のほうが多かったのであり、現代でも太陽暦と太陰暦を併用している文化圏はある。月を基準に決めた暦というのは、漁師など自然を相手に仕事をする人々にとっては日付がそのまま有用な情報をもたらしてくれるものである。日本でも、明治5年までは太陽太陰暦を主として使用していた。明治5年に公的な制度を変えた段階でこれを「旧暦」と呼ぶようになったが、その後も長らく旧暦のカレンダーは販売され、両方を併用する人々は多かった。今でも一般の太陽暦のカレンダーに旧暦を掲載したものは広く使われる。

日本語では暦を読むことを「月を読む」「ツキヨミ（ツクヨミ）」「月読」と言った。暦と言えば近代まで太陽太陰暦であったため、暦を読むとはすなわち月を読むことであった。

月の直径 (3,474km) は、木星の衛星ガニメデ (5,262km)、土星の衛星タイタン (5,150km)、木星の衛星カリスト (4,800km)、イオ (3,630km) に次ぎ、太陽系の衛星の中で5番目に大きい。また、惑星に対する衛星の直径比率で言えば、月は地球の約1/4であり、ガニメデが木星の約1/27、タイタンが土星の約1/23であるのに比べて桁違いに大きい。かつては、衛星が主星の大きさの50%を超える冥王星とカロンの組に次いで2番目だったが、冥王星が準惑星に分類変更されたので、地球と月の組が1番となった。

月はその規模や構造といった物理的性質から、星そのものは地球型惑星だと考えられている。ただし軌道の観点ではあくまで「衛星」の範疇であるため、太陽系の8惑星を分類する意味で「地球型惑星」と言った場合、月は含めないのが普通である。

従来、地球に対する月は、衛星としては不釣合いに大きいので、二重惑星とみなす意見もあった。月の直径は地球の4分の1強であり、質量でも81分の1に及ぶからである。月と太陽の見た目の大きさ（視直径）はほぼ等しく、約0.5度である。したがって、他の惑星の場合とは異なり、太陽が完全に月に覆い隠される皆既日食や、太陽の縁がわずかに隠されずに環状に残る金環日食が起こる。

月の形状はほぼ球形だが、厳密にはわずかにセイヨウナシ形をしている。月面の最高点は平均高度より+10.75km、最低点は-9.06kmで、共に裏側にある。質量はおよそ地球の0.0123倍 (1/81)。表面積（3793万km）は地球の表面積の7.4%に相当し、アフリカ大陸とオーストラリア大陸を合わせた面積よりもわずかに小さい。
アメリカ合衆国のアポロ計画やソ連のルナ計画で月面に設置された反射鏡に地球からレーザー光線を照射し、光が戻ってくるのに要する時間を計れば月までの距離を正確に測定できる。この測定は月レーザー測距(LLR)と呼ばれ、1969年にアメリカのマクドナルド天文台で初めて行われた。地球中心から月の中心までの平均距離は38万4,403km（約1.3光秒）であり、地球の赤道半径の約60.27倍である。21世紀に入ってからも各国の天文台で測定が続けられており、月は平均して1年あたり3.8cmの速さで地球から遠ざかっていることが明らかになっている。

月は、太陽系の惑星やほとんどの衛星と同じく、天の北極から見て反時計周り（地球の自転、公転と同じ）の方向に公転している。軌道は円に近い楕円形。自転周期は27.32日で、地球の周りを回る公転周期と完全に同期している（自転と公転の同期）。つまり地球上から月の裏側を直接観測することは永久にできない。これはそれほど珍しい現象ではなく、火星の2衛星、木星のガリレオ衛星であるイオ、エウロパ、ガニメデ、カリスト、土星の最大の衛星タイタンなどにも見られる。ただし、一致してはいても、月の自転軸が傾いていて軌道離心率が0ではないので、地球から見た月は秤動と呼ばれるゆっくりとした振動運動を行なっており、月面の59%が地上から観測可能である。逆に、月面からは地球は天空のある狭い範囲（秤動に応じて東西南北およそ±7°程度の範囲）に留まって見える（一点に静止して見えるわけではない）。特に、スミス海や東の海のように地球から見て月の縁に位置する地点では、秤動によって地球から見えたり隠れたりするのに応じて、逆に地球が月の地平線から昇ったり沈んだりして見える（「地球の出」の画像は月周回軌道を回る宇宙船や観測機から撮られた物である）。

2014年5月に発表された研究成果によれば、40億年前の月の自転軸は現在の自転軸と比べると数十度ずれていた事が分かったと発表された。

月内部の構造はアポロ計画の際に設置された月震計で明らかになった。中心から700 - 800kmの部分は液体の性質を帯びており、液体と固体の境界付近などでマグニチュード1 - 2程度の深発月震が多発している。また、浅発月震と呼ばれる地下300km前後を震源とする地震は、マグニチュード3 - 4にもなるが、発生原因の特定はできていない。表面から60kmの部分が地球の地殻に相当し、長石の比率が高い。いわゆる地球型惑星と同様に岩石と金属からなり、深さによって成分が異なる（分化した）天体である。

月はナトリウムやカリウムなどからなる大気をもつが、地球の大気に比べると10分の1（10京分の1）ほどの希薄さであり、表面は実質的に真空であるといえる。したがって、気象現象が発生しない。月面着陸以前の望遠鏡の観測からも月には大気がないと推定されていたが、1980年代にNASAによって実際は希薄ながらも大気が存在することが確認された。

水の存在も21世紀初頭まで確認されていなかったが、2009年11月にNASAによって南極に相当量の水が含まれることが確認された。ただし、水は極地に氷の形で存在するだけであって、熱水（鉱化溶液）による元素の集積は起きないとされていて、鉱脈は存在しないと推定されている。また現在は地質学的にも死んでいて、マントル対流も存在しないが、少なくとも25億年前までは火山活動があったことが確認されている。チタンなどの含有量は非常に多い。地球のような液体の金属核は存在しないと考えられている。

磁場は地球の約1/10,000ときわめて微弱である。月全体では磁場が存在せず、局所的に、磁場が異常に強い地域と弱い地域が混在している。月はかつて全体的に磁場をもっていたが、液体の金属核の凝固に伴って、全体的な磁場もなくなり、局所的な磁場だけが残ったと考えられている。2014年5月に発表された研究成果によれば、現在の月には大規模な磁場はないが、約40億年前の月中心部では溶けた鉄が活発に運動し磁場を発生させていたことがわかった。

月の表側（地球から観測される側）の北緯60度 - 南緯30度にわたる領域は光をあまり反射せず黒く見えることから、海と呼ばれている。海は月表面の35パーセントを占めるが、月の裏側にはほとんど存在せず、高地と呼ばれる急峻な地形からなる。月の海は、まだ内部が熱く溶け、地表の下に溶岩がある時代に隕石の衝突によって生じたクレーターの底から玄武岩質の溶岩がにじみ出てクレーターが埋められたものとされている。約20kmの厚みがある冷えて固まった黒っぽい玄武岩の層で覆われているために光をあまり反射せず、他と比べて暗く見える。

海以外の部分は、小石が集まった角礫岩から構成されている。これは太陽系初期から残った微惑星の衝突によって生じたものである。月には大気や水がほとんど存在しないため、地球では大気の断熱圧縮で流星となって燃え尽き、地表に到達しない微小な隕石も、月ではそのまま月面に衝突してクレーターをつくる。また水や風による浸食や地殻変動の影響を受けることもないので、数多くのクレーターがそのまま残る。

宇宙線や太陽風なども大気や磁場にさえぎられることなく月面に到達するため、月面の有人探査やあるいは将来の月面基地建設、月の植民に際しては、これらを防ぐ必要がある。大気がほとんどないため、赤道付近で昼は110℃、夜は-170℃と温度の変化が大きい。なお、月の公転周期が約27.3日であるのに対して、満ち欠けが約29.5日となっているのは、月が公転する間地球も太陽の周りを公転しており、その分余計に公転しなければならないためである。

月面は砂（レゴリス）によって覆われている。レゴリスは隕石などによって細かく砕かれた石が積もったものであり、月面のほぼ全体を数十cmから数十mの厚さで覆っている。より新しいクレーターなどの若い地形ほど層が浅い。その粒子は非常に細かく、宇宙服や精密機械などに入り込みやすく、問題を起こす。しかしその一方でレゴリスの約半分は酸素で構成されており、酸素の供給源や建築材料としても期待されている。また太陽風によって運ばれた水素やヘリウム3が分布密度は小さいものの吸着されており、核融合燃料になると考えられている。

両極付近のクレーター内には「永久影」と呼ばれる常に日陰となる領域があるため、氷が存在している可能性が高いと言われている。

2009年9月、無人月探査機チャンドラヤーン1号（ISRO：インド）および土星探査機カッシーニと彗星探査機ディープ・インパクト（いずれもNASA：アメリカ）の3探査機によって、月に水もしくは水の基となるヒドロキシ基が存在していることが確認されたと発表された。存在範囲は月面全体に薄く広がっている状態で、月において水もしくはヒドロキシ基を約1リットル集めるのに、月の土壌約0.76立方メートルが必要だと試算されている。確認された水もしくはヒドロキシ基は、太陽風によって運ばれた水素イオンが月面にある酸素を含んだ鉱物やガラス様物質に衝突した結果生じたものと考えられ、将来の月面探査・月面基地計画において、抽出して水素と結合すれば真水を生成可能とされている。

同年10月9日、NASAの月探査機エルクロスが月の南極付近にあるカベウスクレーターに衝突した。衝突による閃光や噴出物を観測したところ、上層部分からは細かいチリや水蒸気が、下層部分の土砂からも水分が確認された。合計水分量は約95リットルだという。

同年10月24日、宇宙航空研究開発機構 (JAXA) は、月探査機かぐやが撮影した画像の解析で、月の表側にある平地「嵐の大洋」の中央部にあるマリウス丘に月面初となる地下溶岩トンネルに通じる縦穴を発見したと発表した。今回発見された縦穴は「嵐の大洋」において火山活動が活発だったことが分かっている地点に存在しており、直径約70m、深さ約90mの垂直な穴で、穴底部分は少なくとも横幅400m、内高20mを超えるトンネルになっているとしている。JAXAは、今回の発見は将来的な有人探査において天然の基地としての有力候補になったとしている。

2010年9月7日、NASAによって、月面において初となる「天然の橋」が確認された。NASAのルナー・リコネサンス・オービター (LRO) のカメラ (LROC) が撮影に成功し、その画像が公開された。画像では、橋の右側くぼみから橋下を通過した光が、左側くぼみの底に三日月形に映っている姿をとらえている。地球上においては風や水による浸食現象で形成される自然橋だが、月面で見られるこのような地形は、通常、太古の火山活動によってできた溶岩洞が崩落した結果と考えられている。ただし、今回発見されたケースでは、この天然の橋は溶岩洞の崩落によるものではなく、クレーターを形成した隕石の衝突熱で岩が融解して形成されたものと考えられている。

月面に一時的な発光現象が起こることがあり、一時的月面現象 ( と呼ぶ。過去数百年の間に地球上からおよそ1500件の観測報告がなされているが、錯覚によるものや望遠鏡の鏡筒内異物による乱反射であったり、レンズの色収差など観測者側に何らかの原因がある場合の誤認が多いとされている。

実際に生じている月面での発光現象の原因として明らかになっているものが幾つかある。

月の重力は地球に影響を及ぼし、潮の満ち引きを起こす（潮汐作用）。なお、月よりも格段に大きい質量を持つ太陽も潮汐作用を起こし地球に潮汐力を及ぼすが、地球からの距離が月より遠距離にあるため、その影響力は月の力の半分程度である(潮汐力は距離の3乗に反比例する)。

月の潮汐作用により、主に海洋と海底との摩擦（海水同士、地殻同士の摩擦などもある）による熱損失から、地球の自転速度がおよそ10万年に1秒の割合で遅くなっている。また、重力による地殻の変形を介して、地球-月系の角運動量は月に移動しており、これにより、月と地球の距離は年間約3.8cmずつ離れつつある。この角運動量の移動は、地球の自転周期と月の公転周期が一致するまで続くと考えられるが、そこに至るまでにはおよそ50億年を要する。

逆に言えば、かつて月は現在よりも地球の近くにあり、より強力な重力・潮汐力の影響を及ぼしており、また地球（および月）はより早く回転していた。サンゴの化石の調査によれば、そこに刻まれた日輪（年輪の日版）により、4億年程前には1日は約22時間で、1年は400日程あったとされる。
月の明るさは満月で-12.7等、半月でも-10等前後に達し、夜間における最も明るい天然光源である。

地球上から月を観察すると、月の大きさが変わっているように見えることがある。空高くに位置する場合と地平線または水平線近くに位置する場合とは、明らかに大きさに変化があり、前者の場合は小さく見え、後者の場合は大きく見える。

この現象は人間の目の錯覚によるものである。カメラとは異なり、人間の目は視界に入るすべての物体を鮮明に見るべく、常に焦点位置を調節し、脳で画像を合成している。このため近場から遠方に連なる風景の先端に月が見える場合，ズームレンズを動かしながら見るように、人の認識する月が巨大化する。逆に空高くに位置する場合は、比較となる対象物が存在しないために、小さく（実質的な目視上のサイズとして）見えるのである。

実際の月の視直径は、腕を伸ばして持つ五円玉の穴の大きさとほぼ同じである。空高くに位置する時の小さな姿は、五円玉の穴にその全てが収まってしまいそうに見える。地平線近くにある大きな月の場合は、五円玉の穴に入りそうもなく思えるが、実際は小さな月と同じように五円玉の穴に全てが収まってしまう。

なお、月の公転軌道は楕円形であり近地点約36万kmに対して遠地点約40万kmであるため、見かけの大きさは月の軌道上の位置により実際に変わる。また、赤道上の地上から見ると一日のうちでも厳密には距離が変化する。月を天頂付近に見る時が一日のうちで最も月に近く、月を地平線付近に見るときは、それよりもおよそ地球の半径（約6,000km）離れるので、それだけ僅かに小さく見える。

月は一時間あたり、恒星に対して東へ0.5度強だけ動いていき、24時間では13度である。つまり、毎夜、月は前の夜より13度だけ東へ動いていく。

太陽光が当たっていない、欠けた部分も肉眼でもうっすらと見えることがあるが、これは地球照（ちきゅうしょう、earthshine）と呼ばれるもので、地球で反射した太陽光が月を照らすことによって生じるものである。月は大気や雲がなく岩石のみであり、満月が明るく見えるといっても、月のアルベド（太陽光を反射する割合）は7%程である。それに対して地球（満地球）は面積で約16倍大きく、また、アルベドが20-30%（雲や氷雪が良く光を反射する）であり、地球の方がずっと強い光を放っている。肉眼での確認が容易な期間は、新月を挟む月齢27から2（三日月）前後の、月の輪郭が小さな時である。ただし新月の際には目印となるものがなく、発見が困難である。もっとも、皆既日食の際には地球照の確認が可能で、写真撮影すれば地球照で地形の見える月の周囲に太陽のコロナが写る。また、半月くらいになれば肉眼で地球照を確認することは難しいが、露出時間を長くして影の部分を写真撮影すれば地球照が写る。

月の出・月の入りの頃などに赤い月が観測されることがあるが、これは朝焼けや夕焼けと同様の原理で、月が地平近くにあることから月からの光が大気の中を長く通り、赤以外の光が散乱してしまうことによる。月食によっても発生することがある。

月の公転軌道は地球の公転軌道に対して5度ほど傾いている。この傾きが周期的に月食・日食を引き起こしている。

月がどの様につくられ、地球を巡る様になったかについて古くは3つの説が唱えられてきた。

だが、いずれの説も現在の月の力学的・物質的な特徴を矛盾なく説明することができなかった。まず、親子説では地球-月系の現在の全角運動量を原始の地球だけが持っていたとは考えにくかったし、他人説では広い宇宙空間を行く月が地球から丁度良い距離に接近して引力に捉えられる可能性が低かった。アポロ計画により採取された月の石の分析結果から地球のマントルと月の石の化学組成や酸素同位体比が似ている事が判明したが、兄弟説や他人説ではそうなる理由を説明できなかった。一方で、月の石の放射性炭素年代測定により、月は約45億5000万年前に誕生し、また35億年前までは小天体の衝突が多発していたことが判明した。それらを踏まえ、有力とされるようになったのが巨大衝突説である。

巨大衝突説（ジャイアント・インパクト説）は、月は地球と他の天体との衝突によって飛散した物質が地球周回軌道上で集積してできたとする説である。この説は、地球がほぼ現在の大きさになった頃、火星程の大きさの天体 (テイア) が斜めに地球へ衝突し、その衝撃で蒸発・飛散した両天体のマントル物質の一部が地球周回軌道上で集積して月が形成されたとする。

この説を用いると、以下のことが説明できる。
一方で、詳細な計算によると月岩石の同位体比は巨大衝突説で説明しづらいことが示されている。巨大衝突説の数値計算結果から、月の成分の5分の1は地球に由来し、残る5分の4は衝突天体の物質が寄与することが分かっている。しかしながら、実際には、地球と月の岩石の酸素等の同位体比はほぼ同一であることが知られていて、巨大衝突説には物質科学的な困難が存在する。このことから、次の複数衝突説が提唱されている

複数衝突説は、月は巨大衝突説が唱えるように1回の大規模衝突によって形成されたのではなく、微惑星の小さな衝突が20回程度繰り返されて月形成がなされたとする説である。このシナリオでは、衝突のたびに原始地球の周囲にデブリ円盤が形成され、円盤物質の集積で小衛星が形成される。こうした小衛星の数々は最終的に合体し、単一の月が形成される。

複数衝突説によると、単独の衝突よりも地球から多くの物質がえぐり取るような衝突が考慮できる。これに加えて、多数の小衛星組成の平均が最終的な月組成となることから、単一衝突シナリオよりも月組成を地球に類似させやすいとされる。また、月質量以上の周地球デブリ円盤を作る必要がないため、単一の衝突で月を作るよりも緩い条件で月形成を達成できるという利点もある。

なお、巨大衝突説や複数衝突説以外の月の形成に関する新たな学説として「月は2つあった」とする学説が提示されている。

地球から見て、太陽と月が同じ方向にある瞬間を、朔（さく）又は新月という。日本や中国の旧暦で用いられた太陰暦・太陰太陽暦では、朔を含む日を月初（第1日）とする。

朔からの経過時間を日単位で表した数値を月齢という。朔の瞬間を月齢0として、朔を含む日（朔日）を「1日」とするため、日本で用いられる旧暦の日付は、その日の午前0時の月齢に1を足したものとなる。なお、通常、カレンダー等で示される月齢は、当日正午時点の数値である。例えば、2009年9月19日は日本標準時午前3時44分に朔となるため、この時点が月齢0となり、同日は旧暦8月1日となる。朔から24時間後の同年9月20日午前3時44分には月齢1となる。カレンダー等で示される月齢は、それぞれ正午時点での数値となるため、2009年9月19日は月齢0.3、翌20日の月齢は1.3となる。

月には、月相（月の満ち欠け）に応じて、様々な名称がある。まず、天文学的に用いられる名称としては、「朔、上弦、望、下弦」の4つがある。太陽と月の黄経差が、それぞれ0度の状態を朔、90度を上弦、180度を望、270度を下弦と呼ぶ。なお、月相は通常0度から360度までの角度で示されるが、月齢との比較を容易にするため、0度から360度までの角度を0から28までの整数の値に換算して示すことがある。この場合、朔は0、上弦は7、望は14、下弦は21となる。この月相の数値と月齢は必ずしも一致しない（詳細は月相を参照）。

このほか日本では、旧暦の日付に対応する名称（三日月、十三夜の月、十五夜の月、十六夜の月など）や月が見える時間帯に関する名称（立待月、居待月、寝待月、夕月、有明月など）、形状に対応する名称（満月、弦月、半月、弓張月など）、年中行事に関連する名称（芋名月、栗名月）など、月には多くの名称（月名、げつめい）がある。

旧暦15日の月（ほぼ満月）は日没頃に昇り、以後数日間も夜間に上るため月見に適しており、特に様々な名称が付された。日没後しばらくしてから上る旧暦16日の月は「いざよい」（ためらう、なかなか進まないの意）、以後、「立待」（立って待っていると出てくる）、「居待」（座って待っていると出てくる）、「寝待」（寝て待っていると出てくる）、「更待」（ふけまち。夜が更けてから出てくる、あるいは更に待つと出てくる）と、月の出が遅くなるごとにふさわしい名称が付けられている。なお、「夕月」は日没前後に見える月の総称であり、「有明の月」は明け方になってもまだ残っている月の総称である。

月は毎日平均約50分ずつ遅れて出るため、「月の出」がない日や1日に2回起こる日がある。そのため、月の呼び名は、旧暦の日付ではなく朔日を1とする「月の出」の回数（月の出数）によって決められる。そうしないと欠番が出たり、同じ月でも地域により呼び名が異なったりするからである。なお、月の出の時刻が0時前後になる旧暦の24日ごろ以降は、旧暦の日付と月の呼び名が1日ずれるので注意が必要である。「月の出がない日」といっても、その日に「月の出」がないだけで月が見えないわけではない。その日が始まる午前0時には既に月が出ているので、東から月が出る「月の出」がないのである。

和暦や中国暦の太陰太陽暦では、月の約29.5日の周期を大の月（30日間）と小の月（29日間）で調整する。このため、毎年月ごとの日数が異なり、煩雑で記憶できない。そこで、毎年、暦（大小暦）を作成して参照した。日本では、大小暦に絵を描いたものが、後に浮世絵になった。

月の初日（ 1日）は「朔日（ついたち、さくじつ）」と呼び、月の最終日（29日又は30日）は「晦日（みそか、つごもり）」と呼ぶ。「ついたち」とは「月立ち（つきたち）」、「つごもり」は「月隠り（つきこもり）」が音変化した語である。また、一年の最終月の最終日（29日又は30日）は、「大晦日（おおみそか、おおつごもり）」である。

日本の童謡の「お月さん幾つ、十三ななつ」はこれだけでは意味不明であるが、沖縄民謡の童謡「月ぬ美しゃ」に由来するとの見方がある。そこでは「月ぬかいしゃ、10日3日。みやらびかいしゃ10ななつ」とあり、13日の月、つまり成熟前が美しいとの意とされ、月齢を年齢になぞらえている。

現代においても、詳細なデータなど明確な根拠を示さず、テレビ・雑誌等々で、月齢が、人間の生理的、精神的な事象（例えば出産や、自殺、殺人、交通事故の起こりやすさ等）に影響を及ぼしているのではと語られることがある。

月齢と暴力行為の因果関係については、2007年初頭にポーランドの科学者Michal Zimeckiが確認したとされるが、その一方でシドニー大学とニューサウスウェールズ州のManly病院の研究者らが、心理学専門誌"Australian and New Zealand Journal of Psychiatry"誌に1998年に発表した内容では「両者間に特別な関連性はみられない」とされたという。2007年6月5日、「満月の日には犯罪が増える」とイギリスの英南部サセックス州警察のある警察署が発表し、満月の日に警察官を多めに配置すべきだとの見解を表明したというが、懐疑的に見る人が多かったという。

古代ギリシアの人々は、月をすでに観察していて、月食が起きるのは満月の時であること、また月食時に月の表面に丸い影が徐々に現れることを観察して、それらのことからその影というのは自分たちの住む地の影で、地は球体であると推定したといい、アリストテレースの時代（紀元前4世紀ころ）には、その知識はギリシア世界では広くゆきわたっていたという。
アリストテレースも地球の周りを月、太陽、および他の惑星が回っているという宇宙論を説いた（地球中心説）。

ギリシア神話の月の女神は元々セレーネーであるが、後にアルテミスやヘカテーと同一視され、月が満ちて欠けるように3つの顔を持つ女神とされるようになった。ローマ神話ではルーナがセレーネーと、ディアーナがアルテミスと同一視されたので、ここでも月神は2つの顔を持つとされた。これらの神々は一般にあまり区別されない。ルーナ "Luna" の名はロマンス語ではそのまま月を表す普通名詞となった。また、英語などではセレーネーから派生した "selen-", "seleno-" という月を表す語根・接頭辞が存在する。元素周期表でテルル（地球）の真上に位置し、あとから発見されたセレンはこの語根から命名された。

古来より月は太陽と並んで神秘的な意味を付加されてきた。ヨーロッパ文化圏では太陽が金色・黄色で表現されるのに対し、月は銀色・白で表されることが多い。西洋では月が人間を狂気に引き込むと考えられ、英語で ""（ルナティック） とは気が狂っていることを表す。また満月の日に人狼は人から狼に変身し、魔女たちは黒ミサを開くと考えられていた。

月は七曜・九曜の1つで、10大天体の1つである。

西洋占星術では、巨蟹宮の支配星で、吉星である。感受性を示し、母親、妻、女性に当てはまる。

トルコ共和国、パキスタン、モルディブ、マレーシアなどの国では国旗に新月（一般的には三日月と認識されることが多いが、地球の北半球から見る月の向きから考えると新月直前の27 - 28日月である）が描かれている。これらの国ではムスリムが国民の圧倒的多数を占める、ないしイスラム教を国教としているため、新月はイスラム教の意匠であると思われることが多いが誤解である（偶像崇拝の禁止が定められているため、月の崇拝も禁じられる）。コンスタンティノープルにおいては古くから新月がシンボルとして用いられており、オスマン帝国によってイスラム教共通の意匠として広めようと試みられた。今日、月を国旗に採用しているイスラム国家がそれほど多くはないのは、帝国の衰退とともに独立した諸国が、新月を採用しなかったためとされる。太陰暦であるイスラム暦との関連性を指摘する説もある。

また、赤十字社の十字の意匠は偶像崇拝を禁ずるイスラム教ではキリスト教信徒のイエス崇拝に繋がるという理由から長らく忌避され続けてきたため、イスラム圏では赤新月が用いられ、名称も赤新月社としている。

パラオの国旗は、明るい青の上に黄金色の満月を描いている。シンプルなデザインではあるが、パラオの人々にとっては特別な意味を含んでいる。黄金色の月は、パラオ人の機が熟し独立国となったことを表し、また月はパラオの人々にとって収穫や、自然の循環、年中行事に重要な役割を果たしている。

中国の伝説では、月には桂の木が生えているとされ、呉剛という男が切ろうとしているとも言われる。また、夫の羿を裏切った嫦娥の変じた蝦蟇（ヒキガエル）が住んでいるともいわれる。そのほか、中国でも月の模様をウサギの姿とする見方がある。また、月の通り道にそって28の星座を作り、これを「二十八宿」と呼び、月は1日にこの星座を1つずつ訪ねて天空を旅していくと考えられていた。

東洋では月は陰の象徴となり、女性と連関すると考えられていた。。

『古事記』では黄泉の国から戻ったイザナギが禊を行った時に右目を洗った際に生まれたツクヨミ（月読の命）が月の神格であり、夜を治めるとされている。同時に左目から生まれたのがアマテラスで、太陽の女神である。

『竹取物語』では竹から生まれた絶世の美女かぐや姫は、月の出身と明かし、月に帰っていった。他に、『今昔物語集』の天竺部に記されている「三獣、菩薩の道を修行し、兎が身を焼く語（こと）」という説話の結末で、帝釈天が火の中に飛び込んだウサギを月の中に移したとされており、日本では月にはウサギが住んでいるという言い伝えがある（なおタイには、月の町と呼ばれるチャンタブリー県があり、その県章には月とウサギが描かれている）。

主に秋、月を愛でる行事。代表的なものとして、中秋の名月・十五夜がある。なお中秋の名月は満月とは限らない。旧暦8月（グレゴリオ暦9月ごろ）は乾燥して月が鮮やかに見え、また月の昇る高さもほどよく、気候的にも快適なため観月に良い時節とされた。

俳句の世界で単に「月」と言った場合、それは秋の月。月は、春の花に対して、秋の季語である。「木の間よりもりくる月のかげ見れば心づくしの秋は来にけり」よみ人しらず（『古今和歌集』）、「月見れば千々にものこそかなしけれ我が身ひとつの秋にはあらねど」大江千里（同）など、秋の月を賞し、月に物思うこころは古くから歌に作られている。

例句

傍題

日本では、月の海をウサギが餅つきをしている姿に見立てることがある（月の兎）。古代中国でも月の模様をウサギの姿とする見方があり、月のことを玉兎（ぎょくと）と呼ぶ。月とウサギとの由来はインド仏教説話集ジャータカからとされる。また、玉兎の他に仙女（嫦娥）や蟾蜍（ヒキガエル）だという言い伝えもある。西洋においては、月の模様をカニの姿や編み物をする老婦人とみたものがある。また、ネイティブアメリカン（インディアン）には、月の模様を女性の顔と見る慣習がある。北アメリカ、東欧では白い部分を女性の横顔に見たてている。

北欧において「妊娠した女性は月を見てはいけない」、あるいは「イヌイットの娘は月を見ると妊娠するから月を見ない」、アイスランドにおいて「子供が精神障害になるから妊婦が月に顔を向けてはいけない」など、女性が月を見ることを禁忌とした伝承はいくつかある。

「。これを月理学と呼ぶ。

。ウィリアム・ギルバートは1603年に亡くなっており、観察自体は1600年ごろのものだと考えられている。月面図自体が出版されたのは1651年と遅かった。ギルバートの観察は裸眼によるものであり、月理学のさきがけと言える。最初に望遠鏡で月面を観測したのは、イギリスのトーマス・ハリオットであった。ハリオットの月面図は1609年7月に作成された。ガリレオ・ガリレイによる有名なスケッチは1610年に描かれ、同年3月13日に出版された「星界の報告」で発表されている。先駆者の仕事と比較すると、特徴的な地形を精密に描いたこと、「山」の影の長さを計測し、「標高」を推定したことにおいて優れている。

ギリシャ時代に書かれたルキアノスの『イカロ・メニッパス』では、翼をつけてオリンポスの山から飛び上がることで月に行く様子が描かれている。

シラノ・ド・ベルジュラックも 1656年に『月世界旅行記』を書いている。ムルタ・マクダーモットは1728年に『A Trip to the Moon』を出版した。

1865年、1870年にはフランスの作家ジュール・ヴェルヌは小説『月世界旅行』を発表した。これは、南北戦争終了後のアメリカ合衆国において、「大砲クラブ」なる火器の専門家集団が巨大な大砲を製造して、人間が入った大きな砲弾に着陸・帰還用のロケットエンジンを搭載して月に撃ち込むことで人を送り込もうとする、という物語である。
1901年には『月世界最初の人間』がハーバート・ジョージ・ウェルズによって著された。
そのほかにも、『ジョン・W・キャンベル』の『月は地獄だ！』やロバート・A・ハインラインの『月を売った男』のように初の月面到達を描いた小説はいくつも書かれている。

日本では1882年6月に貫名駿一が『星世界旅行 千万無量』、1888年に井口元一郎が『夢幻現象政海之破裂』、1906年に羽化仙史が『月世界探検』、1915年には石松夢人が『怪飛行艇月世界旅行』を著した。

冷戦の影響下で、有人探査にむけてアメリカ合衆国とソビエト連邦の間で熾烈な競争（宇宙開発競争、スペース・レース）が行われた。当初宇宙開発競争はソ連が先行しており、人類初の有人宇宙飛行は1961年4月12日、ソ連のボストーク1号に乗るユーリ・ガガーリンにより行われ、初めて地球周回軌道に入った。これに対抗してアメリカも宇宙開発を進めており、有人宇宙飛行計画としてマーキュリー計画が進められていた。

月に接近した最初の人工物体は、ソビエト連邦のルナ計画によって打ち上げられた無人探査機ルナ1号で、1959年1月に月近傍5,995 kmを通過した。ソビエト連邦は引き続き無人探査機ルナ2号で月面到達に成功した。ルナ2号は1959年9月13日に月面へ着陸・衝突している。月の裏側を初めて観測したのは1959年10月7日に裏側の写真を撮影したルナ3号。初めて軟着陸に成功したのはルナ9号で、1966年2月3日に着陸し月面からの写真を送信してきた。1966年3月31日に打ち上げられたルナ10号は初めて月の周回軌道に乗った。
しかし、人間を月に送ることに成功したのはアメリカである。アメリカは1959年3月3日に打ち上げられたパイオニア4号で初めて月の無人探査に成功し、1961年5月25日に行なわれた「アメリカは10年以内にアメリカ人を月に送り、無事地球に帰還させることを約束すべきだと信じます。」というケネディ大統領の声明もあって、ジェミニ計画を経てアポロ計画が行われることとなった。レインジャー計画（衝突）、サーベイヤー計画（軟着陸）、ルナ・オービター計画（周回）などにより有人機の着陸に適した場所が選ばれ、1969年7月20日、アポロ11号が静かの海に着陸しニール・アームストロング船長が人類で初めて月面に降り立った。このアポロ計画は1972年のアポロ17号まで続けられた。なお、アポロ13号は事故（液化酸素タンクの爆発）により、月面に着陸せずに、月軌道を周回して不要になったロケットパーツを月に落下させて人工地震を起こさせただけで、地球に帰還した（帰還のミッションは非常に困難なものであった）。

しかしこのような探査には高度な技術と莫大な費用が必要であり、アメリカではアポロ20号まで予定されていたが予算の削減で17号で終わった。ソ連は1970年から1974年にかけて、ルナ16号、20号、24号で月の土壌を採取し地球へ持ち帰ることに成功、ルナ17号、21号で無人月面車を送り込んだが、有人月面探査計画であるソユーズL3計画は1974年6月23日、正式に中止が決定した。

俗説として月面着陸は捏造であった、あるいは宇宙飛行士は月面で宇宙人に遭遇していたとする、アポロ計画陰謀論も存在するが、捏造の証拠とされるものはことごとく反証されており、また日本の月探査衛星が月面に残るロケット噴射跡を確認したため、少なくとも月に到着したことは事実と確認されている。

アポロ計画終了以後人類は月面を歩いていないが、各国による無人探査が行われている。2004年2月、アメリカ大統領ジョージ・W・ブッシュは2020年までに再び月に人類を送り込む計画を発表し、NASAによりコンステレーション計画が発表されたが、後に予算の圧迫などを理由に中止されている。その他には、欧州宇宙機関 (ESA)、中国国家航天局 (CNSA)、日本の宇宙航空研究開発機構 (JAXA)、インド宇宙研究機関 (ISRO) でも月探査計画がある。

中国は月面探査に積極的な姿勢をとっており、特に月面でヘリウムの同位体であるヘリウム3の発掘を行い地球でエネルギー資源として用いることを狙っていると言われる。

日本ではLUNAR-AとSELENE（かぐや）の2つの計画があり、月探査計画LUNAR-Aではペネトレータと呼ばれる槍状の探査機器を月面に打ち込み、月の内部構造を探る計画だったが、2007年に計画中止が決まった。月探査周回衛星計画SELENEは月の起源と進化の解明のためのデータを取得することと、将来の月探査に向けての技術の取得を目的としている。2007年9月14日に打ち上げられ、2009年6月11日まで月を周回してデータを集めた。

なお2006年には、それまで解析されずに放置されていたアポロ観測データが発掘された。この観測データの解析の結果、従来の知見を覆すような結果が得られ始めている。このアポロ観測データと日本のかぐやなど、世界の月周回探査衛星による観測データを合わせた解析によって、より月の起源について理解が深まることが期待される。

また、より長期の計画として月面基地建設の構想もある。NASAは2006年12月、上記のコンステレーション計画の一つとして2020年までに月面基地の建設を開始し、2024年頃には長期滞在を可能とする計画を発表したが、こちらも中止されている。またロシア連邦宇宙局は2007年8月、2025年までの有人月面着陸と、2028年 - 2032年の月面基地建設を柱とした長期計画を発表した。JAXAの長期計画にも有人の月面基地が含まれる。

月の離心率の増大: 月は潮汐摩擦によってゆっくり遠ざかっているが、同時に軌道が少しずつひしゃげていることがレーザー観測から判明している。 力学的モデルとは一致しないこの離心率のわずかな拡大の原因は何か？という未解決問題があり、天文学の研究者および物理学者による議論があるものの解決には至っていない。

</doc>
<doc id="2020016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020016" title="北海道ガーデン街道">
北海道ガーデン街道

北海道ガーデン街道（ほっかいどうガーデンかいどう）は、北海道旭川市・上川町から十勝地方（帯広市など）に至る道路の愛称名。2009年に命名された。

など

以上、出典は。

</doc>
<doc id="2020017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020017" title="収束型境界">
収束型境界

収束型境界（しゅうそくがたきょうかい）とは、プレートテクトニクス理論において、プレート同士が接近している境界のこと。圧縮力が働いており、多くの場合片側のプレートがもう一方のプレートの下に沈み込んで海溝となる。

衝突している2つ（3つ以上の場合もある）のプレートの比重に十分な差がある場合、重いプレートが下に、軽いプレートが上になる形で、重いプレートが沈み込んでいく。沈み込んでいく角度は実に様々で、日本海溝のように45度くらいで沈み込んでいく場合もあれば、マリアナ海溝のようにほぼ真下に沈み込んでいく場合もある。このパターンは、プレートの比重や柔らかさの違いが原因ではないかといわれているが、詳しくはわかっていない。海溝では、沈み込むプレート上の海底堆積物は付加体として沈み込んでいくが、一部は陸側プレートに地層として蓄積されていく。日本列島各地の地層をなす秩父帯・四万十帯等は数億年～数千万年前に蓄積された付加体である。

衝突している2つのプレート同士の比重に十分な差がないと、プレート同士が衝突してもどちらかが沈み込んでゆくことはできず、その力は圧縮力として働き続ける。この典型的な例がインド・オーストラリアプレートとユーラシアプレートが衝突しているヒマラヤ山脈・パミール高原周辺である。インドプレート（インドプレートは当初、オーストラリアプレートとは別に運動していた）の北上に伴い、ヒマラヤの岩肌のイエローバンドに見えるように古代インド洋の海底の堆積物が付加体として運ばれたが、ユーラシアプレートとの間で圧縮されて徐々に隆起し、急峻な山脈を形作った。この圧縮力はその北まで波及してチベット高原の隆起にも寄与した。

また、上記とは別に、プレートの組み合わせにより大陸-海洋型、大陸-大陸型、海洋-海洋型の3種類に分けることもある。多くは大陸-海洋型だが、ヒマラヤの様な大陸-大陸型や、ジャワ海溝・トンガ海溝の様な海溝-海溝型もしばしばみられる。

</doc>
<doc id="2020020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020020" title="高田中学校">
高田中学校

高田中学校（たかだちゅうがっこう、たかたちゅうがっこう、こうだちゅうがっこう）は、日本の中学校。

</doc>
<doc id="2020021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020021" title="発散型境界">
発散型境界

発散型境界（はっさんがたきょうかい）とは、プレートテクトニクス理論において、プレート同士が遠ざかっている境界のこと。大西洋中央海嶺、東太平洋海嶺、中央インド海嶺などがこれに該当する。

プルームテクトニクスの考え方で説明すれば、発散型境界とは、プルームによってマグマが下から供給されてプレートが左右に押し分けられつつも、その間に新しいプレートが形成されている場所である。ウィルソンサイクルの説明上、ホット・プルームは海洋プレートに存在するものであり、実際に海嶺は海洋プレート上にしか存在しない。アフリカの大地溝帯は例外的に大陸プレート上に存在する発散型境界だが、数千万年～数億年後には海底に沈んで海嶺化すると考えられている。

</doc>
<doc id="2020022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020022" title="松下ゆうか">
松下ゆうか

松下 ゆうか（まつした ゆうか、1979年7月7日 - ）は、日本のAV女優。

出身地:東京都。身長:155cm。スリーサイズ:B90・W63・H87。血液型:B型

2005年にAVデビュー。SM、浣腸、アナルセックス、フィストファックなどハードなプレイもこなす女優である。

2007年10月頃から「愛乃彩音（あいの あやね）」として活動。また、その期間中に「藤咲ゆうか（ふじさき ゆうか）」の名前も使われた。2008年12月には、再び「松下ゆうか」に名前を戻している。

</doc>
<doc id="2020024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020024" title="1936年の航空">
1936年の航空

< 1936年

1935年の航空 - 1936年の航空 - 1937年の航空

</doc>
<doc id="2020028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020028" title="アリールアルデヒドオキシダーゼ">
アリールアルデヒドオキシダーゼ

アリールアルデヒドオキシダーゼ（aryl-aldehyde oxidase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は芳香族アルデヒドと酸素と水、生成物は芳香族カルボン酸と過酸化水素である。

組織名はaryl-aldehyde:oxygen oxidoreductaseである。

</doc>
<doc id="2020034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020034" title="八幡八幡宮">
八幡八幡宮

八幡八幡宮（やわたはちまんぐう）

</doc>
<doc id="2020038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020038" title="陶山篤太郎">
陶山篤太郎

陶山 篤太郎（すやま とくたろう、1895年4月4日 - 1941年9月28日）は詩人、実業家。昭和初期に政治家としても活動した。

1895年、神奈川県橘樹郡川崎町（現・川崎市）砂子生まれ。1913年(大正2年)に横浜商業学校（現・横浜市立横浜商業高等学校）卒業。

1919年(大正8年)の雑誌『太洋の周辺』の同人になり、1924年(大正13年)に詩集「銅牌」を刊行する。また、労働学校の講師になり、労働者の教育に従事する。

1932年(昭和3年)に社会民主党から川崎市会議員選に出馬して、最高点で当選し、副議長を務める。1938年(昭和13年)に9月21日から1939年11月21日まで、川崎市会の副議長を勤める。後に神奈川県会議員に当選して、東京府と神奈川県の水利紛争でも大きな役割を果たす。1937年4月30日第20回衆議院議員総選挙に、神奈川2区で政治革新協議会より出馬する。1940年、吉川節子（陶山節子）と結婚する。

詩人としての活動では、北原白秋、与謝野晶子らと童謡詩人会を結成したり、高村光太郎と親交を結ぶ。高村は後に、陶山のために銅碑を立てている。

1941年肺結核で死去する。

大日本赤誠会の顧問も務める。

</doc>
<doc id="2020041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020041" title="YAMAKASI">
YAMAKASI

『YAMAKASI』（原題："Yamakasi - Les samouraïs des temps modernes"）は、2001年に公開された監督、リュック・ベッソン原案・脚本のフランス映画。

日本では2002年3月22日にDVDを発売。本編の他にメイキング・パフォーマンス映像、などを収録する。この映画は実在のパルクール集団・ヤマカシを題材としている。

自分の身一つでビルをよじ登り、屋上から屋上へと飛び回る7人の若者グループ「ヤマカシ」。彼らは子供や若者たちのヒーローとしてリスペクトされていたが、大人たちからは危険な集団だとして白眼視されていた。そんなある日、心臓疾患がある少年・ジャメルが彼らの真似をしようとし、誤って高所から転落してしまう。責任を感じたヤマカシはジャメルを見舞うが、彼の命を救うには24時間以内に緊急手術を行わなければならないという診断結果を告げられた。しかし病院の理事長は「手術費として40万フランを揃えない限り、絶対に手術は行わない」と言い張る。そこでヤマカシは、理事長をはじめとする病院の上層部関係者から金を盗み出すことにする。当初はうまく計画を進めていたが、彼らを目の敵にする警察の包囲網は徐々に狭まっていく。果たして、ヤマカシは24時間以内に費用を集めることが出来るのか？

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2020042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020042" title="大西さちこ">
大西さちこ

大西さちこ（本名、1979年12月18日 - ）は、ミュージシャン、ヴォーカリスト。京都府京都市山科区出身。所属事務所はアップフロントプロモーション（旧：アップフロントエージェンシー）。

</doc>
<doc id="2020056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020056" title="レチナールオキシダーゼ">
レチナールオキシダーゼ

レチナールオキシダーゼ（retinal oxidase）は、レチノール代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はレチナールと酸素と水、生成物はレチノイン酸と過酸化水素である。

組織名はretinal:oxygen oxidoreductaseである。

</doc>
<doc id="2020057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020057" title="白日 (GRAPEVINEの曲)">
白日 (GRAPEVINEの曲)

『白日』（はくじつ）はGRAPEVINEの3枚目のシングルである。1998年9月2日発売。

</doc>
<doc id="2020059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020059" title="ZOMBIEMEN">
ZOMBIEMEN

『ZOMBIEMEN』（ゾンビメン）は、岡エリと樹崎聖のタッグによる日本の漫画作品。『月刊アフタヌーン』（講談社）において2009年1月号から2009年3月号まで連載された。

死に行く主人公達が、掛け替えのない大切な思いを遂げるために目の下に涙型のホクロを持つ少年『ショボクロ』の助けを得てゾンビとなって復活し、本懐を遂げる物語。

消防士編

ホテル火災から宿泊客を助けるため業火に飛び込む消防士を描いた一遍

ボクサー編

親に捨てられた子供たちのためリングに上がり続ける男を描いた一遍

以上二編は単行本化されているが、現在は絶版。

エカテリナ編

戦禍から祖国を守るため「誰にでも扱える銃」を開発した男の苦悩を描いた一遍

掲載当時存命だった実在の人物ミハイル・カラシニコフを題材にし、氏の主張に反する内容に批判があった。

前・後編に別れた力作だが、単行本化されず自費出版で加筆修正版が発行されている。

</doc>
<doc id="2020060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020060" title="楠葉関">
楠葉関

楠葉関（くすはのせき／くずはのせき）は、中世に河内国交野郡楠葉（現在の大阪府枚方市楠葉）の淀川沿岸に設置された関所。

設置時期は不明であるが、『太平記』に建武の新政開始にあたって後醍醐天皇が関所を廃止した時に「大津・楠葉」を対象外としたと記しており、この時代には存在したと考えられている。続いて、暦応3年/興国元年（1340年）には、北朝光厳上皇の院宣によって同関が春日社造営料所に充てられ、実質的には同社を支配していた奈良興福寺の支配下に置かれていた。また、内蔵寮もこれとは別に率分関を楠葉に有しており、山科家が事実上管理下に置いていた。文明年間には、興福寺大乗院が楠葉関より年間1,100貫の関銭収入を得ていたことが知られている。

</doc>
<doc id="2020061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020061" title="楠葉牧">
楠葉牧

楠葉牧（くすはのまき/くずはのまき）は、河内国交野郡楠葉（現在の大阪府枚方市楠葉）に存在した牧。藤氏長者に属する殿下渡領の1つで、摂関家の牧場があったが、後に荘園化した。

成立時期は不明であるが、律令制における土地制度が解体され、有力な貴族が私的に牧を持つことが可能になったのは9世紀末期以後と考えられていることから、それ以後の成立とされている。初出は藤原実資の『小右記』永観2年11月23日（984年12月18日）条にて楠葉牧の牧司が河内国司と紛争を起こして、国司に邸宅を焼かれて検非違使の発向に至ったという記事である。続いて、藤原道長の『御堂関白記』には長和4年（1015年）7月に、道長が播磨国の牧馬10疋を楠葉牧と推定される「河内牧」に放牧し、同年9月には同牧の廃寺にあった鐘を亡き父・藤原兼家の寺院である法興院に送らせたという記事がある。

摂関家の家司が上御厨別当に任じられて楠葉牧を知行し、現地において管理維持の責任を負う政所を指揮した。政所では責任者である牧司が置かれ、その下に下司・年預ら荘官級の人々や実際の馬の管理を担当する御厨舎人や居飼がおり、一般住民である寄人を指揮した。寄人は芻の上納と実際の馬などの放牧・飼養・調教などの労役従事の義務（牧役雑公事）を負った。牧の住人は摂関家の影響力を背景として周辺とたびたび紛争を起こし、また出作をした周辺の土地の年貢を対捍するなどの行為を起こした。

鎌倉時代に入ると、「河北牧」「河南牧」とに南北に分けることが行われるとともに、牧の農地化・住人の農民化が進行し、また住人の一部には土器や鍋（河内鍋）、麹などを生産する者が現れた。『梁塵秘抄』に「楠葉の御牧の土器（かわらけ）作り」（376）という歌謡が採録されており、また『堤中納言物語』にも「楠葉牧につくるなる河内鍋」（よしなしごと）と記されている。また、楠葉周辺の遺跡でも土器などの工房の遺構が発掘されている。

だが、南北朝時代に入ると、興福寺の楠葉関設置など寺社勢力の浸透が見られるようになり、やがて楠葉の北東にあった石清水八幡宮が摂関家勢力を排除して「楠葉荘」として自領に編入することになった。

</doc>
<doc id="2020063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020063" title="スロウ (GRAPEVINEの曲)">
スロウ (GRAPEVINEの曲)

「スロウ」は、GRAPEVINEの4枚目のシングルである。1999年1月20日にポニーキャニオンより発売された。

</doc>
<doc id="2020067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020067" title="光について">
光について

「光について」（ひかりについて）は、GRAPEVINEの5枚目のシングルである。1999年4月21日にポニーキャニオンより発売された。

</doc>
<doc id="2020071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020071" title="小林計一郎">
小林計一郎

小林 計一郎（こばやし けいいちろう、1919年5月21日 - 2009年11月1日）は、日本の歴史学者。長野県史編纂委員、長野郷土史研究会会長（初代）、信州短期大学元教授。長子は、長野郷土史研究会の二代目会長の小林一郎。

長野県長野市生まれ。旧制長野中学校・神宮皇學館卒業。兵役を経て、長野県の高等学校教諭、長野工業高等専門学校教授、信州短期大学教授などを歴任。

日本中世史・戦国時代史が専門で、信濃善光寺の研究も多い。長野県郷土史や自治体史編纂など長野県をフィールドとした歴史研究に取り組み、磯貝正義とともに戦後初期から甲斐武田氏の研究に取り組んでいる。

</doc>
<doc id="2020076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020076" title="滝野遊軒">
滝野遊軒

滝野 遊軒（たきの ゆうけん、元禄8年（1695年） - 宝暦12年6月18日（1762年8月7日））は、江戸時代の柔術家。通称は専右衛門、諱は貞高、号は挙嶢、古月斎、蔵六舎。丹波国出身とも京都出身ともいわれる。

初め楊心流の山本為左衛門、次いで起倒流の堀田頼康に入門。21歳で免許を受けた。堀田の死後、1724年（享保9年）京都に道場を開いた。

九条師孝の簾中（浅野綱長息女）に仕えたのち、禁中に勤めるが、1744年、起倒流を広めるため、江戸の芝西久保天徳寺前で指南をした。

1751年に一時京都に帰るが、宝暦事件が起こり、廷臣の武芸停止令の発布により大坂へ移る。だがここでも武芸講師の所払令がでて、再び江戸に戻った。

晩年は多くの門人も離れ窮乏していたが、高弟の鈴木邦教（清兵衛）が世話をしたので、鈴木に流儀を譲った。

1762年（宝暦12年）死去。入谷（現 東京都台東区入谷）の全得寺に葬られた。

門人は京、大坂、江戸で計5700人を超え、鈴木邦教、九鬼隆直、犬上永保、竹中鉄之助、蒲生豊郷を輩出した。

</doc>
<doc id="2020078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020078" title="羽根/JIVE">
羽根/JIVE

「羽根/JIVE」（はね／ジャイブ）は、GRAPEVINEの6枚目のシングルである。1999年8月21日発売。

オリコンなどでは「羽根」と表記されていることがあるが、公式サイトでは「羽根/JIVE」と表記されているため、これに従う。

</doc>
<doc id="2020080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020080" title="サンドリーヌ・イレンドゥ">
サンドリーヌ・イレンドゥ

サンドリーヌ・イレンドゥ（、1983年11月19日 - ）はガボンの女子柔道家。主に48kgの試合に出場する。

2008年の北京オリンピックでは1回戦でアルジェリアのメリエム・モウサに敗れた。

</doc>
<doc id="2020085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020085" title="Reverb (GRAPEVINEの曲)">
Reverb (GRAPEVINEの曲)

「Reverb」（リバーブ）はGRAPEVINEの7枚目のシングルである。2000年2月2日発売。

</doc>
<doc id="2020086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020086" title="メリ・ベーゼ">
メリ・ベーゼ

メリ・ベーゼ（Melli Beese、Amelie Hedwig Boutard-Beese、1886年9月13日 - 1925年12月22日）はドイツの女性パイロットである。ドイツで最初に飛行免許をとった女性である。

ドレスデン近くの Laubegastで生まれた。1906年に版画家になること目指して、当時ドイツの美術学校は女性の入学を認めていなかったので、スウェーデン、ストックホルムのスウェーデン王立美術院に学んだ。ストックホルムでは、ヨットやスキーを楽しんだ。1909年にドレスデンに戻ると、数学や、造船工学、航空工学を学び、パイロットになりたいと思うようになった。

1910年11月、ベルリンの最初の飛行場であるヨハニシュタール飛行場を訪れ、飛行を教えてくれる教師を探し、12月にRobert Thelensから飛行を学ぶが、ベーゼは墜落し、多くの足の骨を骨折するなどの重傷を負った。1911年に規則が厳しくなり、飛行免許を得るのにより長い訓練が必要となるが、1911年5月にvon Mossnerから訓練を受け飛行に習熟し、7月からエア・ショーの人気を高めるため女性パイロットの曲技飛行を行うことを考えたヨハニシュタール飛行場の監督のゲオルク・フォン・チューディから単独飛行を許可され、1911年9月13日、ドイツの最初の女性パイロットとなった。

1912年に母親から資金援助を受けて、ヨハニシュタールに飛行学校を開いた。飛行学校の初期の生徒のフランス人シャルル・ブータル(Charles Boutard)と水上機の製作を計画し、ベーゼはブータルと1913年に結婚し、フランス国籍を得たが、そのために第一次世界大戦中は飛行場で働くことができなくなり、しばしば逮捕され望ましくない外国人として起訴された。ブタールは外国人として収容され、戦争中はウィットストックに移された。第一次世界大戦後は抑留中に没収された資産をめぐる裁判に時間を費やした。自らの飛行のドキュメント映画の製作を計画した。1925年にブタールと離婚した。1925年に航空免許の更新のための飛行で事故を起こした。1925年12月、ベルリンの自室で自殺した。

</doc>
<doc id="2020091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020091" title="レニングラード級駆逐艦">
レニングラード級駆逐艦

レニングラード級駆逐艦（-きゅうくちくかん "Leningrad" class destroyer）は、ソヴィエト海軍の駆逐艦である。
ソ連海軍の計画名は1型駆逐艦（""）である。

本型はロシア革命以後に建造された初の駆逐艦であり、第一次五ヶ年計画の一環である海軍艦艇整備計画に基づき計画された。

1型駆逐艦は嚮導艦としての能力を要求されたため、基準排水量2,000t以上、最大速力40ktを誇った。従来のフィドニシ級駆逐艦およびイジャスラーフ級駆逐艦などに比べると、かなり大型・高速・重武装である。運用時には在来型駆逐艦との連携は想定されておらず、俊足を生かして偵察部隊や遊撃部隊に配属されることが想定された。

なお、「ミンスク」以下の後期型3隻を、前期型と別級扱いする場合もある。

1932年から1940年にかけて6隻が建造された。本級の建造は当時のソ連の造船技術力・工業力を超えた試みであったため、製造不良や欠陥箇所が続出し、建造計画の遅延が多発した。

1930年代後半から1950年代まで運用された。主な戦歴は、冬戦争、レニングラード包囲戦、満州および北方領土侵攻など。

第二次世界大戦後は旧式化・老朽化に伴い訓練艦や標的艦などへ転用され、1960年代までに全艦が沈没または退役した。

</doc>
<doc id="2020094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020094" title="ナイン・シット・サンダルー">
ナイン・シット・サンダルー

ナイン・シット・サンダルー（ ）はミャンマーの女子柔道家。

北京市で開催された1990年アジア競技大会の女子66kg級に出場し、銅メダルを獲得している。現在までにミャンマーのアジア大会の柔道におけるメダルはこれ1枚だけである。

</doc>
<doc id="2020102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020102" title="グヴァンチ・ヌルムハメドフ">
グヴァンチ・ヌルムハメドフ

グヴァンチ・ヌルムハメドフ（、1976年11月17日 - ）はトルクメニスタンの男子柔道家。主に66kgの試合に出場するが、最近は73kg級の出場もある。

2008年の北京オリンピックでは開会式の選手団入場で旗手を務めた。だが、出場した66kg級ではこの大会の銅メダリストとなる北朝鮮の朴哲民に1回戦で敗れた。

</doc>
<doc id="2020106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020106" title="加茂野村">
加茂野村

加茂野村（かものむら）は、かつて岐阜県加茂郡にあった村である。

現在の美濃加茂市北西部に該当し、現在の地名は美濃加茂市加茂野町○○である。

</doc>
<doc id="2020109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020109" title="ガイアクルセイダーズ">
ガイアクルセイダーズ

『ガイアクルセイダーズ』は1999年にノイズファクトリーが製作し、アーケード向けに発売したベルトスクロールアクションゲーム。

登場ステージは7つ。前半の4つのステージでは使用キャラクターは5体だけだが、後半の3つのステージでは前半のボスキャラクターだった2体の使用キャラクターが追加される。

</doc>
<doc id="2020110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020110" title="和田町">
和田町

和田町（わだまち、わだちょう）

</doc>
<doc id="2020112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020112" title="斎藤博 (脚本家)">
斎藤博 (脚本家)

斎藤 博(さいとう ひろし、1951年8月17日 - 1994年4月24日)は日本の脚本家である。日活ロマンポルノの脚本を多数書いた。

1980年代の日活ロマンポルノを支えた脚本家。その後、一般映画の脚本に進出したが1994年に42歳で死去した。

代表作に『セーラー服 百合族』、『高校教師・成熟』、『不純な関係』等がある。斎藤が脚本担当したTV版『桃尻娘』は、劇中に数々の洋楽のヒット曲(ビートルズ、カーペンターズ、エルトン・ジョン、ビーチボーイズ、スリー・ドッグ・ナイト等)が使われており、著作権管理が数社にまたがり、また高騰化しているのでDVD化は実現されていない。

</doc>
<doc id="2020113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020113" title="無事之名馬">
無事之名馬

無事之名馬（ぶじこれめいば、無事是名馬とも）とは、競走馬を指して「能力が多少劣っていても、怪我なく無事に走り続ける馬は名馬である」とする考え方を表した格言である。馬主でもあった作家・菊池寛による造語として有名だが、実際は時事新報の岡田光一郎によるものである。岡田はまた菊池の『日本競馬読本』の代筆も行っている。菊池が競馬関係者から書を求められた際に、『臨済録』にある「」に想を得て色紙に揮毫していたのが言葉の始まりとされた。「無事是貴人」とは、本来「自然体の内に悟りを啓く者が貴人」という意味の禅語で、茶道において一年の無病息災を寿ぐ言葉として転用された。

菊池は日本競馬会の雑誌『優駿』に寄せた随筆で、馬主としての経験から「樂しみを覺える割合ひに較べれば、心配や憂鬱を味はふ時の方が多い。馬を持つてゐることの樂しみが二、三割だとすれば、心配や憂鬱の率は、まづ七、八割にも及ぶであらう。それも、大部分は馬の故障から来るのだ」と語り、「馬主にとつては、少しぐらゐ素質の秀でてゐるといふことよりも、常に無事であつてくれることが望ましい。『無事之名馬』の所以である」としている。この考えは馬主のみならず多くの競馬関係者の共感を呼び、以後「無事之名馬」は頑健に走る馬を賞賛する言葉として使用されている。

</doc>
<doc id="2020117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020117" title="プレスリップ">
プレスリップ

プレスリップ（pre-slip）とは、大きな地震が発生する際に、震源となる断層の破壊を誘導する微小な割れ目（破壊核）を形成する地震のこと。前兆すべりともいう。本震の前兆でもあるが、破壊核の形成に着目している点で前震とは異なる。

高温高圧の地殻内で、岩盤が周囲から強い力（圧力や張力）を受けると、岩盤内に微小な割れ目（クラック）が多数形成される。強い力はあるところで一気に開放されて、割れ目伝いにずれて地震（地震動）を起こしながら断層を形成するのだが、この「本破壊」が起こるためには、アスペリティ（固着域）の形成が必要となる。

アスペリティとは、岩盤内にある無数の割れ目において両側が強くくっついて、強い摩擦力によりずれずに固まっている部分のことである。アスペリティは時間とともに成長する性質があり、時間とともにかかる力も増大するが、面積と強度も増していく。ただし、アスペリティの固着力にも限界があるため、限界点を超えるとずれてしまう。しかし、岩盤の中にも大小さまざまなアスペリティがあり、当然ながら弱くてずれやすい小さなアスペリティが先にずれる。

小さなアスペリティがずれている間も、大きなアスペリティは固着し続けている。また、すべり終えた小さなアスペリティはまた新たな面でくっついて新たなアスペリティを形成する。このように、岩盤にはある程度の耐力があり、耐えている間は定期的にずれる。そのずれの中には小さな地震も含まれる。

しかし、大きなアスペリティの固着力にも限界があり、ある程度の大きなアスペリティが滑るとそれをきっかけに、広い範囲のアスペリティがつられて動く。これが大地震の規模で起これば「本破壊」である。

プレスリップとは、「本破壊」に相当する規模の地震に先駆けて起こる、ある程度の大きさをもつすべりのことである。逆にいえば、プレスリップが起こらなければ、小破壊のみにとどまるので「本破壊」は起こらない。このような考え方をプレスリップモデルという。

プレスリップは地震であったり、地震を伴わない変位のみであったりする（このため、厳密には「プレスリップは地殻変動である」としている）。地震であればマグニチュード（M）から分かるが、変位も加味して規模を考える。変位は経験式から、規模に換算して考える。

過去の観測や推定等から得られたデータによって、東海地震などのM8級の地震におけるプレスリップの規模はM6級相当であろうと推定されている。東海地震の予知のターゲットであるプレスリップは、この規模を目途にしている。

東海地震の場合、M6級相当のプレスリップが観測網の感知域内に発生すれば予知が可能だと考えられている。ただし、これが感知域外で発生したり、規模が小さなプレスリップ後に本震が発生した場合などでは、予知ができない。また、プレスリップに相当する変動などが発生しても、定常すべりであって本震が発生しない場合があり、空振りもありうる。

東海地震においては、次の3つの基準をもってプレスリップかその他の変動かを判断する。
そのうえで、その変化が見られた観測点数やその他の状況から、東海地震に関連する情報の発表を判断する。

</doc>
<doc id="2020119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020119" title="クリスティアン・エリクセン">
クリスティアン・エリクセン

クリスティアン・ダンネマン・エリクセン（, 1992年2月14日 - ）は、デンマーク・南デンマーク地域メデルファード出身のサッカー選手。プレミアリーグ・トッテナム・ホットスパーFC所属。デンマーク代表。ポジションはミッドフィールダー。

メデルファードに生まれ、2008年までデンマークのオーデンセBKのユースチームに所属した。2008年にに選ばれると、チェルシーFCやACミランなどビッグクラブからコンタクトがあったが、2008年10月17日、アヤックス・アムステルダムに移籍した。

最初はユースチームに所属し、2010年にトップチームに昇格。1月17日のNACブレダ戦で先発し、エールディヴィジデビューを果たした。2011-12年シーズンは15アシスト、翌2012-2013年シーズンはリーグ戦で13アシストを記録。2013年のシーズン、リーグ戦、4試合をアヤックスでプレーした後、シーズン途中スパーズへ移籍。アヤックス在籍時はエールディヴィジ3連覇の原動力となった。

2013-14シーズン、8月30日、シーズン途中にトッテナム・ホットスパーFCへの移籍が決定。2013年9月14日のノースウィッジ戦でプレミアリーグデビューを果たし、同試合でアシストを記録した。12月26日ウェスト・ブロムウィッチ・アルビオンFC戦でフリーキックからプレミアリーグ初ゴールを決めた。

2014-15シーズンはハリー・ケイン、ナセル・シャドリと共にリーグ戦では、二桁得点を記録。2015年10月4日のスウォンジー戦ではフリーキックから2得点を決めた。

2015-16シーズンはリーグ2位となる13アシストを記録し、プレミアリーグの優勝は逃したが、チャンピオンズリーグ出場権獲得に貢献した。10月4日スウォンジー・シティ戦では2ゴールを決めたが、チームは引き分けに終わった。1月16日サンダーランド戦では先制点を含む2ゴールを決め、チームに勝利をもたらし、2月14日マンチェスター・シティ戦では決勝ゴールを決めた。

2016-17シーズン、12月3日スウォンジー・シティ戦では2得点を決めると、12月14日ハル・シティAFC戦でも2得点を決め、マンオブザマッチに選ばれた。2017年1月4日首位のチェルシーFCとの試合ではデレ・アリの2ゴールをアシストし、勝利に貢献した。2016-17シーズンは8得点15アシストを記録、チームの2位、2年連続のチャンピオンズリーグ出場権獲得に貢献、再びプレミアリーグのアシストランキングでは2位となった。またスカイスポーツが選ぶ、プレミアリーグファンタジーイレブンにも選出された。

2017-18シーズン、8月13日の開幕戦となったニュー・カッスルとの対戦では、クロスでデレ・アリのゴールをアシストするなど2アシストの活躍で開幕戦の勝利に貢献し、9月9日エヴァートンFCとの対戦で、こぼれ球を押し込んで2017-2018シーズンの初ゴールを決めた。11月1日、UEFAチャンピオンズリーググループH、ウェンブリースタジアムで行われたレアル・マドリードとの対戦では、後半チームの3点目を決め、3-1での勝利に貢献、スパーズのCLグループステージ突破に貢献した。2018年1月31日マンチェスターU戦では試合開始僅か11秒足らずの時間帯に先制点を決め、2-0での勝利に貢献した。欧州CL決勝トーナメントベスト16、ユベントスFCとのファーストレグの対戦では2-1とリードされたなか、後半ブッフォンの意表を突く低い弾道の直接FKを決め、敵地での2-2での引き分けに貢献した。3月17日FAカップ準々決勝スウォンジー・シティ戦、カーブを描くシュートでの先制点を含め2ゴールの活躍でチームに勝利をもたらし、準決勝進出に貢献した。

4月1日チェルシー戦では1-1の同点とするゴールをドライブをかけたシュートで決め、1-3での勝利に貢献、同ゲームのマンオブザマッチにも選出された。またこのゴールは超無回転ミドルとしてアンリらから称賛を集めた。次節4月7日ストーク・シティ戦でも先制点を挙げ、またケインのゴールをアシストし、2-1での勝利をもたらし、2試合連続のマンオブザマッチに選出され、マンチェスター・シティ戦でも3試合連続となる得点を決め、2013-14シーズン以来の2桁ゴールを達成、2018年4月14日、リーグで2桁ゴールを決めるなどの活躍が評価され、初のPFA年間ベストイレブンに選出されるなど、10ゴール10アシストとチームの3期連続チャンピオンズリーグ出場確保に貢献した。

2019年4月3日のクリスタルパレスとの対戦でソンフンミンのスパーズ新スタジアムにおける第1号となるゴールをアシスト、その後自身もソンに次ぐ新スタジアム第2号となるゴールを決めた。

2010年2月、デンマーク代表に初招集され、3月のオーストリアとの親善試合でデンマーク代表史上4番目の若さで代表デビュー。2010 FIFAワールドカップではグループリーグ第1戦のオランダ戦、第3戦の日本戦で途中出場して
、同大会の最年少出場選手となった。

2011年6月4日のUEFA EURO 2012予選アイスランド戦で代表初得点を挙げた。2016年6月7日のキリンカップ、ブルガリア戦ではハットトリックを達成した。

2018 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選では8得点、更に2017年11月14日のアイルランドとの2018 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選プレーオフ2ndレグでは1-0とアイルランドにリードされる状況からハットトリックを達成し、デンマークのワールドカップ出場権獲得の立役者となった。

2018年FIFAワールドカップロシア大会、一回戦、初戦ペルー戦ではポールセンの決勝ゴールをアシスト、2戦オーストラリア戦は引き分けに終わるが、先制点を決めMOMに選ばれた。

ポジションやプレースタイルに共通する点があるところからメスト・エジルと比較されることがある。

デンマーク代表監督のモルテン・オルセンはエリクセンについて、「ファン・デル・ファールトやスナイデルが同じ年齢だった頃よりも、多くの部分でより優れていると思う。ファン・デル・ファールトやスナイデルがキャリアの同じ段階にいた頃と同じくらいゴールを決めている」と語っている。

これまで度々FCバルセロナからの関心が伝えられている。

!通算

</doc>
<doc id="2020120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020120" title="マルドニオス">
マルドニオス

マルドニオス（ギリシア語：Μαρδόνιος、ペルシア語：ムルドゥニヤ、？–紀元前479年）は、アケメネス朝ペルシアの将軍。ペルシア戦争に参加し、プラタイアの戦いでギリシア連合軍によって敗死した。

マルドニオスはダレイオス1世の功臣ゴブリュアスの息子であり、妻はダレイオスの娘アルタゾストレである。また、マルドニオスはアケメネス朝の宮廷の有力者でもあり、親ギリシア派を代表していた。

紀元前492年トラキアとマケドニア王国に遠征を行った。艦隊と陸軍を率いていたが、ギリシアを友好的に従属させるために、イオニア都市に民主的制度を回復させてからヘレスポントスを渡ってマケドニアに侵入した。しかし艦隊はアトス山沖で難破し、また陸軍も大損害を被ったために、マルドニオスは撤退した。

ダレイオスの息子で従兄弟のクセルクセス1世が行った第二次ペルシア戦争では、歴史家ヘロドトスによれば、アルタバネスの神託に反対して遠征を強硬に主張し、紀元前480年に第三次遠征を計画した。陸軍の指揮権を与えられたマルドニオスはクセルクセスの下でギリシア人と戦った。しかし、紀元前480年のサラミスの海戦でペルシア艦隊が壊滅したためクセルクセスは帰国した。この時マルドニオスはギリシアの隷属を王に約束して、ヘロドトスによれば精鋭部隊不死隊を含む30万もの大軍と共にテッサリアに留まり越冬した。マルドニオスはアテナイに降伏を勧めるも拒否されたため、紀元前479年に再度アッティカに侵攻して再度アテナイを破壊した。しかし、同年9月にスパルタ人パウサニアス率いるギリシア連合軍とプラタイアで戦って敗北し、スパルタ人アリムネストスに討ち取られた。生き残ったペルシア軍はペルシアに逃げ戻り、この戦いによってギリシア本土におけるペルシア軍は一掃されることとなった。

</doc>
<doc id="2020121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020121" title="Listen♪">
Listen♪

Listen♪（りっすん）は、Date fmで月曜から木曜の夕方に生放送されていたラジオ番組である。2009年10月1日開始、2013年3月28日終了。

</doc>
<doc id="2020133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020133" title="子宮肉腫">
子宮肉腫

子宮肉腫（しきゅうにくしゅ、uterine sarcoma）は子宮の平滑筋や結合組織に生じる悪性腫瘍である。病変が子宮裏層の間質から発生していた場合は子宮内膜間質肉腫（endometrial stromal sarcoma）、子宮の筋層から腫瘍が発生していた場合は子宮平滑筋肉腫（uterine leiomyosarcoma）と呼ばれる。上皮に由来する悪性腫瘍細胞を含む病変があった場合は子宮癌肉腫（uterine carcinosarcoma）と呼ばれる（以前は悪性中胚葉性・ミュラー管混合腫瘍 malignant mixed mesodermal/mullerian tumor と呼ばれていた）。

子宮肉腫は子宮内膜肉腫と同様に世界産婦人科連合（FIGO）のがん染色システムを用いた手術を行う際に進行度の分類がなされる。

子宮内膜間質肉腫（endometrial stromal sarcoma）は低悪性度(LG)と高悪性度(HG)に分類され、それぞれLGESS,HGESSと略称される。

異常時または閉経期の出血は子宮肉腫を含む悪性腫瘍の兆候である可能性があり、検査する必要がある。その他の兆候としては、骨盤の痛みや圧感、そして異常な分泌物が挙げられる。また、急速に大きくなる非妊娠時の子宮は異常の疑いがあるが、以上の兆候はいずれも悪性腫瘍独特の兆候という訳ではない。特異的に選別する検査方法はまだ確立されていない。Papスメア検査は子宮頚がんの選別検査に使われるが、これは子宮肉腫を検知するように作られていない。

内科医によって行われる診断としては、画像診断（超音波、CTスキャン、MRI）に加え、可能ならば組織診による組織を採取しての診断、子宮鏡検査、子宮内容除去術（dilatation and curettage）があるが、最終的な診断は検体の組織学的検査によって行われる。通常の悪性の病変部は高倍率視野ごとに10を越える細胞分裂が見られるのに対し、良性の病変とされる子宮平滑筋腫では高倍率視野ごとに見られる細胞分裂数は5未満である。

子宮筋腫の疑いで手術し、病理検査の結果子宮肉腫と診断される場合がある。

治療はがんの進行度と患者の状態に基づき、次に記す1つ以上の治療方法が用いられる。中心となるのは手術だが、可能なら両側の卵管卵巣も含む腹部卵巣全体の摘出術も行われる。また他に放射線治療、化学療法、ホルモン療法がある。リンパ節への転移が疑われる場合などはリンパ節郭清が行われる場合がある。この場合リンパ浮腫の症状が出ることが予想されるが、必ずしもリンパ浮腫になるというものではない。

子宮体の悪性腫瘍の大半は子宮内膜の肉腫で、子宮肉腫は約4%にすぎない。一般的な発症原因は分かっていないが、子宮への放射線を受けることはリスク上昇させる。大半の腫瘍は閉経後に発生する。タモキシフェン（Tamoxifen、乳がん等の治療に用いられる抗がん剤）を長期に渡って摂取した女性もリスクが高いとされる。

</doc>
<doc id="2020136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020136" title="ピカ吾郎V2">
ピカ吾郎V2

『ピカ吾郎V2』（ピカごろうブイツー）は、2010年2月に山佐が開発・販売したパチスロ機。

基本的には前作『ピカゴロウV』を踏襲した、ボーナスだけでコインを増やすオーソドックスな機種。前作より演出面を強化されている。

ゲーム性は基本は第3リール停止ボタンを離した後にパネル上部の12連LEDランプが光ればボーナス確定の告知機。12連ランプは右側で停止すればBIGの可能性が高まる。一番右ならBIG確定。

</doc>
<doc id="2020142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020142" title="王文亮">
王文亮

王 文亮（おう ぶんりょう）は、主に日本で活動する中国研究者、金城学院大学教授。中国の社会問題・社会保障および関連の中日比較研究などが専門。

中国江西省農村部出身。中国の中山大学大学院哲学研究科修士課程を修了。大阪市立大学大学院文学研究科博士課程後期を修了、博士（文学）。長崎純心大学より論文博士号（学術・福祉）授与。中国社会科学院、九州看護福祉大学を経て、現在、金城学院大学人間科学部コミュニティ福祉学科教授、大学院文学研究科社会学専攻教授。

</doc>
<doc id="2020146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020146" title="ハマナスの花">
ハマナスの花

『ハマナスの花』（ハマナスのはな）は、日本のロックバンド、Galileo Galileiが2010年2月24日にリリースした、メジャーデビューミニアルバムである。

</doc>
<doc id="2020155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020155" title="さくらんぼ小学校">
さくらんぼ小学校

さくらんぼ小学校（さくらんぼしょうがっこう）

</doc>
<doc id="2020156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020156" title="戸塚彦介">
戸塚彦介

戸塚 彦介（とつか ひこすけ、文化10年（1813年） - 明治19年（1886年）4月15日）は、江戸時代の柔術家。揚心古流（戸塚派揚心流）。号は一心斎、名は英俊（ひでとし）。
戸塚派揚心流の祖、戸塚英澄の長子。江戸出身。天保元年（1830年）より駿河国沼津藩に仕え、天保8年（1837年）に25歳で家を継ぐ。文久年間に徳川家茂に謁し、揚心古流を演武した。
万延元年（1860年）から幕府講武所の柔術教授方を務める（ただし、1年5か月で柔術は廃止された）。この時、東京芝区愛宕町に道場を移し、その門に入る者は千六百人に至ったという。
新選組入隊前の篠原泰之進などが居候をしていたこともある。

維新の後、下総国千葉に道場を移し、千葉県警察（千葉県巡査教習所）、監獄両署の師範となり多くの門弟を育てた。

明治18年（1885年）に千葉県柔術師範となるが、程なく病死する。跡目は子の戸塚英美が継いだ。

門下には、高弟の柏崎又四郎、相澤重次郎、養子の英美のほか、照島太郎、西村定中などの逸材がいた。

また、乱捕中興の祖と伝わる。

</doc>
<doc id="2020158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020158" title="泣かないと決めた日">
泣かないと決めた日

『泣かないと決めた日』（なかないときめたひ）は、2010年1月26日から3月16日まで、フジテレビと共同テレビの共同制作により、同局系列で毎週火曜日21:00 - 21:54（JST）に放送された日本のテレビドラマ。主演は榮倉奈々。初回と最終回は15分拡大で21:00 - 22:09、第2話は20分繰り下げで21:20 - 22:14。ハイビジョン制作。

大手商社に勤務する22歳の新人OLが、上司や先輩の同僚達から職場いじめに遭いながらも、前向きに生きて行く姿を描く社会派ドラマ。いわゆるパワーハラスメントがテーマとなっている。榮倉にとって、同枠での単独主演は2006年7月期の『ダンドリ。〜Dance☆Drill〜』終了以来3年4ヶ月ぶり。前番組の『ライアーゲーム シーズン2』が2009年11月10日から2010年1月19日にまたがる変則的な編成であったことを調整する都合上、開始時期が同局の月9ドラマ『コード・ブルー ドクターヘリ緊急救命 the 2nd season』よりも2週間遅く、話数も全8話と短めになっている。キャッチコピーは「イジメは子供だけのものですか」。

視聴者から多くの反響があったため、2010年7月2日の金曜プレステージにおいて続編および完結編となる「絶対泣かないと決めた日 〜緊急スペシャル〜」が放送された。

角田美樹は、中堅大学を卒業後、憧れだった業界最大手の総合商社・葵井商事に入社した。配属先は海外食品本部のイタリア食品部門食品チーム。美樹にとって夢と希望に満ちた社会人生活が始まるかに思われたが、彼女を待っていたのは過酷な職場いじめだった。配属初日での些細なきっかけからいじめのターゲットとなってしまった美樹は職場で孤立してしまう。生き地獄のようないじめの中で生き抜く為、美樹の戦いの日々が始まった。社内に渦巻く悪意の中で全てを失ったかに思われた美樹だったが、やがて絶望の中から試練に立ち向い、社会の中で生きること、そして働くことの本当の意味を見つけていく。

</doc>
<doc id="2020160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020160" title="富岡村 (岐阜県山県郡)">
富岡村 (岐阜県山県郡)

富岡村（とみおかむら）は、かつて岐阜県山県郡にあった村である。

昭和の大合併で山県郡高富町の一部となり、現在は山県市の南部に該当する。

山に囲まれ、平地は低い窪地であり、鳥羽川の洪水に悩まされていた。『高富町史』によると、村名は、この地域が低い窪地であったので、湿を忌んで富岡と名づけたという。

</doc>
<doc id="2020161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020161" title="お台場ムーンライトセレナーデ">
お台場ムーンライトセレナーデ

「お台場ムーンライトセレナーデ」（おだいばむーんらいとせれなーで）は、中澤ゆうこ&高山厳のデュエット曲。中澤ゆうこの2枚目のシングル、高山厳の22枚目のシングルとして1998年12月2日に発売された。本作からソロ活動名義を中澤ゆうこと改名。

高山と中澤は、所属事務所であるアップフロントエージェンシー（現：アップフロントプロモーション）の先輩・後輩の間柄。後に高山は、中澤参加のコンピレーション・アルバム『FOLK SONGS3』（2002年10月23日発売）にサポートで参加した。

</doc>
<doc id="2020164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020164" title="ソディの6球連鎖">
ソディの6球連鎖

ソディの6球連鎖（ソディのろくきゅうれんさ、）とは、イギリスの化学者フレデリック・ソディが1936年に学術雑誌ネイチャーに発表した、幾何学の定理に現れるネックレス状の球の連鎖である。6球連鎖の定理の主張によれば、外球 Oに内接し、かつ互いに接している2つの核球 O, Oがあるとき、Oに内接し、O, Oと外接し、隣同士が外接する球の連鎖数は常に6となる。また、連鎖する6球 S, …, Sの半径を"r", …, "r"とする場合、それらは
という関係を満たす。なお、同じ内容がそれより110年以上も前の1822年に、日本の入澤新太郎博篤によって既に算額の問題として取り上げられ解かれた。この算額は相模国（神奈川県）の寒川神社奉納され、現在は復元されたものが保管されている。

定理の証明には、球に関して鏡像を取る反転を用いるのが易しい。一般に、中心 O、半径 "R"の球に関する反転では、点 Pの写る先は、半直線 OP上の点であって、OP×OP'="R"を満たす点 P'である。この定義では、球の中心 Oの写る先が決められないが、便宜上、仮想的な無限遠点とOが互いに写りあうものとすれば、反転は1対1の写像であり、逆写像は自分自身である。

6球連鎖の定理を示すには、いくつかの反転の性質に着目しておく必要がある。まず、球は反転によってやはり球となる。ただし、Oを通る球は平面となる。反転は1対1の写像であるから、接する2球は反転しても接している。ただし、Oで接する2球は、反転すると平行な2平面となる。平面は「半径が無限大の球」であり、平行な2平面は「無限遠点で接する」と解釈すれば、平面を特別扱いする必要はない。

2つの核球 OとOの接点を中心とする適当な半径（例えば1）の球に関する反転を考える。まず、2つの核球は平行な2平面 O', O'となる（図2では緑色）。外球 Oおよび連鎖球 S, …, Sは、O, Oの両方と接するから、反転するとO', O'に接し、2平面間の距離を直径とする同一半径の球 O', S', …, S'となる。互いに接する関係を考慮すると、O'（図2の青球）を中心とし、S', …, S'に周りを囲まれた状態となることが分かる。これより"x"は6しかあり得ず、元の連鎖数も6ということになる。また、反転によって球の半径がどのように変化するかを調べることにより、冒頭の関係式も示せる。

この証明により、6球連鎖を具体的に得る方法も分かる。反転世界における6球を与え、それを反転させれば元の世界の6球連鎖を得る。反転世界における6球の配置により、異なる6球連鎖が得られる。つまり、1組の外球と核球2つに対して「ソディの6球連鎖」の条件を満たす解は無数に存在し、連鎖球の1つを任意に与えれば、残りの5球はただ一通りに定まる。

連鎖する6球の軌跡はとなる。デュパンのサイクライドは1803年にガスパール・モンジュの弟子が発表したものであり、ソディの6球連鎖定理より早い。

ソディの6球の中心は同一平面上にあり、その平面での断面は、となる（ただしシュタイナーの円鎖は6以外でも作図可能）。

円や多角形、球や多面体が接する図形についての解析は、和算家の最も得意とする分野のひとつであり、西洋とは独立に、しばしば先に発見を成し遂げている。6球連鎖に関する算額は、文政5年（1822年）に、内田五観門下の入澤新太郎博篤によって相模国の寒川神社に奉納された。この算額は現存しないが、内田の算額集『古今算鑑』（天保3年（1832年））に収録されており、それを元に復元された算額が寒川神社方徳資料館に保管されている。

入澤の算額は3題から成り、そのひとつが6球連鎖に関するもので「外球の直径が30寸、核球の直径がそれぞれ10寸と6寸、連鎖球のひとつの直径が5寸であるとき、残りの球の直径を問う」というものであった。答は順に15寸、10寸、3寸7分5厘、2寸5分、2寸と11分の8寸となる。

解答では、球の直径を計算する方法が記されており、現代的な記法では以下のような公式が与えられていると見なせる。外球の直径を、核球、連鎖球の直径で割った比率をそれぞれ"a", "a", "c", …, "c"とする。"c", …, "c"を"a", "a", "c"で表したい。
とおくと、
が成り立つ。これより、"c"+"c"="c"+"c"="c"+"c"であるから、再び冒頭の関係式を得る。

</doc>
<doc id="2020167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020167" title="千阪健介">
千阪健介

千阪 健介（ちさか けんすけ、1997年11月30日 - ）は、日本の元俳優。埼玉県出身。アミューズに所属していた。

</doc>
<doc id="2020171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020171" title="徳永澄憲">
徳永澄憲

徳永 澄憲（とくなが すみのり、1952年 - ）は、日本の経済学者。Ph.D.（ペンシルベニア大学）。筑波大学名誉教授。麗澤大学大学院経済研究科・経済学部教授。ペンシルベニア大学・レディング大学等の客員研究員併任。

愛媛県出身。名古屋市立大学経済学部教授、筑波大学教授・生物資源学類長・生物資源科学専攻長を歴任。
1996年5月から1997年11月にかけて、インドネシア国家経済開発庁（BAPPENAS）経済顧問（JICA長期専門家）を務めた。1999年に日本地域学会論文賞、2009年・2015年に同学会著作賞を受賞。

</doc>
<doc id="2020172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020172" title="曲げられない女">
曲げられない女

『曲げられない女』（まげられないおんな）は、日本テレビ系列の『水曜ドラマ』枠（毎週水曜日22:00 - 22:54、JST）で2010年1月13日から3月17日まで放送された日本のテレビドラマ。主演は菅野美穂。

2012年1月16日から2月9日まで、ゴゴドラ枠にて、毎週月曜から木曜の15:55 - 16:53で再放送された。

結婚・仕事・友達・社会と闘う、「どうしても自分（の意志）を曲げられない」32歳の女を描く物語。キャッチコピーは、「わたくし、まっすぐ生きていたいのです。」。主演の菅野美穂は『キイナ〜不可能犯罪捜査官〜』以来の水曜ドラマ枠出演となる。劇伴を担当した池頼広は、同枠で前クールに放送された『ギネ 産婦人科の女たち』からの続投となる。第47回ギャラクシー賞奨励賞受賞。

司法試験に合格した直後に事故死した父・義紀が果たせなかった弁護士になる夢を諦められずにいる荻原早紀は、弁護士法人事務所で見習いパラリーガルをしながら弁護士を目指しているものの、司法試験には9年連続で不合格。周囲からは結婚を勧められているが、彼女は物事をきちんとしないと気が済まない「曲げられない女」だった。ある日、早紀は、高校時代の同級生・璃子と再会。直後に恋人の正登からプロポーズされたが、ひょんなことから知り合った光輝に「結婚に夢を持つな」と忠告され、曲げられなかった自分の人生に迷いが生まれる。

その後、早紀は増野法律事務所でのある案件に疑問を投げかけ、恋仲であった正登も自ら手放す形で相次いで失い、さらに長年蟠りのあった母・光にも先立たれて生きる気力を失いかける。しかし璃子と光輝の励ましで立ち直り、中島剛志法律事務所で働き始める。その後、正登の子の妊娠が発覚し、司法試験受験と出産のどちらを諦めるか悩んだ末、正登には頼らず両方とも諦めない選択をする。ところが、璃子と光輝が自分の10年日記を勝手に読んだことを璃子が吐露したため、「自分のことを理解してくれない友達は必要ない」と言い放ち、仲良くなったばかりだった璃子と光輝と絶交するも、33歳の誕生日に和解する。

10回目の司法試験で口述試験を受験した後、長女・灯（とも）を出産。10回目の受験で一度は区切りをつける決心をしたものの、不合格となり落ち込んでいたところを璃子たちに励まされ、翌年11回目の受験でようやく合格し、弁護士になった。

2010年8月16日 - 9月1日（月 - 水曜日）13:55 - 14:50のドラマアゲイン枠にて放送。（第2話は8月16日の15:04 - 15:58に放送）

『斉藤さん』を最後に水曜ドラマのネットを打ち切ったが、この作品でネットが復活した。

</doc>
<doc id="2020173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020173" title="純情行進曲">
純情行進曲

「純情行進曲」（じゅんじょうこうしんきょく）は、中澤ゆうこの3枚目のシングル。1999年6月9日発売。

</doc>
<doc id="2020177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020177" title="上海の風">
上海の風

「上海の風」（シャンハイのかぜ）は、中澤ゆうこの4枚目のシングル。2000年7月12日発売。

</doc>
<doc id="2020178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020178" title="ツェーフェン">
ツェーフェン

ツェーフェン (Zeven 発音) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す小都市で、エルスドルフ、ギフム、ヘースリンゲンとともに形成するザムトゲマインデ・ツェーフェンの本部所在地である。

この街は、ブレーマーハーフェン、ブレーメン、ハンブルクの大都市トライアングルの中央に位置する。ツェーフェン市内をメーデ＝アウエ川が流れている。この川は市の約2km北でオステ川に注ぐ。中核市区の他、周辺のアスペ、バーデンシュテット、バーデミューレン、ブラウエル、ブリュッテンドルフ、オルデンドルフ、ヴィシュテットがこの都市に属している。

ツェーフェンは近隣のヘースリンゲン修道院の最も古い記録簿に「kivinan à Heeslingen」として記録されているのが初出である。この修道院は1141年にはツェーフェンに移転して来た。その後、このツェーフェン修道院は集落にとって重要な役割を演じた。ツェーフェンは2つのできごとで歴史上知られている。1つは1694年5月のブレーメン市とスウェーデンとの代表者会談で、ブレーメン市およびブレーメン司教区の置かれた状況について話し合われた。もう1つは七年戦争中の1757年9月にハノーファー軍とフランス軍の司令官が合意した停戦のためのツェーフェン協定である。ただしこの協定はイギリス国王が受諾を拒否したため成立はしなかった。

ウィーン会議後、ツェーフェンはハノーファー王国に属した。ハノーファー王の命令により王国の測量を行っていたカール・フリードリヒ・ガウスは、1824年から1825年にかけてツェーフェンを訪れた。彼は聖ヴィーティ教会の教会塔から測量を行った。1866年からツェーフェンはプロイセン王国のハノーファー州の所属となった。この街は地方役場の所在地の地位を保持した。1885年からはツェーフェンにプロイセン王の地方評議会が置かれた。

当時の人口は、100年ほどの間常に1,200人前後の一定の値を保持していた。コレラの流行やアメリカへの移民などで、人口は増加しなかったのである。20世紀初めになると人口は増加した。1906年にツェーフェンからローテンブルク (ヴュンメ)への鉄道が開通し、オイルランプの街灯が灯った。1929年にツェーフェンの市政への移行が認可された。ツェーフェン郡は1932年に早くも廃止され、ブレーマーフェルデとともに、新しいブレーマーフェルデ郡に統合された。

第二次世界大戦前のツェーフェンの人口は3,233人であった。戦後になると人口は、難民の流入などにより、ほぼ倍増した。この街にはイギリス軍が駐留することとなり、その居住地も必要であったため深刻な住宅不足の状態に陥った。このため市域はこの戦後の時期に拡大していった。戦後ツェーフェンは重要な地方工業都市にもなった。市の南部のツェーフェン＝アスペ工業地区には全国的に知られる工業系企業が多く拠点を構えた。さらに市の北側にも工業地区（ノルト＝ヴェスト・リング）が整備された。

1965年にザムトゲマインデ・ツェーフェンが成立した。1977年にブレーマーフェルデ郡が廃止され、この街はローテンブルク（ヴュンメ）郡に属すこととなった。2001年から2002年に中核市部が新たに造られた。それまで交通量の多い通り抜け道路であったランゲ通りは歩行者専用道となり、交通機関はバイパス道路を通るよう改造がなされたのである。

1963年から隣接するゼードルフ (ローテンブルク郡)にオランダ軍兵舎が設けられていた。そのオランダ人家族はほぼ全員がツェーフェンに住んでいた。このため、この街にはオランダ人向けの学校や事務所（ホラントハウス）があった。2006年にオランダのNATO軍はゼードルフから撤退し、家族の大部分はオランダに帰っていった。この兵舎はそれ以後ドイツ連邦軍が使用している。

2007年から毎年10月に「ツェーフェン大賞」が開催されている。この競技大会は、ハーフマラソン、10km走、2008年から新設された5km走が行われる。次世代競技者育成のための子供レースもある。スタートとゴールはツェーフェンの歩行者専用区域に設けられる。また、ツェーフェン乗馬クラブやLAVツェーフェンがスポーツの機会を提供している。

連邦道B71号線が、この都市を南北に貫いている。

ツェーフェンは、エルベ＝ヴェーザー鉄道・交通会社によって運営されている貨物路線ローテンブルク (ヴュンメ) - ツェーフェン - ブレーマーフェルデ線（かつてのブレーマーフェルデ - ヴァルスローデ線）およびツェーフェン - ヘースリンゲン - ジッテンゼン - トーシュテット線に面している。かつて後者につながっていたツェーフェンからヴィルシュテットまでの区間については廃止されている。この街にはローテンブルク (ヴュンメ) - ツェーフェン - ブレーマーフェルデ貨物線のツェーフェン（ハン）貨物駅の他、ツェーフェン - ヘースリンゲン - ジッテンゼン - トーシュテット線のツェーフェン南駅とツェーフェン北駅がある。ツェーフェン南駅とツェーフェン（ハン）駅すぐ隣り合っており、軌道がつながっている。

また、ツェーフェンはハンブルク - ブレーメン自転車道にも面している。

ツェーフェンには、病院グループ Sana Kliniken AG のオステメト・マルティン・ルター病院がある。

</doc>
<doc id="2020179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020179" title="竜州 (四川省)">
竜州 (四川省)

竜州（りゅうしゅう）は中国にかつて存在した州。

552年（廃帝2年）、西魏により設置された。

隋朝が成立すると当初は竜州が設置され2郡3県を管轄した。605年（大業元年）に沙州が廃止されると建陽郡の地域が統合され4県を管轄するようになった。607年（大業3年）、郡制施行に伴い竜州は平武郡と改称され下部に4県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2020182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020182" title="悔し涙 ぽろり">
悔し涙 ぽろり

「悔し涙 ぽろり」（くやしなみだ ぽろり）は、中澤ゆうこの5枚目のシングル。2001年2月15日発売。

</doc>
<doc id="2020183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020183" title="私の愉しみ">
私の愉しみ

『私の愉しみ ヨーガン・レール・ファッション・ショーのための音楽』（わたしのたのしみ -おんがく）は、ヒカシューの4枚目のアルバム。1984年にバルコニーより発売。

劇団「ワンダーランド」の公演音楽、ヨーガン・レール・ファッション・ショーのための音楽を元にした作品。2枚のレコードには、それぞれ地球と月面が印刷されている。収録曲はインストルメンタル。レコードでのみ発売。

</doc>
<doc id="2020185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020185" title="二人暮し">
二人暮し

「二人暮し」（ふたりぐらし）は、中澤裕子の6枚目のシングル。2001年8月1日発売。
この曲より中澤裕子名義に変更。

</doc>
<doc id="2020186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020186" title="4-ヒドロキシフェニルピルビン酸オキシダーゼ">
4-ヒドロキシフェニルピルビン酸オキシダーゼ

4-ヒドロキシフェニルピルビン酸オキシダーゼ（4-hydroxyphenylpyruvate oxidase）は、チロシン代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は4-ヒドロキシフェニルピルビン酸と酸素、生成物は4-ヒドロキシフェニル酢酸と二酸化炭素である。

組織名は4-hydroxyphenylpyruvate:oxygen oxidoreductase (decarboxylating)である。

</doc>
<doc id="2020188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020188" title="本間棗軒">
本間棗軒

本間 棗軒（ほんま そうけん、文化元年（1804年） - 明治5年2月8日（1872年3月16日））は、江戸時代の医師。初名は資章、後に救。字は和卿、通称玄調。

常陸国小川村（現在の茨城県小美玉市）に生まれた。父本間玄有と祖父本間玄琢は稽医館の創始者で、養父道偉も医者であり、名医一族の中で育った。17歳のとき、原南陽に入門し、その後、杉田立卿、箕作阮甫、高階枳園、華岡青洲、シーボルトなどに師事した。江戸に帰還し開業。水戸藩主徳川斉昭の侍医となり、天保14年（1843年）には弘道館医学館の教授となった。講義・治療・著述などに活躍し、水戸藩医政の第一線を担った。多くの人命を救ったことから徳川斉昭より救という名を賜った。

華岡青洲の門下としてはもっとも優れた外科医であったとされ、医術についての著作を残しているが、それにおいて青洲から教わった秘術を無断で公開したとして、破門されている。

</doc>
<doc id="2020189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020189" title="ケイ陽王">
ケイ陽王

涇陽王（けいようおう、）は、ベトナムの伝説的な帝王（在位：前2879年? - 前2793年?）。諱は禄続（）。

神農の三世の孫のが南巡して五嶺に至り、仙の女と接して連れ帰り、禄続を生んだ。帝明は聡明だった禄続に天子の位を嗣がせたいと考えた。しかし禄続は兄のに譲って位を受けようとしなかった。そこで帝明は帝宜に嗣がせて北方を治めさせ、禄続を王に封じて南方を治めさせと号した。涇陽王は洞庭君の娘の神龍女を妻として、貉龍君を生んだ。

</doc>
<doc id="2020195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020195" title="GET ALONG WITH YOU">
GET ALONG WITH YOU

「GET ALONG WITH YOU」（ゲット アロング ウィズ ユー）は、中澤裕子の8枚目のシングル。2003年5月21日発売。

</doc>
<doc id="2020196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020196" title="IBM 5110">
IBM 5110

IBM 5110コンピューティング・システム(IBM 5110 Computing System)は、IBMが1978年に発表したポータブルコンピュータで、IBM 5100ポータブルコンピュータの後継機種である。

IBM 5110は、以下の3つのバリエーションが作られた。

IBM 5110は、IBM 5100発表の3年後である、1978年1月に発表された。主な違いは、フロッピーディスクドライブ（ディスケット）、IEEE-488、RS232など、より多くの入出力装置のサポートと、IBMマシンと互換性のある文字コードであるEBCDICである。これらの改良により、5100とは部分的な非互換性が発生した。

5110は、色は異なったものの、CPUのIBM PALM、キーボード、1024文字の表示画面など、5100と同じ構成を持った。メインメモリはユニットによって、16、32、48または64KBの容量だった。別売の磁気テープ装置やディスケットを使用することで、モデル1はテープカートリッジ当り約 204,000 バイト、または1枚のディスケット当り 1,200万バイトの情報を保存できた。モデル2はディスケットのみが使用できた。最大で2つの IBM 5114 ディスケット装置により、それぞれ最大2つのディスケットドライブを格納でき、5110 は合計で 480万バイトのオンラインのディスケット容量を接続する事ができた。モデル3は外付けの1つの IBM 5114 ディスケット装置のみが使用できた。

オプションとして、IBM 5103 プリンター、IBM 5106 補助テープ装置（モデル1のみ）、IBM 5114 ディスケット装置（最大2台のディスケット駆動機構を取り付け可能）が使用できた。

Punxsutawney Electric Repair の副社長(vice president)である Jeff Grube は、最初の IBM 5110 を1978年2月2日に受取り、彼の新しいシステムの使い易さについて、「もしあなたが、タイプができて電卓を使えるならば、5110を操作するために必要な技術の全てを持っている」と述べた。

5110用のソフトウェアは、ロチェスターのGlobal Software Development (GSD)チームにより設計され、GSDの伝統的な商用市場用を適切に正面からターゲットとした。このマシンの恐らく最大の驚くべき要因は、コンセプトから製造までわずか 90 日間しかかからなかった事である。この奇跡的な短期間は、後にIBM PCの開発で同様の事を行った Bill Lowe のタスクフォースのメンバーであった Bill Synes の管理のもとで達成された。5110のソフトウェアは、ビジネスシステムとして、小規模ビジネス向けの会計ソフトウェアをバンドルした。

IBM 5110 モデル3は、IBM 5120コンピュータシステムとしても知られ、5110 のデスクトップバージョンであった。5110は1982年3月に市場から販売停止となった。

</doc>
<doc id="2020198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020198" title="Shinobu">
Shinobu

Shinobu(シノブ、忍、2月24日-)は、日本のロックミュージシャン、ギタリスト、アレンジャー、マニピュレーター、コンポーザー。栃木県出身。B型。

現在は主にCreature Creature、The LEGENDARY SIX NINEのメンバーとして活動。

1999年、PlatinA Forestに加入。2000年に「天界のオーロラ～AURORA HEALING～」(真・女神転生デビルチルドレンED)でメジャーデビュー。

2001年、Platina Forest解散後、同メンバー クロ・コスギ (現Sugiya、Moi dix Mois、ZIZ、The LEGENDARY SIX NINE)らと共にVanillaを結成、2002年始動。メイン・コンポーザーを務めた。2003年解散。

2006年、Kight (ex.Shulla、AUBE)に声をかけられ、Reo (Lc5)らと共にガイズファミリー(Guy's Family)を結成、パーティーロックをコンセプトに活動を展開。2008年解散。

2007年、ナイトメア(NIGHTMARE)のシングル「DIRTY」にアレンジとプログラミングで参加。それをきっかけに現在も同バンドや仙台貨物の作品にマニピュレーターなどとして参加している。

2009年6月、DEAD ENDのボーカリストMORRIEのプロジェクトCreature Creatureに、Sakura (ZIGZO、Rayflower、ex-L'Arc〜en〜Ciel)、人時 (黒夢)、HIRO (Libraian、La'cryma Christi)と共にサポートメンバーとして起用され、ツアー「シモーヌと逆鱗」に参加。以降Creature Creatureのメンバーとして活動している。

2010年、ナイトメアのドラマーRUKAのソロ・プロジェクトThe LEGENDARY SIX NINE (第一弾)に、サポートギタリスト、アレンジャー、コンポーザーとして参加。HAKUEI(Penicillin)、TWIGY、Ni〜ya(ナイトメア)、TAKAYAMAとライヴイベント3本に出演し、RUKAの依頼によりライヴで使用されたオープニングSEと楽曲「DEATH DISCO」(未音源化)を提供。またCreature Creatureの2ndアルバム『INFERNO』に参加し「Gone By Rain」を提供した。

2011年、Creature Creatureに「楽園へ」を提供。2012年、同曲がシングルとしてリリース。またアルバム『PHANTOMS』にはShinobuの書き下ろし楽曲「Fire Burn With Me」が収録された。

2013年、DEAD ENDへのトリビュート・アルバム『DEAD END Tribute -SONG OF LUNATICS-』収録曲「So Sweet So Lonely」(vo.yasu・ba.人時・dr.真矢)に参加。
またThe LEGENDARY SIX NINE (第二弾)に揺紗 (THE KIDDIE)、圭 (baroque)、Sugiyaと共にメンバーとして参加し、ミニアルバム『BELIAL』をリリース。

</doc>
<doc id="2020201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020201" title="テロワール (テレビドラマ)">
テロワール (テレビドラマ)

『テロワール』は、ワインをテーマにしたラブ・ストーリー。2008年12月1日から2009年2月17日まで韓国SBSで放送されたテレビドラマ。全20話。

日本では、CS局のKNTVにて2009年9月15日から10月28日まで字幕放送された。BSフジで2009年7月9日から11月19日まで毎週木曜13時00分 - 13時55分に字幕のみで放送され、2009年11月26日から2010年4月15日まで毎週木曜12時00分 - 12時55分で再放送された。

地上波では、フジテレビ韓流α枠にて、2011年2月14日から2011年3月2日までは毎週月曜から金曜15時57分 - 16時53分で字幕入り（字幕放送にあらず）主音声：日本語吹き替え、副音声：韓国語で放送され、2011年3月7日から放送再開して2011年3月24日まで毎週月曜から金曜15時00分 - 15時57分まで放送された。その後、BSフジ韓ドラ☆17枠にて、2011年5月4日から2011年5月31日まで毎週月曜から金曜の17時00分 - 17時55分に吹き替えのみで放送された。フジ系局放送における吹き替え版スタッフはポニーキャニオンである。2010年11月7日からCS局 フジテレビNEXTで字幕完全版を放送。
2010年1月20日ポニーキャニオンより＜ディレクターズカット版＞DVDがセル・レンタルとも出ているが日本語吹き替えは収録されていない。

</doc>
<doc id="2020202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020202" title="元気のない日の子守唄/長良川の晴れ">
元気のない日の子守唄/長良川の晴れ

「元気のない日の子守唄/長良川の晴れ」（げんきのないひのこもりうた/ながらがわのはれ）は、中澤裕子の9枚目のシングル。2004年2月11日発売。

</doc>
<doc id="2020209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020209" title="貉龍君">
貉龍君

貉龍君（らくりゅうくん、ラク・ロン・クァン、）は、ベトナムの伝説的な帝王（在位：前2793年? - 前2524年?）。諱は崇纜（スン・ラム、）。龍君、駱龍君とも。

涇陽王と神龍女との間に生まれ、王の位を嗣いだ。の娘のを妻とし、百人の男の子を生んだ。この男の子たちが百越の祖先となったとされる。ある日、貉龍君は嫗姫に「私は龍種で、お前は仙種だ。我々は水火のように相容れない。同居を続けるのは難しいだろう」と言った。そこで50人の男の子が母について山中のに入り、残りの50人の男の子は貉龍君と共に南海に残った。長男が王位を嗣いでと号し（）、ベトナム史上最初の王朝とされる文郎国を建国した。

</doc>
<doc id="2020212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020212" title="ギフム">
ギフム

ギフム (Gyhum) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・ツェーフェンを形成する自治体の一つである。

ギフムは郡庁所在地のローテンブルク (ヴュンメ)と北に位置する小都市ツェーフェンとの間に位置する。この町には全国的に有名なリハビリテーション病院がある。

自治体としてのギフムは、ボッケル、ヘーゼードルフ、ギフム、ナルトゥム、ヴェールドルフの各集落からなる。

この町の議会は13議席からなる。

緑地で基部は黒地。境界線から銀色で聖マルガレータが描かれている。聖女は金の髪、金の冠、円環状の金の後光をまとっている。また、両手で金の十字杖を握っている。黒地の基部には右向き（向かって左向き）に横たわるドラゴンが描かれている。

ギフムには、約1000年前の荒石造りの聖マルガレータ教会がある。

毎年7月第1週末にギフム射撃祭が3日間開催される。また、自衛消防団や射撃クラブがそれぞれ主催する夕べの舞踏会が行われる。

ギフムは連邦道B71号線、連邦アウトバーンA1号線、現在は貨物路線となっている鉄道ブレーマーフェルデ - ローテンブルク (ヴュンメ)線の近くに位置している。

この町には貯蓄協会の支店や幼稚園がある。また、自衛消防団が組織されている。

</doc>
<doc id="2020213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020213" title="伊吹聰太朗">
伊吹聰太朗

伊吹 聰太朗（いぶき そうたろう、1928年12月5日 - 1998年8月5日）は、東京都新宿区生まれ、北海道夕張市育ちの俳優。本名は、羽島 真佐典（はじま まさのり）。別芸名は伊吹 聡太朗・伊吹 総太朗・伊吹 聡吾朗。他に伊吹 聡太郎・伊吹 総太郎・伊吹 聰太郎・伊吹總太朗などの別表記あり。

北海道立夕張高等学校卒。
劇団新国劇の島田正吾に師事し同劇団に入団。俳優・殺陣師として37年間在籍。後に松竹新喜劇に7年在籍の後、フリーとなる。時代劇では得意の居合いを生かし、凄腕の剣客・刺客などの役を数多く演じた。1998年8月5日、肝臓癌により死去。。

俳優・殺陣師の伊吹謙太朗（いぶき けんたろう、1960年11月22日〜）は長男。

</doc>
<doc id="2020214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020214" title="DO MY BEST (中澤裕子の曲)">
DO MY BEST (中澤裕子の曲)

「DO MY BEST」（ドゥー マイ ベスト）は、中澤裕子の10枚目のシングル。2004年5月26日発売。

「DO MY BEST」

「きっと　どこかに赤い色」

</doc>
<doc id="2020215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020215" title="会州 (四川省)">
会州 (四川省)

会州（かいしゅう）は中国にかつて存在した州。

564年（保定4年）、北周により設置された汶州を前身とする。

隋朝が成立すると当初は汶州が設置され2郡3県を管轄した。584年（開皇4年）に覃州が廃止となり管轄区域は汶州に統合された。翌年蜀州と改称されたが、586年（開皇6年）には更に会州と改称されている。606年（大業2年）、翼州の廃止に伴いその管轄区域が607年（大業3年）、扶州廃止に伴い交川県及び江潭県が会州に移管されている。同年郡制施行に伴い会州は汶山郡と改称され下部に11県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2020216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020216" title="地下水面">
地下水面

地下水面（water table）とは、地下水の圧力と気圧がつりあう水平面である。地下水の水面として目に見える場合もある。「井水面 (phreatic surface)」と同義に使われることもあるが、実際にはそれよりかなり上ということもある。水が地面から土の粒子の隙間に浸透するとき、最初は通気性のある部分を通過し、その土は不飽和である。水がさらに深く浸透していくとより多くの隙間を満たすようになり、最終的に飽和する領域に達する。この飽和帯のほぼ水平な上面が地下水面である。地下水面より下の地下水を含む地層を帯水層と呼ぶ。帯水層が地下水を溜める能力は、主にそれを構成する岩や土壌の間隙率と透水係数に依存する。

地下水面の形状は季節や地形や地質構造によって変化する。未発達地域や降水量の多い地域では、地下水面は大まかに地表の地形に沿ったものとなり、浸透の増減によって上下する。湧水やオアシスは地下水面が地表に到達した場所に生じる。湧水は一般に山腹にあり、その場所で地表の傾斜面と地下水面が交差している。他に、川や湖の中に見えない湧水があり、その水域の基底流量水位に影響する。

帯水層の地下水面が完全に水平となることは滅多になく、土壌や堆積物などの多孔質における毛細管現象により、その地層の凹凸に沿って形成される。地表から浸透した水が飽和帯に達すると、その動きは単純に垂直なものではなくなり、地下水面の傾斜にそって水平方向に流れるようになる。地下水面の傾斜は動水勾配 (hydraulic gradient) で表され、系に水が追加されるレートとその層を形成する物質の透水係数に依存する。起伏の多い地形で地下水面が地表に露出すると、勾配の変化によって川や湧水やオアシスが生じる。地下水面は地表の地形よりもむしろ地下の地質構造に応じて変化する。

宙水は、その地域の通常の地下水面よりも浅いところにある地下水で、通気帯中にある。不透水性の岩や土壌の層や難透水性の層が主地下水面（帯水層）の上と地表の間にある場合に生じる。そのような宙水層が地表に露出している場合、例えば崖の中腹に露出していると、そこから湧水となって水を放出することになる。

通水性のある土壌でできた海上の島では、塩分濃度の濃い（つまり重い）海水が島の側面から浸透し、淡水はその上にレンズ状に集まる傾向がある。そのような島の淡水のレンズおよびその地下水面は潮汐によって上下に変動する。

グレートブリテン島やカリフォルニア州では冬季の降水量が夏季の降水量よりずっと多く、夏の間に地下水量が減少する。このため、地下水面が毎年夏の間だけ低下する。このように季節によって飽和層になったり不飽和層になったりする部分を「間欠的飽和層」と呼び、地下水面は天候によってこの層の中を上下する。

化石水は数千年に渡って帯水層に溜まっていた地下水であり、その地表は砂漠となっていることが多い。非常に深いところにあるため、現代の降雨で水が補給されることはなく、鉱業活動などによってその水を抜き取ると、地下水面の変化は恒久的なものになる。

</doc>
<doc id="2020221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020221" title="パンノニア・ルシン語">
パンノニア・ルシン語

パンノニア・ルシン語は、スラヴ語派の言語（または方言）である。話者は、と呼ばれるルテニア人の一派で、セルビア北西部およびクロアチア東部に居住する。このため、ユーゴスラビア＝ルテニア人、ヴォイヴォディナ＝ルテニア人、バチュカ＝ルテニア人とも呼ばれている。

パンノニア・ルシン語は、西スラヴ語群の特にスロバキア語に類似している。しかし、東スラヴ語群の発音と語彙を持っている。パンノニア・ルシン語は、周辺の南スラヴ語群のセルビア語やクロアチア語の影響を受けている。

パンノニア・ルシン語は、セルビアのヴォイヴォディナ自治州における公用語の一つである。

</doc>
<doc id="2020222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020222" title="うらら (中澤裕子の曲)">
うらら (中澤裕子の曲)

「うらら」は、中澤裕子の11枚目のシングル。2006年9月27日発売。

</doc>
<doc id="2020223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020223" title="東雲小学校">
東雲小学校

東雲小学校（しののめしょうがっこう）

</doc>
<doc id="2020224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020224" title="クライマックス (ミシガン州)">
クライマックス (ミシガン州)

クライマックス (Climax) は、アメリカ合衆国ミシガン州のカラマズー郡（Kalamazoo County）にある村である。2000年に実施された国勢調査では、人口は791人であった。村はチャールストン・タウンシップ（Charleston Township）との北部境界上にあるクライマックス・タウンシップ（Climax Township）の中にあり、バトル・クリーク（Battle Creek）からは15マイル西、カラマゾからは10マイル東に位置する。学区は隣町のスコッツ（Scotts）と共有している。

村の中のほとんどの物は、中央通りのメイン・アンド・メープル（Main and Maple）に集中している。学校・中央墓地・レストランなどは、すべて南中央通り沿いにある。北中央通りには、比較的新しい音楽スタジオ（以前は自営の金物屋だった）・コンビニエンスストアー・図書館・公園・電話会社・郵便局・銀行・協会・数件の民家、および地元新聞のクライマックス・クレセント（the Climax Crescent）などがある。メープルはメソジスト教会やシンクレア市場（Sinclair's Market）を除けば、ほとんどが住宅地である。

国税調査によれば、村の総面積は1平方マイル（2.7km²）である。

2000年に実施された国税調査の結果では、村には791人、279世帯、212家族が生活している。人口密度は1平方マイルあたり769.9人（1平方キロメートルあたり296.5人）である。家屋の総数は291戸で、密度は1平方マイルあたり283.2戸（1平方キロメートルあたり109.1戸）である。人種構成は96.08%が白人、0.88%がアフリカ系アメリカ人、0.63%が先住アメリカ人、1.14%が他人種、1.26%が混血である。ヒスパニック系またはラテン系は、人口の3.16%を占めている。

279世帯のうち、18歳以下の子供がいる家庭は41.6%、夫婦が同居している家庭は63.4%、夫がいない女性が戸主の家庭は7.9%、一人暮らしの家庭は24.0%である。全世帯のうち19.0%は個人が世帯主であり、7.2%は65歳以上の老人の一人暮らしである。世帯人員は平均2.84人で、家族人員は平均3.28人である。

世代構成は、18歳未満が31.9%、18歳以上24歳以下が8.7%、25歳以上44歳以下が30.7%、45歳以上64歳以下が21.1%、65歳以上が7.6%である。全体の平均年齢は32歳である。男女比は、女性100人に対して男性は91.1人になる。18歳以上に限ると、女性100人に対して男性は96.7人になる。

一世帯の平均収入は年4万4464ドルで、一家庭あたりでは5万625ドルである。また男性の平均収入は3万5833ドルであるのに対し、女性は2万7604ドルである。自治体の総収入を人口で割った一人当たり総生産（per capita income）は、1万8658ドルになる。全家族の2.8%、全人口の4.7%が貧困層であり、そのうちの5.5%が18歳以下であるが、65歳以上の者は含まれていない。

</doc>
<doc id="2020226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020226" title="ジュリアス・J・エプスタイン">
ジュリアス・J・エプスタイン

ジュリアス・J・エプスタイン（Julius J. Epstein, 1909年8月22日 於ニューヨーク - 2000年12月30日 於ロサンゼルス）は、アメリカ合衆国の脚本家。双子の兄弟であるフィリップ・エプスタインとともに、数々の翻案や脚本を生み出してきた。その一例として、マリー・バーネットとジョーン・アリスンの未発表の戯曲『誰もがリックの店にやって来る』をもとに、映画『カサブランカ』（1942年）を生み出し、脚色チームは アカデミー脚色賞を受賞した。

フィリップの死後も彼は仕事を続け2回アカデミー賞にノミネートされた後、1998年には 業績をたたえられロサンゼルス映画批評家協会賞を授けられた。

1931年、 ペンシルベニア州立大学で文学士号をとって卒業。

エプスタイン兄弟は学生時代、ボクシングで学校代表に選ばれ、ジュリアスは NCAA Bantamweight Championになった。彼は大学と親密な関係にあると話しており(実際彼はしばしばその学校の映画の授業に客員講師としてやってきていた）、学校のポロシャツへの思いに沈んでいると話していた。

ワーナー・ブラザース代表のジャック・ワーナーはエプスタイン兄弟とは強い愛憎の念を抱いていた。兄弟とは商業的成功について言い合うことができなかったが、兄弟のいたずらや仕事の癖や時間の使い方について非難しており、言い合うこともよくあった。 1952年ワーナーは 下院非米活動委員会 (HUAC)に兄弟の名を告げた。委員会に証言を話す羽目になることはなかったが、破壊活動を行う団体に所属していたことがあるかどうかを問うアンケートを受け取った際、彼らは、「はい、ワーナー・ブラザースです。」と回答してしまった。

ジュリアスは、ボストン大学で文芸を教えている小説家レスリー・エプスタインのおじでもあり、ボストン・レッドソックスGM セオ・エプスタインの大おじでもある。

</doc>
<doc id="2020227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020227" title="だんな様 (中澤裕子の曲)">
だんな様 (中澤裕子の曲)

「だんな様」（だんなさま）は、中澤裕子の12枚目のシングル。2007年10月10日発売。

</doc>
<doc id="2020229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020229" title="エルスドルフ (ニーダーザクセン)">
エルスドルフ (ニーダーザクセン)

エルスドルフ (Elsdorf) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・ツェーフェンを形成する自治体の一つである。

バーデンホルスト、ボックホルスト、エーエシュトルフ、フランケンボステル、ハッツテ、ニンドルフ、ポイッツェンドルフ、リュスペル、フォルケンゼンの各集落がこの町に属す。

エルスドルフは、1130年に「Ellestorp」として初めて文献に記録されている。

エルスドルフの町議会は13議席からなる。

エルスドルフの紋章は、上下二分割で、上部はさらに左右に分割されている。向かって左上は青地に、赤い盾を持った銀の騎士で、盾には銀の十字が描かれている。向かって右上は、金地で、銀の十字とゴブレット。下部は銀色の開口部を持つ赤い城壁が描かれている。

アウトバーンA1号線がエルスドルフの町を通っている。また、現在は貨物路線となっている鉄道ブレーマーフェルデ - ローテンブルク (ヴュンメ)線にも面している。

この町の重要な企業としては、ハイデブルーメ乳製品工場エルスドルフ＝ローテンブルクAGとエルスドルフ食品AGが挙げられる。

</doc>
<doc id="2020231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020231" title="フィリップ・G・エプスタイン">
フィリップ・G・エプスタイン

フィリップ・G・エプスタイン（Philip G. Epstein, 1909年8月22日 - 1952年2月7日）はアメリカ合衆国の脚本家。

代表作は双子の兄弟ジュリアスとともに手掛けた、マリー・バーネットとジョーン・アリスンの未発表の戯曲『誰もがリックの店にやって来る』を映画として脚色した『カサブランカ』（1942年）。

ニューヨークに生まれ、マンハッタンのロワー・イースト・サイドで育った。ニューヨーク市の通りに馬が当たり前のようにいる時代だったため、父は馬の世話の請け負い人として生計を立てていた。1931年、ペンシルベニア州立大学で学位をとって卒業。

ワーナー・ブラザース代表のジャック・ワーナーはエプスタイン兄弟とは強い愛憎の念を抱いていた。兄弟とは商業的成功について言い合うことができなかったが、兄弟のいたずらや仕事の癖や時間の使い方について非難しており、言い合うこともよくあった。1952年ワーナーは下院非米活動委員会（HUAC）に兄弟の名を告げた。委員会に証言を話す羽目になることはなかったが、破壊活動を行う団体に所属していたことがあるかどうかを問うアンケートを受け取った際、彼らは、「はい、ワーナー・ブラザースです。」と回答してしまった。

カリフォルニア州ハリウッドにてがんのため42歳で死去。息子はボストン大学で文芸を教えている小説家レスリー・エプスタインで、孫はボストン・レッドソックスGMセオ・エプスタイン。また、孫娘のアニヤ・エプスタインも脚本家である。

</doc>
<doc id="2020236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020236" title="新見市立思誠小学校">
新見市立思誠小学校

新見市立思誠小学校（にいみしりつ しせいしょうがっこう）は岡山県新見市新見にある公立小学校。通称「思誠校」。

起源となった「藩黌思誠舘」は、新見藩第三代藩主の関政富によって、1755年（宝暦5年）に設立された。当時の校舎は、現在の下運動場（体育館前）の南東の隅に位置していたと伝えられる。その教学思想は「誠は天の道なり、思誠は人の道なり、至誠にして動かざるもの未だ之有らざるなり」という言葉に表れている様に、「思誠」こそ思誠館の教育目標であり、この教育理念は校名と共に生き続けている。当時の記録によると、児童数は200名程度が在籍していたと云われ、小藩にしてはその数は多かったと思われる。学費は全て藩費で賄われた。藩黌思誠舘は1872年（明治5年）に啓蒙所となり、翌年には思誠小学校と改称された。1970年代には児童数が1,200名を越えていた。卒業生は全員、新見市立新見第一中学校に進級する。

思誠小学校校歌

</doc>
<doc id="2020239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020239" title="ビブリオバトル">
ビブリオバトル

ビブリオバトル（Bibliobattle）は、京都大学から広まった輪読会・読書会、または勉強会の形式で「知的書評合戦」とも呼ばれている。

2007年に京都大学情報学研究科共生システム論研究室の谷口忠大によって考案され、2008年に谷口が立命館大学助教となると、研究室の有志によって運営が続けられた。その後、京都大学の総合人間学部や大阪大学など各地に広がっていった。共生システム論研究室では開始当初よりYouTubeを用いた各発表の公開が行われている。

2010年にビブリオバトル普及委員会が発足。同年より、大学生・大学院生を対象にした“ビブリオバトル首都決戦”が開催されている。

日本全国の大学生・大学院生によるビブリオバトルの祭典。2010年から2013年までビブリオバトル首都決戦として開催されていた。2014年から京都での全国大学ビブリオバトル〜京都決戦〜と、東京でのビブリオバトル首都決戦のいずれかの名称が使用されている。

</doc>
<doc id="2020240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020240" title="Tapestry (WEAVERのアルバム)">
Tapestry (WEAVERのアルバム)

『Tapestry』（タペストリー）は、WEAVERの1作目のミニアルバム。2010年2月3日発売。

WEAVERにとって初のアルバム作品であり、メジャーデビュー後初のCD作品。配信限定シングルの3曲と新曲3曲の全6曲が収録されている。初回限定盤と通常盤があるが、一部地域の店舗で販売されていた初回限定盤には、大阪と福岡で行われるアルバム購入者を対象としたスペシャルライブ「(T＋SPL)×W＝980 〜WE ARE WEAVER〜」の応募券が付属していた。

全曲　作詞：河邉徹、作曲：杉本雄治、編曲：WEAVER（1～6）

</doc>
<doc id="2020242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020242" title="若返り">
若返り

若返り（わかがえり）は、若くなるための行為を指す。アンチエイジングが抗老化医学と言われ、老化を防ぐために行う行為の総称に対して、若返りは生活様式の改善、思考の変革により若返りを意図し､工夫することで加齢ではなく減齢することにある。

ここ数年の間に「若返り」という言葉は、アンチエイジング（英語：antiaging）にとって代わられた感がある。

美容外科学や運動生理学、医薬品や化粧品に配合されるユビキノン、コラーゲン等のサプリメントの服用、そしてエステやアロマテラピー、ハーブなど幅広い分野を包括するアンチエイジングと「若返り」に、はっきりした区別はなく実に曖昧に使用されているのが現状である。

通常、若返りは10歳若くなることがステイタス（英語：Status）になっており、『10歳若返るアンチエイジング』という表現が多くされる。

アメリカ合衆国で、最も長く続いている物語の一つに若返りの泉があり、その水を飲むことで誰もが若返ると言われる伝説上の泉がある。

</doc>
<doc id="2020244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020244" title="保土ヶ谷プール">
保土ヶ谷プール

保土ケ谷プール（ほどがやプール）は、神奈川県横浜市保土ケ谷区狩場町238-3に所在する、室内温水プールである。

財団法人横浜市体育協会の管理、運営で横浜市児童遊園地の中にある。かつては、隣接する横浜市資源循環局保土ケ谷工場の焼却炉で発生する熱エネルギーを利用した温水プールであった。

25mプールが6レーンあり、そのほか児童プール、すべり台がある幼児プール、採暖室などがあり、休憩室もある。入場料は大人400円、小人（3歳以上中学生まで）100円となっている。その他、コインロッカー代が50円となっている。

また開園当社などは びっくり日本新記録といった番組の撮影にも利用された。

「上星ヶ谷」バス停
「権太坂上」バス停

</doc>
<doc id="2020256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020256" title="ゴルディアース">
ゴルディアース

ゴルディアース()は、ギリシア神話に登場するフリギアの王である。同名の王が複数いた可能性もある。ゴルディアス・ゴルディオス ()・ゴルディウス ()とも。

ミダース王の父。フリギアの都ゴルディオンを建設したといわれ、ゴルディアスの結び目のエピソードでも知られる。

フリギア人の間で権力抗争が起きた際、人々は誰を君主にすべきかの神託を仰いだ。神託の結果は、神託を聞いた者が最初に出会う、車に乗った人物を王にすべし、というものであった。その車に乗って最初に出会った人物がゴルディアースであった。

ゴルディアース自身、占い師の女に王になると告げられていた。フリギア王となったのち、ゴルディアースはこの占い師と結婚した。

王になったゴルディアースはゴルディオンを建設し、自分が乗っていた車にほどくのがきわめて困難な結び目をつけてゼウス神殿に奉納した。ゴルディアースは、この結び目をほどく者はアジアの王になるであろうと予言した。

のちに紀元前334年冬にゴルディオンに立ち寄ったアレクサンドロス大王は、この結び目を見て、一刀両断にしてこれをほどいたという。アレクサンドロスは予言どおりアジアの王になった。

古代ギリシアの歴史家ヘロドトスは、ゴルディオスという名のフリギア人を多数伝えている。ミダース王の父であるゴルディオス、そしてリディア王クロイソスに穢れを払ってもらったものの、結局誤ってクロイソスの一人息子を誤って殺してしまうアドラストスという人物の父であるゴルディオスである。一方でアドラストスの祖父の名はミダス、曾祖父の名はゴルディオスと伝えられている。さらにヘロドトスは、デルポイに玉座を奉納したミダース王の父の名がゴルディオスであったと伝えている。最後のミダースはおそらく紀元前8世紀後半に実在したミダース王を指すと考えられている。

ゴルディアースとミダースという名を持つ、複数のフリギア王の歴史的前後関係を推定する試みは、これまで何度も行われてきた。これまでのところ、ゴルディアースという名の王は史上4人いたと推定されている。しかし古代の史料を基に歴史を再構成することには多くの問題を伴っている。

最近この試みは再検討されており、紀元前709年のアッシリア史料に登場する「ムシュキの王ミタ」と、紀元前696年または679年にキンメリア人によって自殺に追い込まれたとされるミダスとを同一視することは疑問視されている。この説に立てば、ゴルディアースという名のフリギア王の1人が紀元前700年前後に在位していたと考えられる。しかし結論は出ていない。

</doc>
<doc id="2020259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020259" title="エルスドルフ">
エルスドルフ

エルスドルフ (Elsdorf) はドイツの地名

</doc>
<doc id="2020268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020268" title="アブシシンアルデヒドオキシダーゼ">
アブシシンアルデヒドオキシダーゼ

アブシシンアルデヒドオキシダーゼ（Abscisic-aldehyde oxidase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はアブシシンアルデヒドと水と酸素、生成物はアブシシン酸と過酸化水素である。

組織名はabscisic-aldehyde:oxygen oxidoreductaseで、別名にAAO3, AOd, AOdeltaがある。

</doc>
<doc id="2020271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020271" title="ロサンゼルス・エンゼルス・オブ・アナハイムの歴代監督一覧">
ロサンゼルス・エンゼルス・オブ・アナハイムの歴代監督一覧

この一覧は、MLBのロサンゼルス・エンゼルス・オブ・アナハイムの監督を務めた人物の一覧である。

ロサンゼルス・エンゼルス・オブ・アナハイムは1961年のエクスパンションによって誕生した、チームはカリフォルニア州アナハイムをホームにしており、過去にはロサンゼルス・エンゼルス（1961-1965年）、カリフォルニア・エンゼルス（1966-1996年）、アナハイム・エンゼルス（1997-2004年）と呼ばれた。

現在まで21名の監督が歴任している。初代監督はビル・リグニー。現在の監督は、2018年シーズン終了後に就任した元デトロイト・タイガース監督のブラッド・オースマス。歴代で最も長く監督を務めたのは、マイク・ソーシア。その任期は2000年から2018年の合計19シーズンにも及んだ。ソーシアは19シーズンの任期の間に、5度の地区優勝を果たし、1度ワイルドカードでプレーオフに進出した。2002年にはワールドシリーズ優勝を果たしており、2度の最優秀監督（2002・2009年）を受賞している。

</doc>
<doc id="2020272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020272" title="ゲオルク・ランゲンドルフ">
ゲオルク・ランゲンドルフ

ゲオルク・ランゲンドルフ（Georg Langendorf、1920年7月28日 - 1999年1月28日）は、第二次世界大戦中のナチス・ドイツ武装親衛隊将校、騎士鉄十字章受章者。1943年夏から第11SS義勇装甲擲弾兵師団「ノルトラント」第11SS装甲偵察大隊に所属し、後に第5中隊指揮官として東部戦線で活躍した。親衛隊隊員番号は380 658、最終階級はSS中尉（SS-Obersturmführer）。

1920年7月28日、ランゲンドルフはドイツのダルムシュタット、グレーフェンハウゼン（Gräfenhausen）に生まれ、1934年5月15日にナチスの青少年組織ヒトラーユーゲントに加入した。その後は父親と同様に煉瓦職人として働いたが、マインツで教育を受けた後、ダルムシュタットの実業高校でアーキテクト（建築家）としての技術を学んだ。

1939年11月20日、ランゲンドルフは武装親衛隊の前身である親衛隊特務部隊に志願入隊した。当初は機関銃手として訓練を受けたが、1940年5月の西方戦役ではSS-VT 師団戦車猟兵大隊の一員として参戦した。

1940年12月、新たなSS師団として「ヴィーキング」師団（フェリックス・シュタイナーSS少将）が創設されると、ランゲンドルフは下士官として同師団の戦車猟兵大隊に配属された。そして対戦車砲兵として4ヶ月の訓練を経た後、ランゲンドルフは対戦車砲長となった。

その後、ランゲンドルフは1943年2月2日から5月29日までチェコスロバキアのプロゼチュニッツSS装甲擲弾兵学校（"SS-Panzergrenadierschule" Prosetschnitz）第9予備役士官候補生課程に通い、5月20日にはSS曹長（SS-Oberscharführer）および予備役士官候補生となった。そして卒業後の1943年6月、予備役士官（Reserveoffizier）ランゲンドルフは第ⅢSS装甲軍団の「ノルトラント」師団の偵察大隊に小隊長として配属され、9月1日に予備役SS少尉（SS-Untersturmführer der Reserve）に昇進した。

1944年1月、第11SS義勇装甲擲弾兵師団「ノルトラント」を含む第ⅢSS装甲軍団（フェリックス・シュタイナーSS大将）はレニングラード戦線のドイツ北方軍集団（ヴァルター・モーデル上級大将）に所属し、レニングラード近郊のオラニエンバウムの前線へ移動するよう命令された。しかし、第ⅢSS装甲軍団が現地に到着した後の1944年1月14日、ソビエト赤軍の攻撃によってついにレニングラード包囲網が破られ、「ノルトラント」師団はオラニエンバウムからエストニアのナルヴァまでの60kmの撤退路を戦いながら行軍することとなった。

この時、ランゲンドルフが所属する第11SS装甲偵察大隊はドイツ第18軍の「ヴェングラー」戦闘団（Kampfgruppe Wengler）に編入されたが、1月24日に第5中隊長ハンス・シュミットSS中尉（"SS-Obersturmführer" Hans Schmidt）が負傷したため、ランゲンドルフが代行の第5中隊指揮官となった。その2日後である1944年1月26日、グバニツィ（Gubanizy／Губаницы）の戦闘の功績によってランゲンドルフは2月8日に大隊長ルドルフ・ザールバッハSS大尉（"SS-Hauptsturmführer" Rudolf Saalbach）から騎士鉄十字章受章の推薦を受けた。

そして1944年3月12日、第11SS装甲偵察大隊第5中隊長（代行）ランゲンドルフSS少尉は、大隊指揮官ルドルフ・ザールバッハSS大尉、｢ノルゲ｣連隊指揮官（代行）アルブレヒト・クリューゲルSS少佐（"SS-Sturmbannführer" Albrecht Krügel）、｢ダンマルク｣連隊第5中隊指揮官ヴァルター・ゼーバッハSS中尉（"SS-Ostuf." Walter Seebach）と並んでマティアス・クラインハイスターカンプSS中将から騎士鉄十字章を授与された。

1944年4月20日、ランゲンドルフは予備役SS中尉（SS-Obersturmführer der Reserve）に昇進した。

1944年10月、ランゲンドルフは常勤の第5中隊指揮官となり、1945年2月12日には大隊長ルドルフ・ザールバッハSS少佐からドイツ黄金十字章受章の推薦を受けた。

1945年3月11日、ランゲンドルフは負傷して野戦病院へ送られた。3月30日には第5中隊に復帰したものの、4月19日にベルリン市内のブーコー（Buckow）近郊で重傷を負い、再び病院へと戻った。1945年5月、ランゲンドルフはイギリス軍の捕虜として終戦を迎えた。

ダルムシュタットにおいてランゲンドルフはしばらくの間イギリス軍の捕虜として過ごしたが、その間にイギリス兵はランゲンドルフが騎士鉄十字章やその他の徽章を着用することを許した。釈放後、彼は故郷のグラーフェンハウゼンにおいて建設会社を興し、引退するまで経営を続けた。

ランゲンドルフは1985年以来、第11SS装甲偵察大隊の戦友会の一員として、1944年から1945年にかけてバルト三国、ポメラニア、ベルリンで戦死した隊員の墓を発見する活動に協力した。

1999年1月28日、ゲオルク・ランゲンドルフは生まれ故郷のダルムシュタット・グラーフェンハウゼンにおいて亡くなった。78歳であった。

</doc>
<doc id="2020275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020275" title="マット安川の「勝負」シリーズ">
マット安川の「勝負」シリーズ

マット安川の「勝負」シリーズ（マットやすかわのしょうぶシリーズ）は、アール・エフ・ラジオ日本で放送されている、一連のマット安川がホストを務める番組群のことである。

もともとはミッキー安川がホストを務める、一連の番組（詳しくはミッキー安川の「勝負」シリーズを参照）であったが、ミッキー安川の逝去に伴い、長男のマット安川が全番組を引き継いだ。マットがその日、その週に起こった出来事やリスナーからのメールに答えたりする。ミッキー時代同様に、リスナーからの意見を多く紹介している。

現在のネット局は、コミュニティ放送局が中心である。

今話題の最新の曲から、長年歌い継がれてきた曲まで邦楽・洋楽問わず紹介しつつ、現在の音楽業界を知る。娯楽と教養の文武両道を目指す番組。

※番組開始当初のもの

※番組開始当初のもの

ほか

ほか

ほか

など。

様々な情報を幅広く紹介する総合バラエティ番組。一部コーナーはミッキー安川の雑オロジーやマット安川のmusic.を引き継ぐ。

企業の代表を迎えたビジネストーク番組。2008年10月6日放送開始。2012年4月からは「ずばり勝負」内に移行した。

</doc>
<doc id="2020277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020277" title="閂">
閂

閂（かんぬき）

カンヌキ

</doc>
<doc id="2020279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020279" title="福原良通">
福原良通

福原 良通（ふくばら よしみち　弘化4年（1847年） - 明治15年（1882年）は、日本の裁判官、宇部領主福原氏当主。別名駒之進、親徳。号は芳山。子に福原俊丸。
長州藩の上級藩士粟屋親睦の次男として生まれるが、子のなかった宇部領主福原元の養嗣子となった。翌元治元年11月12日（1864年12月10日）に養父の元が禁門の変の責任を取り自害すると、家名は断絶となった。福原姓を憚り、福原氏発祥の城である鈴尾城から名字を取り、鈴尾五郎と名乗った。後に藩主毛利敬親より一字を与えられ鈴尾親徳（すずお ちかのり）と称する。慶応元年（1865年）、干城隊を組織してその総督となった。慶応3年（1867年）、藩命により大英帝国リンカーン法曹院へ留学、日本人として初めて法廷弁護士の資格を得て、明治元年には復姓した。明治7年に帰国して、明治4年より元山口藩石炭局主任の福井忠次郎が設立した炭鉱会社により独占されていた厚狭郡内の採鉱権を、私財を投げ打って買い戻した。

明治9年（1876年）司法小丞、明治11年（1878年）には大坂裁判所判事。明治14年（1881年）、大審院詰となる。しかし、翌15年（1882年）に36歳で死去した。墓所は東京都台東区谷中霊園乙12号4側にあったが、平成14年（2002年）改葬され、山口県宇部市小串の宗隣寺に移設された。法名は瑞芳院感応道雄。

現在、宇部市発展の礎を築いた「福原芳山」の名を冠した日本酒も存在する。

子の福原俊丸は父祖の功績により男爵となり、東京帝国大学や早稲田大学講師、大蔵省臨時建築部技師などを歴任。後に貴族院議員となった。

</doc>
<doc id="2020280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020280" title="内藤九段将棋秘伝">
内藤九段将棋秘伝

『本将棋 内藤九段将棋秘伝』（ほんしょうぎ ないとうくだんしょうぎひでん）は、1985年8月10日にセタが発売したファミリーコンピュータ用ソフト。

ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の1991年5月10日号特別付録「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「残念ながら2人プレイは出来ないけれど、12種類もの遊び方が用意されている」、「昔のゲームなので、コンピュータの思考時間が、長いわりには弱い」と紹介されている。

</doc>
<doc id="2020284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020284" title="ザグレブ証券取引所">
ザグレブ証券取引所

ザグレブ証券取引所（クロアチア語: 、英語: Zagreb Stock Exchange、ZSE）は、クロアチアの首都ザグレブで運営されている証券取引所。取引対象には、クロアチア企業の株式のほかに、債券、商業手形などがある。

ザグレブ証券取引所は1991年に設立された。同証券取引所は2007年3月にヴァラジュディン証券取引所を合併し、クロアチア首都圏の証券取引市場を単独で形成するようになり、その株式資本や取引量によって同地域の指導的立場にある。2008年4月11日の時点で、ザグレブ証券取引所は376社の銘柄を抱えており、その時価総額は3029億クーナ（約6兆9510億円）である。

立会外取引の時間帯は午前9時から午前10時まで、通常取引の時間帯は午前10時から午後4時までであり、土日あるいは同証券取引所が事前に宣言した休日を除いて、毎日営業している。

ザグレブ証券取引所は、以下の指数を公表している。

</doc>
<doc id="2020285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020285" title="アフガニスタン北部地震">
アフガニスタン北部地震

アフガニスタン北部地震（アフガニスタンほくぶじしん）は、2002年3月3日と3月25日にアフガニスタン北部のヒンドゥークシュ山脈で起こった地震である。

2002年3月3日12時8分19秒UTCにアフガニスタン北部バダフシャーン州の都市フェイザーバード()の南65km、北緯36.50度東経70.48度の深さ225kmを震源とするMw7.4の地震が発生した。。166人以上が亡くなった。揺れはパキスタン、タジキスタン、ウズベキスタン、キルギスタン、カザフスタン、インドなど、広い範囲で感じられた。

同年3月25日14時56分33秒UTC、今度はフェイザーバードの南西160km、バグラーン州北東部、北緯36.06度東経69.31度の深さ8kmを震源とするMw6.1の地震が発生した。1000人以上が亡くなり、3月3日の地震よりも被害が拡大した。

</doc>
<doc id="2020291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020291" title="グーフィーの水上スキー">
グーフィーの水上スキー

『グーフィーの水上スキー』（グーフィーのすいじょうスキー、原題："Aquamania"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が制作したアニメーション短編映画作品。公開は1961年2月20日。

グーフィー・シリーズの第48作目であり、1961年度アカデミー賞短編アニメ賞ノミネートされた。

これは、平凡な生活を送っていたが、マリンスポーツに出会って為に人生が一変してしまったある男の話である。

舞台はどこかの街。どこにでもいる普通のサラリーマンであるミスターX（グーフィー）は、息子に見送られ徒歩で通勤していた。本人は徒歩で通勤するのは健康のためと言っていたが、本当はそうではなかった。通勤路の途中にあるマリンスポーツショップにあるモーターボートが目当てだったのだ。最初はボートを見ているだけで満足していたミスターXだったが我慢ができなくなり、遂にフラフラと店に入った足でボートを衝動買いしてしまった。

愛車にボートを載せ、息子を連れて海に向かうミスターX。海はミスターXと同じようにマリンスポーツを愛する人たちでいっぱいだった。愛車を海に沈めてしまうなどトラブルを起こしつつもなんとかボートを海に進水させることができたミスターXは息子に水上スキーを教えようとしていた。そこに、水上スキーのレース大会スタートが間もなくであるとのアナウンスが流れる。レース大会と聞いた息子は喜び、スキーの準備をしていたミスターXを連れて勝手にスタート地点へ向かう。かくして、ミスターXはそのまま水上スキーレースに参加するはめになってしまった。

</doc>
<doc id="2020310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020310" title="南進">
南進

南進（なんしん）またはナムティエン（）とは、ベトナムの主要民族であるキン人の国家による、11世紀から18世紀半ばにかけた南方への領土拡大のことである。キン人国家の領土は、元来の居住地であった紅河デルタから南部へと徐々に広げられた。これによりおよそ700年で領土が約三倍に拡張し、現在のベトナムの領域に近くなった。

拡大は、安南の西方が山岳地域、東方が海、北方が中国という強国に囲まれていることにより促された。

</doc>
<doc id="2020313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020313" title="山口直樹">
山口直樹

山口 直樹（やまぐち なおき）は、福井放送敦賀支社長・嶺南報道部長。

</doc>
<doc id="2020314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020314" title="TURN IT UP!">
TURN IT UP!

『TURN IT UP!』（ターン イト アップ）は、amplifiedの1枚目のアルバムである。2006年8月2日発売。

メジャーでは初めてのアルバムである。初回生産限定盤はDVD付の2枚組。

全作詞/作曲/編曲：amplified

</doc>
<doc id="2020315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020315" title="菱川師房">
菱川師房

菱川 師房（ひしかわ もろふさ、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

菱川師宣の長男。俗称は吉左衛門、後に父師宣と同じ吉兵衛を名乗る。父とともに江戸の村松町二丁目に住んでいたとも、または橘町に住んでいたともいわれ、一説にこの2ヶ所は同一の場所を指すという。ただし貞享4年（1687年）刊行の『江戸鹿子』第六巻には「堺町横町　菱川吉兵衛」、その次に「同　吉左衛門」とある。「菱川吉兵衛」は師宣、「吉左衛門」は師房のことである。

貞享から元禄の頃にかけて版本の挿絵や肉筆画を残す。父師宣より絵を学んだと見られ、画風は師宣風に忠実だが、それよりも巧緻で繊細であると評されている。枕絵も描いたといわれるが確認されていない。肉筆画の代表作として「三美人図」、「美人遊歩図」、「見返り美人図」などがあり、「美人遊歩図」と「見返り美人図」の人物の衣装には大和絵風の細密な色紙絵があしらわれている。何れも画風は父の風を承けて形式的に整備した師房の真摯で誠実な作風を良く示している。殊に「美人遊歩図」は均一な線で引かれた衣紋線が人物のフォルムを的確に写し出し、衣服の模様書きも丹念で、かつ気品と風格に富む作品に仕上がっている。

元禄7年（1694年）に師宣が死してのち菱川派は衰滅し、師房もついには画業を捨て紺屋に転職したといわれる。また師房には重嘉と弥右衛門というふたりの息子がいたが、いずれも絵師にはならなかった。師房がいつ、どこで没したかは不明である。菱川家に関わる史料からは、重嘉と弥右衛門だけが師宣の故郷安房国保田に戻り、重嘉は同地で紺屋を営む師宣の弟佐次兵衛の跡を継ぎ、佐次兵衛を名乗って紺屋を家業としたことが伺えるが、師房の命日や墓所などについて定かに知れるものは無い。

なお師房の没年については、林美一は存林寺の過去帳に記される「孤宿巍峰」の戒名が師房のものであるとし、その「孤宿巍峰」の忌日が享保2年（1717年）7月12日と記されることから、師房の没年を享保2年としているが、『鋸南町史』の編纂に関わった川崎芳郎は「孤宿巍峰」とは師房のことではなく、重嘉の戒名としている。

</doc>
<doc id="2020316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020316" title="聖家族〜大和路">
聖家族〜大和路

『聖家族～大和路』（せいかぞく やまとじ）は、2010年公開の日本映画。主演は片桐仁。原作は堀辰雄の「聖家族」と「大和路」。
この作品は全国デジタルカエル系配給の第4弾となる。

画家の扁理（片桐仁）は、師匠の九鬼（高野ひろゆき）の死後、壁につきあたり絵が描けなくなる。刺激をもとめて奈良に向かうがやはり作品のイメージが浮かばない。そんなある日、九鬼の未亡人（堀ちえみ）の一人娘、絹子（岩田さゆり）から電話がかかってくる。

</doc>
<doc id="2020318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020318" title="始州">
始州

始州（ししゅう）は中国にかつて存在した州。

梁により南梁州から分離新設された安州を前身とする。553年（廃帝3年）、西魏により始州と改称された。

隋朝が成立すると当初は始州が設置され3郡6県を管轄した。582年（開皇2年）の龍州静龍郡及び潼州潼川郡の廃止に伴い、その郡管轄区域が始州に移管された。607年（大業3年）、郡制施行に伴い始州は普安郡と改称され、下部に7県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2020321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020321" title="母をたずねて">
母をたずねて

『母をたずねて』（Little Quacker、1950年1月7日）はトムとジェリーの作品の一つ。

雌のアヒルが水際の巣で、大事そうに卵を温めていた。しかし水浴びで巣を離れた隙に、トムが卵を失敬してしまう。トムは早速台所に駆け込むと、ガスコンロにフライパンをかけ、目玉焼きを作ろうとする。しかし卵を割ってみると、出てきたのはアヒルの雛。そこでトムは予定を変更して、子アヒルのローストを作ることにした。

料理の本には、「まずアヒルに食パンを詰め込む」と書かれている。そこで何も知らない子アヒルに食パンをついばませる。肉きり包丁を構え、首を刎ねようとするトム。しかしすんでのところで子アヒルは逃げ出し、ジェリーの巣に逃げ込む。こうして、ジェリーと子アヒル、トムとのドタバタが始まる。

一方、行方不明になった卵を母アヒルが捜し求めていたところ、向こうのほうから子アヒルとジェリー、そしてそれを芝刈り機で追い回すトムが突進してくる。子アヒルと涙の再会を果たす母親だったが、トムの芝刈り機に巻き込まれ、胸の羽根を刈り上げられてしまった。子を食べられかけ、胸を露わにされてしまった彼女はカンカンに怒り、マッチョな夫アヒルを呼び出す。母アヒルの胸の羽根を刈り上げられた夫アヒルは怒り心頭だった。トムは一目散に逃走を図るも誤って木に激突し、夫アヒルの操る芝刈り機で全身の毛を刈り上げられてしまう。

一方、アヒル母子と仲良くなったジェリーは、皆で水遊びを楽しむのだった。

雁、鴨、アヒルなどの水鳥は、生まれて最初に目にした動く物体を「母親」と見なす性質がある。この性質『刷り込み』をモチーフにしたトムとジェリーの短編作品が、『素敵なママ』である。トムを母親と見なした子アヒルと、それを食べようとするトム、そしてアヒルの誤解を解こうとするジェリーのドタバタが描かれている。

一方、この作品で子アヒルが最初に眼にした動く物体は「トム」あるいは「胡椒の容器」だが、子アヒルは誤解することなく、まだ見ぬ母アヒルを「正式な母親」として認識している。
TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。

</doc>
<doc id="2020322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020322" title="金切り鋏">
金切り鋏

金切り鋏（かなきりばさみ）は、薄い金属板（鉄板・ステンレス板・アルミニウム板・銅板等）の切断専用のはさみで、切り落としていく側の金属板がはさみの刃を押すことなく、まっすぐに切り進めるように刃物部分が通常の鋏と異なる形状に工夫してある。

金切り鋏は板金加工に用いるためのはさみであり、強力な剪断力を持たせ、それをなるべく維持させるために、刃の硬度（硬さ）と靭性（粘り）が求められ、切れ味をよくするために形状や角度が合っていることが求められる。このため、事務用、洋裁用、理容用などのステンレスばさみやセラミックばさみなどとは異なる材質を用いており、デザインも異なっている。

金切り鋏は、英語ではtinner's snipsと呼ぶが、snipsという語は日本語のように用途を限って呼ぶのではなく、剪定ばさみ、電工ばさみ、ケーブルばさみ、万能ばさみなどを含む、握り手が刃に対して長く、強力な剪断力を持つはさみ全般を指す。

金切り鋏には、大分類すると単式レバー方式(Tinner's snips)と小型で大きな切断力が出せる複式レバー方式(Compound action snips)がある。また、直線用、右回り用、左曲がり用などの色々な切断内容に特化した種類が揃っており、左利き用のはさみもある。単式レバー方式のものは、プロ用が主流である。複式レバー方式の物は海外で開発されたはさみで、小さな力で大きな切断力が得られる。主に設備作業者やDIYユーザーが愛好している。Compound action snipsは、COOPER HAND TOOL社のWiss（ウィス）ブランドが古くから知られている。

金切り鋏の刃部は、2枚の刃をすり合わせて切るようになっているが、切れ味を良くするために、刃部には裏スキやソリ、ネジリがつけられ、切断時に2枚の刃の一点が当たるようになっている。

金切り鋏は、古来「切り箸（きりはし）」と言われていた。語源は、中国から伝わった「剪子」のはさみを「切る」刃物の働きの「切る」という部分と符合して「きりはし」という呼び名が生まれた。日本における最初の金切り鋏は、今から約1,000年前の承平年間 「源順」が編集した「倭名類聚鈔」に「波左美」の記載があることより、7～8世紀頃大陸から帰化した鍛冶工によりもたらされたとされる。明治の廃刀令により刀鍛冶らがはさみを作るようになり、明治20年代以降には急速にトタン材が普及、屋根だけでなく棟や庇、長屋門、納屋土蔵の屋根にも取り入れられるようになった。盛久、種光、久光と製作の権威者も名声を博した。金属を切る「はさみ」としては、ローマ時代の「はさみ」が世界最古といわれる。

刃に使う鋼の成分により次のような種類がある。

</doc>
<doc id="2020325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020325" title="南呂院">
南呂院

南呂院（なんりょいん、生没年不詳）は常陸国の戦国大名、佐竹義昭の次女。下野国の宇都宮広綱に嫁いだ。宇都宮国綱・結城朝勝の母。

天正4年（1576年）、病により32歳で死去した広綱の跡を継いだ国綱が幼かったため、家臣の壬生義雄や皆川広勝の内乱が活発化した。

さらに北条氏政の侵攻が激化し、実家の兄である佐竹義重の後見を受けながら、国綱が成人するまで南呂院が家政を取り仕切った。

</doc>
<doc id="2020326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020326" title="Sesh The Sweet Sounds">
Sesh The Sweet Sounds

『Sesh The Sweet Sounds』（セシュ ザ スイート サウンドズ）は、amplifiedの2枚目のアルバムである。2007年7月25日発売。

前作から11ヶ月でのアルバムである。

全作詞/作曲/編曲：amplified

</doc>
<doc id="2020332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020332" title="スイートルームナンバー1">
スイートルームナンバー1

『スイートルームナンバー1』（すいーとるーむなんばーワン）は、美勇伝の1stアルバム。2005年10月26日発売。

</doc>
<doc id="2020335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020335" title="うらん (1999年生)">
うらん (1999年生)

うらん（1999年10月12日 - ）は、日本の女優（元・子役）、タレント、歌手である。

スターダストプロモーションの「SECTION3 IDOL」に所属。東京都出身。

スターダストプロモーションの小学生女子ジュニアアイドルチアグループ「みにちあ☆ベアーズ」、女性アイドルグループ「チーム大王イカ」のメンバーを経て、女性アイドルグループ「3B junior」、および同グループ内ユニット「マジェスティックセブン」のメンバーとして活動。マジェスティックセブンでは、リーダーを務めている。

前所属事務所のピュア☆コーポレーション時代は、木月うらん（きづき うらん）名義で活動していた。

</doc>
<doc id="2020338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020338" title="服部ジュン">
服部ジュン

服部 ジュン（はっとり じゅん、1978年9月11日 - ）は、埼玉県出身の元女優。

1980年代末から1990年代前半にかけて劇団東俳に所属し、テレビドラマ、舞台作品などで活動していた。

</doc>
<doc id="2020341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020341" title="路川あかり">
路川あかり

路川 あかり（みちかわ あかり、1995年9月4日 - ）は、日本の女優である。

茨城県出身。血液型A型。身長157cm。

オープンロードに所属し、2006年度に放送された誰よりもママを愛すで初のテレビ出演。テレビドラマを中心に担当。

趣味は猫と遊ぶこと。

</doc>
<doc id="2020342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020342" title="綿州">
綿州

綿州（めんしゅう）は、中国にかつて存在した州。隋代から民国初年にかけて、現在の四川省綿陽市一帯に設置された。

552年（廃帝2年）、西魏により設置された潼州を前身とする。

隋初には、潼州は3郡8県を管轄した。585年（開皇5年）、綿州と改められた。607年（大業3年）、郡制施行に伴い、綿州は金山郡と改称され、下部に7県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては、下図を参照。

618年（武徳元年）、唐により金山郡は綿州と改められた。742年（天宝元年）、綿州は巴西郡と改称された。758年（乾元元年）、巴西郡は綿州の称にもどされた。綿州は剣南道に属し、巴西・涪城・昌明・魏城・羅江・神泉・塩泉・龍安・西昌の9県を管轄した。

宋のとき、綿州は成都府路に属し、巴西・彰明・魏城・羅江・塩泉の5県を管轄した。

元のとき、綿州は潼川府に属し、彰明・羅江の2県を管轄した。

1370年（洪武3年）、明により綿州は成都府に転属した。1377年（洪武10年）、綿州は綿県に降格した。1380年（洪武13年）、綿県は再び綿州に昇格した。綿州は羅江・彰明の2県を管轄した。

1727年（雍正5年）、清により綿州は綿州直隷州に昇格した。綿州直隷州は四川省に属し、徳陽・安・綿竹・梓潼・羅江の5県を管轄した。

1913年、中華民国により綿州は廃止され、綿陽県と改められた。

</doc>
<doc id="2020344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020344" title="美勇伝 シングルベスト9 Vol.1 おまけつき">
美勇伝 シングルベスト9 Vol.1 おまけつき

『美勇伝 シングルベスト9 Vol.1 おまけつき』（びゆうでん しんぐるべすとナイン ボリュームワン おまけつき）は、美勇伝の2ndアルバム。2007年11月21日発売。

</doc>
<doc id="2020345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020345" title="CRISIS (アルバム)">
CRISIS (アルバム)

『CRISIS』（クライシス）は、日本の女性ロック歌手・田村直美のアルバムである。2005年11月21日発売。

数々の企画アルバムのリリースを経て約5年ぶりにリリースしたオリジナル・アルバム。プロデュースは一部の編曲を担当した須貝幸生と共同で行っており、1990年代に多数の編曲に参加したクレイジーケンバンドの高橋利光（鷹羽仁名義）も参加している。

『CDジャーナル』は「ファンキーなロックサウンドには力強く、優しいバラードでは繊細。」「聴き手が目の前に自然と見えてくるような佇まいがいい。」と評した。

</doc>
<doc id="2020348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020348" title="K-A-Z">
K-A-Z

K-A-Z（カズ、本名：杉田 一浩 1970年11月27日 - ）は、DETROX、カイキゲッショク、 SADSのギタリスト。東京都出身。身長190cm。血液型はA型。

14歳でギターを始め18歳で自身のバンドBump’n Grindを結成 (ボーカリストは現在DJ、ナレーターで活動中の鮎貝健)。

20歳の時に7弦ギターに出会い、重低音の魅力に取り憑かれる。
1996年
B'zの松本孝弘のRock'n Roll Standard Clubでボーカルを務めた生沢佑一のバンドTWINZERに1996年〜参加。

2002年
K-1戦士 魔裟斗選手のテーマソングを提供しているラウドロックバンドSTAB BLUEに加入。
ソロ名義で高山善廣、小橋健太、小川良成、橋誠のテーマソングを手掛ける。
小橋健太選手のテーマソング「BLIZIN」では米AOR界の巨匠ジェイ・グレイドンとコラボレート。JAY GRAYDON with K-A-Z名義にてリリース。

プロデューサーとして BAT CAVE (2001) CULT OF PERSONALITY (2002) のアルバムに参加。ロードランナージャパンよりリリース。

THE MAD CAPSULE MARKETSのサポートギターリストとしてCOUNTDOWN JAPAN 04/05、SUMMER SONIC 05に出演。

元So What?の冠徹弥のソロプロジェクトTHE冠のアルバム、ライブに参加。

TOKI (ex.Kill=slayd、現C4) とTAKURO (GLAY) のコラボユニットstealthのシングル「灼熱」にギターで参加。

2006年 
元SIAM SHADEのボーカリスト栄喜のシングル、ライブに参加後の2007年DETROXを結成。

2009年 黒夢の復活・解散ライブ (武道館) に参加。

アイアン・メイデンの初代ボーカリストのポール・ディアノの来日公演のギターリストを務める。

MOTOAKI (ex.SOBUT), HIRO (ex.RISING SUN)が中心となったプロジェクト、カイキゲッショクに参加。他にTHE MAD CAPSULE MARKETSの宮上元克、ZEEBRA、JESSE (RIZE) 等が参加。

2010年 
SADSに正式メンバーとして加入。アルバム『THE 7 DEADLY SINS』『LESSON 2』を発表。

2011年 
黒夢のライブ、レコーディングにサポート参加。

2012年
自身初のインストアルバム『attacK-A-Zenith』をリリース。
各方面から絶大な評価を受ける。

2013年 
stealthの1st LIVEを渋谷O-Eastにて開催
チケットは開始１分でSold Out

2nd Solo Album『Devilish -attacK-A-Zenith II-』をリリース。

THE冠のアルバム『帰って来たヘビーメタル』に参加。

黒夢のシングル「ゲルニカ」に参加。

ガールズメタルバンドAldiousのシングル『Dominator』にプロデューサーとして参加。

2014年 
黒夢のアルバム『黒と影』と武道館公演に参加。

Aldiousのシングル「Other World」、アルバム『Dazed and Delight』にプロデューサーとして参加。

2015年
黒夢 LAST LONG TOUR 全51公演に参加

HR/HM 専門誌『BURRN!』にて編集部、ライターが選ぶベストアーティストにおいて
音楽ライター増田勇一氏より2014ベストギタリストに選出された。

RAMI (ex.Aldious) と新バンドRaglaia結成。（ギター／プロデューサー）
1st Single『Breaking Dawn』はオリコン総合デイリーチャート13位、ウィークリー20位
1st Album『Creation』はオリコン総合デイリーチャート14位、ウィークリー22位

THE冠のアルバム『鎧兜鎖血』に参加。

2016年3rd Solo Album 『Spacious-attacK-A-Zenith lll-』をビクターエンタテインメントよりリリース。

インストバンドのみが出演するイベントEdge of Stringsを立ち上げ全国6都市にて開催

2017年4th Solo Album『OGRE-attacK-A-Zenith IV-』をリリース

上海にてアジア最大級の楽器イベント『MUSIC CHINA』に出演。

2018年EP『The Edge of Death-attacK-A-Zenith LIVE-』をリリース

SADS ラストアルバム『FALLING』リリース＆ツアー

7弦ギターから弾き出される極悪重低音サウンドを信条とし、

幅広いジャンルの作品、バンド、ライブに参加しており、各方面からヘヴィサウンド請負人として高い評価を受ける。

またタッピング、スウィープ等、テクニカルな面も持ち合わせている。

Schecter (シェクター) Guitar、Hughes & Kettner (ヒュースアンドケトナー)、Ex-pro (イーエクスプロ) のエンドースモニターをしており、

2012年 Schecter guitarより初のシグネチャーモデル "Specious" を発表。

その他にDIAMOND SERIES C-7 FR、Hellraiser C-7、Damien 7の7弦シリーズや８弦モデルのHellraiser C-8 FRを使用。

アンプはHughes & Kettner/COREBLADE, GroundMeister36をメインで使用中。
レコーディングではTubeMeister 5w, 36wも使用。

シールドはEx-pro/FA SERIESを使用中。

またファッションブランドPEACE MAKERのサポートアーティストでもある。

</doc>
<doc id="2020349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020349" title="清水焼">
清水焼

清水焼（きよみずやき）は京都府で焼かれる陶磁器。清水寺への参道である五条坂界隈（大和大路以東の五条通沿い）に清水六兵衛・高橋道八を初めとする多くの窯元があったのが由来とされる。京都を代表する焼物である。

五条通の大和大路通から東大路通（東山通）に至る区間の北側に所在する若宮八幡宮社の境内には「清水焼発祥の地」との石碑が建っており、毎年8月8日から10日の「陶器祭」では清水焼で装飾された神輿が出る。

伝統的工芸品産業の振興に関する法律にもとづいて指定された「経済産業大臣指定伝統的工芸品」および、京都府伝統と文化のものづくり産業振興条例にもとづいて認証された「京都府知事指定伝統的工芸品」（京もの指定工芸品）における名称は、「京焼・清水焼」となっている。

</doc>
<doc id="2020351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020351" title="日暮真三">
日暮真三

日暮 真三（ひぐらし しんぞう、1944年3月1日 - ）日本のコピーライター、作詞家。千葉県松戸市出身。明治大学フランス文学科中退。娘はロック歌手の日暮愛葉、実兄はビッグコミックの表紙イラストレーターの日暮修一。

千葉県松戸市で酒問屋の息子として生まれる。大学1年目でイラストレーターをしていた兄のツテを伝い、プロダクションに入ると共に、久保田宣伝研究所（現・宣伝会議コピーライター養成講座）を受講、講師である電通のコピー局長、近藤朔にスカウトされ、大学を中退し、電通に嘱託社員として入社。1年後、銀座に広告企画室｢ドーニカ」を設立。原宿のセントラルアパート461号室にあったプロダクション、「デルタモンド」でメンズウェアーJAZZの広告シリーズを制作、注目を集める。その後、「スタジオユニ」等を経て、1969年にライトパブリシティに入社。taka-Qの「袖の長さが気になりだしたら、資格あり」のコピーでTCC新人賞を受賞する。クリエイティブ集団「サイレンサー」に最年少で参加。翌年、クラレの広告で東京コピーライターズクラブクラブ賞を受賞すると、TOTOの新聞広告で2年連続クラブ賞を受賞。日経広告賞、毎日デザイン賞などを受賞。イラストレーターの伊坂芳太良と絵本「タウンゼント館」出版。1974年独立。銀座に「日暮真三事務所」を設立する。

アートディレクターで友人の長友啓典と共に、小学館の雑誌「GORO」で篠山紀信の激写シリーズの広告を担当するなどし、評判を呼んだ他、西武百貨店のメインコピーライターとしてテーマキャンペーンを数多く手がけ、「感度いかが？ピッ。ピッ。」で三度目のTCCクラブ賞を受賞。翌年、小学館の雑誌「写楽」のポスター「シャッターを切るようにページをめくれ」でTCC特別賞を受賞後は、田中一光と共に無印良品のネーミングを開発。その他にも多数の製品の広告コピーなどを担当したが、1980年後半以降、広告代理店の仕事に疑問を持ち、徐々に広告企画の仕事から撤退。東京コピーライターズクラブも辞し、コピーの仕事とあわせて作詞活動を始める。主にNHK「おかあさんといっしょ」を舞台に子供の歌をつくっている。

など。

その他、毎日デザイン賞、日経広告賞等で受賞

　「ともだち8にん」の脚本、プロット制作
　「野坂昭如戦争童話集」映像化脚本

</doc>
<doc id="2020352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020352" title="ライスモ">
ライスモ

ライスモ（スペイン語：laísmo）は標準形の間接目的語の人称代名詞le,lesの代わりに、文法上の女性に言及する場合にla,lasを使用することである。スペイン語の方言のいくつかではライスモは一般的な現象である。

カスティーリャ語（スペイン語）では人称代名詞においてラテン語の古い格変化と使用法を保持しているが、カスティーリャ語の発展により、ラテン語の格は完全に除去される傾向にある。それは文法性によって直接目的語と間接目的語の機能を区別することを省く傾向にあることに反映されている。

このことが結果としてle,lesの代わりに指示対象が女性である場合にla,lasを用いることにつながっている。

ライスタ（ライスモ使用者）がLa pegué.と言った場合、ライスタでない人は「言及されているものが（接着剤で）くっつけられた」という理解をし、「殴られた」とは考えない。しかし後者こそライスタが意図していることである。間接目的語のleはあいまいであり、そのあいまいさを取り除くために、2つ目の代名詞を前置詞とともに使って、Dale un beso, a ella (a él).（leつまり、彼女に（彼に）キスしなさい）のように言う。

スペイン王立アカデミー（Real Academia Española）は1796年にライスモを非難している。

</doc>
<doc id="2020355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020355" title="間宮康俊">
間宮康俊

間宮 康俊（まみや やすとし、永正15年（1518年） - 天正18年3月29日（1590年5月3日））は、戦国時代の武将。後北条氏の家臣。豊前守、豊前入道を称す。法名は宗閑。父は間宮信元。子に間宮康次、間宮康信、間宮善十郎、間宮信高、間宮元重の男子と、徳川家康の侍女、足利義氏の家臣・豊前氏盛の室となった二人の娘がいる。

歴代相模玉縄城主の北条綱成・氏繁・氏舜・氏勝に仕えた。1532年から北条氏綱がはじめた鶴岡八幡宮の造営工事に天文5年（1536年）から奉行として参加している。以後、里見氏との関係が悪化してくると伊豆衆の水軍を管理し、江戸湾岸の監視警備も担当した。永禄2年（1559年）の役帳では698貫を知行されている。

天正18年（1590年）の秀吉による小田原征伐では、松田康長が守る山中城へ援軍として赴き、康俊の部隊は一柳直末を討ち取るなど奮戦したものの衆寡敵せず、最期は「白髪首を敵に供するのは恥」と墨汁で髪を染め、敵中に突撃して戦死した。享年73。

</doc>
<doc id="2020356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020356" title="梓州">
梓州

梓州（ししゅう）は中国にかつて存在した州。

梁の蕭紀（皇位僭称552年-553年）により設置された新州を前身とする。

隋朝が成立すると当初は新州が設置され4郡6県を管轄した。598年（開皇18年）に梓州と改称された。607年（大業3年）、郡制施行に伴い梓州は新城郡と改称され下部に5県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2020357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020357" title="ホンダ・PCX">
ホンダ・PCX

PCX（ピーシーエックス）は、本田技研工業が製造販売するスクータータイプのオートバイである。

車名はPersonal Comfort Xaloonの略。

2009年10月の第41回東京モーターショーに市販予定車として125ccモデルを出品。同年11月よりタイで、2010年3月30日より日本で販売開始。他にヨーロッパ・東南アジア・北米・オーストラリアへ輸出販売される世界戦略車（グローバルモデル）である。排気量が異なる2車種がラインナップされており、125ccクラスがPCX（小型自動二輪車）、150ccクラスがPCX150（普通自動二輪車）となる。

日本国内における車両区分は125ccモデルと150ccモデルでは異なる。

タイホンダ・マニュファクチュアリングカンパニー・リミテッド（"Thai Honda Manufacturing Co., Ltd."）が製造し、本田技研工業が輸入事業者となる。型式名は125ccモデルがEBJ-JF28、150ccモデルがJBK-KF12。

「クラスを超えた質感の高さと先進スタイリング」「高い動力性能と環境性能の両立」「スクーターに求められる快適さと使い勝手の良さ」をキーワードにした車体は、流線型カウルやウインカー一体型のデュアルハロゲンヘッドライトを採用。2010年のグッドデザイン賞を受賞した。

前後ホイールは走行安定性と乗り心地確保の点から14インチとし、ブレーキは前輪が3ポットキャリパーのディスクブレーキ、後輪がドラムブレーキであるが、後ブレーキレバーの動作で連動するコンビブレーキを採用する。

装備面では、ハンドルがスポーツ車と同様のパイプハンドルを採用。キーシリンダーはセキュリティ対策からシャッター付きとしたほか、燃料タンクとシートはスイッチによる操作とし、シート下には容量25Lのメットインスペースを装備する。

エンジンは、排気量124cc水冷SOHC4ストローク単気筒エンジンを搭載。停車時に自動的にエンジンを止めるアイドリングストップ機能のほか、125ccクラススクーターとしては初となるスターターモーターと交流発電機が一体化されたACGスターターを採用し、空燃比フィードバック制御・モノリス型三元触媒・ブローバイガス還元装置を装備する。2011年にオフセットシリンダー・ローラーロッカーアームならびにシャフトへシェル型ニードルベアリングを使用・発電制御の知能化など多岐にわたる徹底的な低フリクション化を実施し、さらに省燃費性能を向上させたグローバルエンジン「eSP」に進化させることが発表され、日本仕様では2012年のマイナーチェンジならびに追加されたPCX150から搭載された。

2010年3月16日発表、同月30日発売

2012年4月20日発表 同年5月11日発売でマイナーチェンジを実施
2012年4月20日発表、同年6月7日発売で排気量を152㏄へ拡大したPCX150を追加

2012年11月29日発表、同年12月14日発売で総計4,000台限定の特別カラーモデルPCX Special Editionを追加

2012年12月20日発表、2013年1月17日発売でPCX150に以下の車体色を追加

型式名は125ccモデルがEBJ-JF56、150ccモデルがJBK-KF18。先代からのフルモデルチェンジで主な変更点を以下に示す。

2014年4月11日発表。125ccモデルが同月24日、150ccモデルが同年5月16日発売

2015年5月18日発表、同月22日発売で以下の2カラーバリエーションをPCX・PCX150共通とする変更を実施

PCXが2016年2月19日発表、同月26日発売で、PCX150が同年4月21日発表、同月22日発売でカラーバリエーション変更
さらにPCX150のカラーバリエーション変更に併せて以下の特別仕様を施したPCX Special Edition・PCX150 Special Editionを同年7月31日まで受注期間限定で追加

2017年2月1日発表、同月10日発売でカラーバリエーション変更
2017年10月27日 - 11月5日に開催された第45回東京モーターショーに市販予定車として出典された量産用オートバイでは世界初となるハイブリッドシステムを搭載したPCX HYBRIDならびに定格出力0.98kwの交流同期電動機を着脱可能なリチウムイオンバッテリーで駆動するEVのPCX ELECTRICに併せたフルモデルチェンジ車である。

従来からのガソリンエンジン搭載車は2016年7月1日に施行された欧州Euro4とWMTCを参考とした規制値および区分の平成28年自動車排出ガス規制に対応させ、2017年12月13日にインドネシア向け仕様150を発表。日本国内向け仕様は2018年3月15日に型式名を125㏄モデルが2BJ-JF81、150㏄モデルが2BK-KF30として発表された。

2代目のEBJ-JF56・JBK-KF18からは以下の変更を実施。

型式名2AJ-JF84のPCX HYBRIDは、動力源として排気量124㏄のJF84E-K96型エンジンならびに最高出力1.4KW[1.9ps]/3,000rpm・最大トルク4.3N・m[0.44kgf･m]/3,000rpm・定格出力0.36KWの交流同期電動機を搭載するほか、以下の特徴を持つ。

2018年3月15日発表。125ccモデルが同年4月6日、150ccモデルが同年4月20日発売。

年間販売目標を125㏄モデルが15,000台、150㏄モデルを6,000台とし、消費税8%込希望小売価格を以下に設定。

車体色は以下の4種を設定。

2018年7月6日発表、同年9月14日発売でPCX HYBRIDを追加。

年間販売目標は2,000台で消費税8%込希望小売価格を432,000円に、車体色は以下の1種類に設定。

</doc>
<doc id="2020362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020362" title="ヴェネツィアを舞台とした作品一覧">
ヴェネツィアを舞台とした作品一覧

ヴェネツィアを舞台とした作品一覧（ヴェネツィアをぶたいとしたさくひんいちらん）では、独特の景観から扱われることも多い都市ヴェネツィアを、舞台・モデルにして作られている様々な関連作品について説明する。

基本的に年順に掲載する。

独特の景観から、ヴェネツィアをモデルにして様々な作品の中で架空都市が作られている。

</doc>
<doc id="2020372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020372" title="FKモグレン">
FKモグレン

FKモグレン（キリル文字表記: , ラテン文字表記: ）は、モンテネグロ・ブドヴァにホームを置くサッカークラブである。

1920年にFKブドヴァ (FK Budva) として創設され、1991年にFKモグレンに改称された。

2007-08シーズン、決勝でブドゥチノスト・ポドゴリツァを降してモンテネグロカップに初優勝し、プルヴァ・リーガでは3位になった。2008-09シーズンは前シーズンのカップ戦優勝によりUEFAカップに初出場し、予選1回戦でイスラエルのハポエル・イロニ・キリアト・シェロナに敗れた。

2008-09シーズンはリーグ初優勝を果たした。それにより2009-10シーズンはUEFAチャンピオンズリーグに初出場し、予選1回戦ではマルタのハイバーニアンズを破ったが、予選2回戦でデンマークのFCコペンハーゲンに敗れた。

</doc>
<doc id="2020380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020380" title="ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (アセチル基転移)">
ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (アセチル基転移)

ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (アセチル基転移)（pyruvate dehydrogenase (acetyl-transferring)）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はピルビン酸と[ジヒドロリポイルリシン残基アセチルトランスフェラーゼ]リポイルリシン、生成物は[ジヒドロリポイルリシン残基アセチルトランスフェラーゼ]"S"-アセチルジヒドロリポイルリシンと二酸化炭素である。

組織名はpyruvate:[dihydrolipoyllysine-residue acetyltransferase]-lipoyllysine 2-oxidoreductase (decarboxylating,acceptor-acetylating)である。

</doc>
<doc id="2020384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020384" title="茅盾">
茅盾

茅盾（ぼう じゅん、マオ・ドゥン、1896年7月4日 - 1981年3月27日) は、中国の小説家、評論家。本名は沈徳鴻（沈德鴻、シェン・トホン）、字は雁冰（雁冰、イェンピン）。中国現代史と人間の関わりを描いた小説を多く書き、代表作に『子夜』『霜葉は二月花よりも紅く』などがある。1949年から65年まで沈雁冰名で中華人民共和国文化部部長を務め、近代中国最大の共産作家と称された。ペンネームに玄珠、方璧、止敬、蒲牢、形天等60余がある。弟の沈沢民は「二十八ボルシェビキ」として活動した一人。

茅盾は浙江省桐郷県鳥鎮鎮で生まれた。茅盾の父は医者（儒医）で清朝末期の維新派に共鳴しており、子供の頃の茅盾は私塾で天文や地理などを学ばせられ、小学校へ進む。父は茅盾が10歳の時に死去し、茅盾は湖州の浙江省第三中学に入り、その後嘉興の浙江省第二中学に転じ、そこで専制的な舎監に反抗して処罰され、杭州の中学に転学。

1913年に北京大学予科に進むが、家計のために3年で退学する。上海の出版社商務印書館に入社し、『四部叢刊』編集、『学生雑誌』誌の記事執筆などに従事。この頃は胡適、陳独秀、周作人らによって西欧の個人主義に基づく文学観が導入された時期だったが、茅盾も独自に西欧文学を研究していた。1920年に中国共産党の前身である上海共産主義小組に参加する。中国共産党創立時からの党員であった。

茅盾は1921年に近代文学運動の組織「文学研究会」設立に参加し、22年まで機関誌『小説月報』の編集を務め、外国文学の紹介や自然主義、写実主義に関する評論を執筆、儒教道徳を含まない文章は文学ではないと規定する漢以来の文学観や、文学を遊戯視する名士派を批判し、「真の文学は時代を反映した文学である」（「社会背景と創作」1921年）と主張した。また平民女子学校で教鞭をとり、上海大学で中国文学の教授となる。1924年頃から革命運動に加わって宣伝を担当、この頃の茅盾は神話の研究や小説の試作を始めた。1926年には商務印書館を退社、27年からは武漢国民政府で新聞『国民日報』の学芸欄の編集に携わったが、これが分裂すると廬山の牯嶺に滞在した後に上海に戻って文学に専念。草稿を元に中編小説「幻滅」を書き上げて、『小説月報』に茅盾の名で掲載、続いて1928年にかけて革命運動を描いた「動揺」「追求」を書き、職業作家となる。この三作は「蝕」三部作と呼ばれた。第一次国共合作崩壊後の混乱の中で共産党組織との連絡が切れ、以後は左派系無党派作家として活動することとなる。

茅盾は1928年7月に上海から船に乗り日本の神戸へ渡り、東京に５か月滞在。その後、京都へ。日本にいる間に評論、エッセイや長編小説『虹』、短編小説集『野薔薇』などを書き、また中国神話の研究「中国神話研究ABC」をまとめ、1930年4月に上海へ戻った。1931年に中国左翼作家連盟に参加、行政書記の仕事に就くが数ヶ月後に神経衰弱、胃病、眼病を併発して辞職。1932年に、世界大恐慌下中国の民族資本家階級の没落を描いた長編『子夜』を執筆する。当初は『小説月報』に掲載される予定だったが第一次上海事変で出版元の商務印書館が丸焼けになったため、1933年に開明書店から単行本として出版した。1936年に救国運動団体「文芸協会」に参加、また魯迅らによるプロレタリア文学団体「文芸工作者」に参加し、魯迅、郭沫若とともに「団結禦侮と言論自由の宣言」を発表。

1937年に始まった日中戦争で上海が陥落すると、茅盾は武漢を経て香港に移り、新聞『立報』の学芸欄『言林』と『文芸陣地』誌の編集をしながら新聞連載小説『君はどこへ行くか』を執筆、抗戦下の上海の事情を描いた。茅盾は38年から1年間、新疆省ウルムチの新疆学院に招聘されて教師を務めた。1940年にウルムチから延安に向かい、ここの魯迅芸術学院で教鞭をとり、続いて同年10月から重慶に滞在、41年春に香港に戻り、旅程を記したエッセイ「見聞雑記」、長編『腐蝕』を執筆する。1941年に日本軍が香港に入ると翌年の1942年、茅盾は妻と3人の作家とともに桂林に脱出しここで多くの作品を書いた。日本軍が迫って来ると重慶に移り、政治訓練部の文化活動促進委員となり、短編数編や最初の戯曲「清明前後」を書き、1944年には『新緑叢刊』を刊行し、新人作家の育成に努めた。

大戦終結後、茅盾は上海に戻り、葉以群とともに『文聯』の編集に就いた。1946年にはソ連のヴォスクに招かれソ連各地を旅行した。47年3月に香港に戻り、『小説月刊』誌の編集をしながら旅行記やエッセイを執筆していた。1949年に北京で中華全国文芸工作者代表大会が開催されると、茅盾も南方代表団の一員として参加し中華全国文学芸術聯合会（全国文聯）の副主席に選ばれ、その下部組織中華全国文学工作者協会の主席となった。同年10月に中華人民共和国が成立すると文化部部長となり1965年1月まで務めた。公人としては沈雁冰の名を使い、また以後文学者としては評論などの活動を行った。

1955年に講演「文芸創作の問題」にて社会主義リアリズムを主張した。1953年には外国文学紹介雑誌『訳文』編集主任となる。文化大革命の際には夏衍が映画化した『林家舗子』が批判されたり、健康上の理由で一時隠遁した。

茅盾は1979年に全国文聯の名誉主席、中国作家協会主席に選ばれた。1981年、北京において85歳で没した。茅盾の死後、1921年に遡って中国共産党員として認定された。茅盾の故郷の桐郷烏鎮の旧居は全国重点文物保護財とされ、また1982年に茅盾文学賞が設立された。

</doc>
<doc id="2020389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020389" title="ラグビー香港代表">
ラグビー香港代表

ラグビー香港代表（―だいひょう、）は、香港ラグビーフットボール協会によるラグビーユニオンのナショナルチーム。愛称は「ドラゴンズ」である。

最初のテストマッチは1969年3月9日の日本戦で、22-24の僅差負けであった。

2007年W杯では、アジア最終予選を開催国として迎えたが、日本・韓国に連敗。悲願の本大会出場はならなかった。

7人制香港代表はW杯の常連であり、第2回は開催国として出場しプレート2位（全体10位）であった。

</doc>
<doc id="2020395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020395" title="小田治孝">
小田治孝

小田 治孝（おだ はるたか、文明4年（1472年） - 明応5年（1496年））は、常陸の戦国大名。小田氏の第13代当主。

兄弟に小田顕家、岡見義治、宇都宮興綱室、佐竹義篤室。義弟に小田政治がいる。子に岡見治資。

小田成治の長子。弟の小田顕家が家督相続に不満を持ち、1496年、内紛を起こし、治孝は顕家に殺された。成治は養子小田政治を当主とし、顕家は追討され首を取られた。

</doc>
<doc id="2020400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020400" title="防砂林">
防砂林

防砂林（ぼうさりん）とは、飛砂に備える防災林の一種、飛砂による被害の防止・軽減を主目的として設けられる森林のこと。飛砂防備林（ひさぼうびりん）とも言う。

大規模に伸張するものは防砂林帯（ぼうさりんたい）と呼ぶこともある。海岸部の防砂林は海岸防砂林とも言う。

防砂林は、区域内に砂が入ってくることを防ぐのが目的であり、土石流の捕捉や土砂の移動防止を目的としている砂防林（さぼうりん）とは異なる。例えば、鳥取砂丘の防災林は、第一に、砂の移動を制限することを目的とした砂防林であり、周辺の環境と住民にとって防砂林と防風林の機能を果たしてはいても、それは二次的効果というものである。

また、防砂林や砂防林は防風林と混同されることさえ珍しくないが、その名が示すとおり、防風林の機能を兼ね備えていたとしても別目的を主とした防災林である。

日本において、高い公益性を認められて保安林に指定された防砂林（保安林制度管理下の防砂林）は、飛砂防備保安林と呼ばれる。

</doc>
<doc id="2020401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020401" title="砂防林">
砂防林

砂防林（さぼうりん）とは、土砂の移動を阻止する目的で設けられる防災林の一種。飛砂による災害を防止する防砂林とは異なる。使用される代表的な樹木として、クロマツが挙げられる。これは、砂地での生育による乾燥は、潮風に耐えうるからである。

山形県の庄内海岸では、太平洋戦争後の1951年より砂防林の整備が始まった。砂丘を10年以上かけ形成し、イネ科のハマニンニクやアキグミを砂の固定のために植え、下準備の後クロマツを植えた。整備開始より約30年で、砂防林が完成した。現在は、庄内海岸林として知られている。

</doc>
<doc id="2020402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020402" title="テレビ朝日系列月曜夜7時台枠のアニメ">
テレビ朝日系列月曜夜7時台枠のアニメ

テレビ朝日系列月曜夜7時台枠のアニメは、過去テレビ朝日系列で毎週月曜19時00分 - 19時30分および19時30分 - 20時00分（JST）に放送されたアニメの放送枠である。

なお後半枠の前身・中断中に放送されたドラマに関しては、
この枠は1996年4月以来1時間枠であり、アニメを放送していないが、かつては火曜、金曜、土曜と並ぶテレビ朝日の人気アニメの枠だった。

備考

大阪地区での前半枠は、『魔女っ子メグちゃん』継続中の1975年4月より腸捻転解消によって、毎日放送（MBS）から朝日放送（ABC）にネットが代わった。

</doc>
<doc id="2020403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020403" title="常念寺 (曖昧さ回避)">
常念寺 (曖昧さ回避)

常念寺（じょうねんじ）は、各地にある仏教寺院。

</doc>
<doc id="2020404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020404" title="愛するデューク">
愛するデューク

愛するデューク（原題： "Sir Duke"）は、アメリカのシンガーソングライターであるスティーヴィー・ワンダーが1976年9月に発表したアルバム『キー・オブ・ライフ』に収録された楽曲である。

1977年にシングルとしてリリースされた。B面は「いつわり」（He's Misstra Know-It-All）。全米シングルチャートでは1位を、全英シングルチャートで2位を記録するなど、当時のスティーヴィーの最大のヒット作だった。

この曲は、1974年に亡くなった伝説的ジャズマンであるデューク・エリントンへのトリビュート曲である。また、歌詞にはカウント・ベイシー、グレン・ミラー、ルイ・アームストロング、エラ・フィッツジェラルドといったジャズマン達が登場する。

ギターは後にグラミー賞を受賞するマイケル・センベロ。ホーン・セクション（トランペット、アルトサックス、テナーサックス）とドラムから始まるイントロと、派手な間奏部のユニゾン演奏が特徴的である。このうちアルトサックスを演奏しているハンク・レッドは、質屋に入れていた愛器を80ドルで出してアルバムのセッションに臨んだ。

</doc>
<doc id="2020405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020405" title="ふれていたい">
ふれていたい

「ふれていたい」は、GRAPEVINEの8枚目のシングルである。2000年11月1日発売。

</doc>
<doc id="2020408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020408" title="新交響楽団 (アマチュア・オーケストラ)">
新交響楽団 (アマチュア・オーケストラ)

新交響楽団（しんこうきょうがくだん）は、1956年に作曲家芥川也寸志を音楽監督として結成されたアマチュア・オーケストラ。

芥川を始め、伊福部昭・石井真木など、プロのオーケストラでも演奏機会の少ない日本人作曲家の楽曲を積極的に取り上げ、10年にわたる『日本の交響作品展』ではサントリー音楽賞を受賞した（1976年）。また、ドミートリイ・ショスタコーヴィチの交響曲第4番を日本初演した記録も残している。ハイレベルな演奏をするアマチュア・オーケストラの一つとして評価を得ている。

1955年2月1日に発足した労音アンサンブルが前身である。1956年3月1日、東京労音新交響楽団として発足し、翌1957年11月21日に第1回定期演奏会を開いた。1966年3月15日、東京労音より独立した。現在でも練習場所の一つとして労音十条会館が挙げられている。

</doc>
<doc id="2020410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020410" title="ダウボーイ">
ダウボーイ

『ダウボーイ』は、1984年にアメリカ合衆国でより発売されたコモドール64用ゲームソフト。日本においては、1985年12月11日にコトブキシステムからファミリーコンピュータ用ゲームソフトとして発売された。同社のファミリーコンピュータ向け参入初タイトルである。開発はSynapse Software Corporation。

ゲームの目的は主人公の「ダウボーイ」を操作し、敵陣内の捕虜収容所に潜入し、24時間以内に捕われた重要人物を救出して脱出する事である。塹壕や有刺鉄線など第一次世界大戦をモチーフにした仕掛けが随所に見られる。所謂ミリタリー系アクションゲームに属し、攻撃手段としてマシンガンとナイフを所持しており敵兵を銃撃する以外に体当たりをしても倒せる仕組みになっている。その他、TNT、ハシゴ、クリッパーといった多彩な工具や道具を駆使し、敵陣を突破していく。総ステージ数は5。ステージ5をクリアするとステージ1に戻り、ゲームが終了することなく無限に繰り返す。2プレイヤー側が誘導ミサイルを操作する事による協力&対戦プレイも可能。
制限時間内に面をクリアできなければ残機があってもゲームオーバーになる。

ステージ2のBGMには、アメリカ民謡「ジョニーが凱旋するとき」（1863年）が使用され、ステージ5クリア時にはアメリカ国歌「星条旗」（1814年）が流れる(重要人物救出成功時のみ。救出に失敗するとステージスタート時の音楽をアレンジしたものが流れる)。

</doc>
<doc id="2020412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020412" title="-ヒトガタナ-">
-ヒトガタナ-

『-ヒトガタナ-』は、オニグンソウによる日本の漫画作品。『月刊コミックブレイド』（マッグガーデン）2009年6月号（2009年4月30日発売分）より連載中。本作の刀は実際に存在した、もしくは伝説に登場した刀の名称が使われている。

人の魂をアンドロイドに転送する技術が発明され、そうしたアンドロイドは初期こそ工業、医療の分野で運用されていたが、やがて『刀』と呼ばれる操作型武装アンドロイドを用いた犯罪が起こるようになる。増加する刀犯罪を防ぐため、政府は同じ刀とそれを操る剣士、そして刀匠による『対刀犯罪課』を組織する。『対刀犯罪課』第八班に所属する十種は、半人半刀という己の存在意義に疑念を抱きつつも戦いに身を投じていく。

声はドラマCDに準拠する。

本来はオートマトン試作二号の名称であるが、現在は伊都が自身の魂を複写する事により生まれたオートマトン全てを指す。伊都の複写は無から魂を作り出すわけではなく、刀に転送された魂を元に上書きしているため、それぞれにある程度個性があるが、全員が伊都尾羽張である。目的のためには破壊されることも厭わない「凶刃」の集団である。

伊都を破壊することを目的に造られた、三体のオートマトン。製作者は伊都が修復のために連行していった刀匠たちの生き残りで、現在は皆伊都により殺害されている。確認できる範囲では全員が女性型。

）。口から出す暗器の針を用いて戦うアタッカータイプであるが、後衛を務めることも可能。対伊都大規模作戦において、月山と羽々斬を逃がす時間を稼ぐために伊都と対峙し、破壊される。

オニグンソウ完全監修のオリジナルストーリー。源の搭乗する「獅子王」の設定が原作とは若干異なり、原作ではアタッカータイプの刀であると語られているが、ドラマCD内では電撃タイプの刀であるとされている。2010年3月25日発売。レーベルはフロンティアワークス。初回のみテーマトーク・キャストクレジット（音声ボーナストラック）。

</doc>
<doc id="2020415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020415" title="Our Song (GRAPEVINEの曲)">
Our Song (GRAPEVINEの曲)

「Our Song」（アワー ソング）は、GRAPEVINEの9枚目のシングルである。2001年1月31日発売。

</doc>
<doc id="2020417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020417" title="エル・システマ">
エル・システマ

エル・システマ（El Sistema ）は、ベネズエラで行われている公的融資による音楽教育プログラムの有志組織であり、1975年に経済学者で音楽家のホセ・アントニオ・アブレウ博士によって「音楽の社会運動」の名の下で設立された。長年にわたり「ベネズエラの児童及び青少年オーケストラの国民的システムのための国家財団（Fundación del Estado para el Sistema Nacional de las Orquestas Juveniles e Infantiles de Venezuela）」でありFESNOJIVの略称で知られる。また英語の「ベネズエラの児童オーケストラ・ネットワーク（""National Network of Youth and Children's Orchestras of Venezuela""）」としても知られる。最近では「シモン・ボリーバル音楽基金（Fundación Musical Simón Bolívar (FMSB)）」に改称された。

音楽教育としての方法論は、1979年に招聘された日本人ヴァイオリニスト小林武史が、師である鈴木鎮一の確立したスズキ・メソードに基づいて教育活動を行ったことから、スズキ・メソードが基となっている。
エル・システマはベネズエラの125のユース・オーケストラと、それらに演奏技術を身につけされる器楽練習プログラムを担う国家基金である。この組織は31のオーケストラを有し、31万から37万の子どもたちを国中の音楽学校に通わせている。学生の70から90%は貧困層の出身である。。

アブレウは過去35年間10の異なる政権の時期に、すなわち「7つの連続した政権の庇護と物的な支援によって、中道右派から現在の左翼政権の政治的方角をまたがって」繁栄しつつ、このプログラムを導いてきた。しかしながら「彼はパルチザン政権とはべつにするように気をつけた」。

このプログラムは、ややもすれば薬物、虐待と犯罪に溺れてしまう極度に貧しい環境にいる若者を救うためのものとして知られる。

1977年のスコットランド、アバディーンでの国際競技会での輝かしい成功のにと、ベネズエラ政府はアブレウのオーケストラに大いに金銭的支援を始めた。
当初から、エルシステマは、戦略的に同オーケストラの存続を助けてきた文化省ではなく、社会福祉省の管轄に該当した。
当時のチャベス政権はこれまでのところ、追加的な首都計画同様に年間予算をすべて支払ってくれる、最も寛大なエルシステマの支援者であった。

アブレウは1979年にその業績から国民音楽賞を受賞し、1983年には文化大臣に就任した。
1995年、アブレウはUNESCOの「青少年のオーケストラとコーラスのグローバルネットワーク（Global Network of Youth and Children orchestras and choirs）」の発展のための特別大使に任命され、またUNESCOの「青少年のオーケストラとコーラスの世界運動（"World Movement of Youth and Children Orchestras and Choirs"）」の枠組み内でのオーケストラのネットワークの発展のための特別代表にも任命された。 

当時、102のネットワークと55の子どもオーケストラ (およそ10万人の若者を数える)家族、健康およびスポーツ省の監督下に編入された。
エル・システマとして、その目標は訓練とリハビリと犯罪的行動からの回避を通じて子どもの保護のために音楽を使用することになった。

2007年9月、アブレウとともに、テレビ番組で、ウゴ・チャベス大統領は授業料の用意と、ベネズエラの子どもたちの音楽演奏を計画した新しいプログラム「音楽の使命（"Misión Música"）」を発表した。
それは以下のように記された。「様々な大臣が2年前まではエル・システマを監督してきたが、このとき大統領府は直接コントロールしようとした。エル・システマの使命はチャベスの貧困層への補助金とサービスの用意と並行するようになった」。しかし、当時の政策に反対する人々からのチャベスの関与に反対があった。

2007年6月6日、米州開発銀行(IDB)はベネズエラのいたるところに7か所のエル・システマの地域センターの建設に1億5000万ドルの融資をすることを発表した。
IDB内の多くの銀行が独自にクラシック音楽はエリートの領域における融資に反対した。事実、銀行は、学校の参加と少年非行の減少の改善のためのプログラムおける参加に結びついているエル・システマが教育してきた200万人以上の若者の調査を実施してきた。
学校での落ちこぼれの割合と犯罪の減少をそのような利益とはかりにかけて、銀行は、エルシステマに投資されたあらゆる金は、1ドルあたりおよそ1.68ドルも社会の配当に還元されていると計算した。 
政府の支援を受けて、2015年までにどの学校にも導入し、50万人の子どもたちを支援を目指して、エル・システマは公立学校のカリキュラムに音楽プログラムの導入を始めた。

プロジェクトは刑事上のシステムのために延長されてきた。2008年5月25日、Leidys Asuajeは「ベネズエラデイリー紙」に以下のように書いている。
「エル・ナシオナル（"El Nacional"）」という「音楽を通じて受刑者を更生させる計画は11か月前に内務司法省とFESNOJIVの後見のもとで始まった…」 。

エル・システマの重要な産物は「シモン・ボリバル・オーケストラ」である。
1990年代半ばに、アブレウは国立青少年オーケストラを結成し、多くの若い音楽家がそこから卒業し、たいへん規模が成長した「シモン・ボリバル・オーケストラ」へと移った。
しかし、これは「二つの分かれた演奏団体としてアンサンブルを再創造する機会となった」。メンバーの第一世代は「シモン・ボリバルA」に指定され、最近、国立青少年オーケストラから移った年少のメンバーはいまは「シモン・ボリバルB」を構成している。
シモン・ボリバルBは2007年にツアーをしており、熱狂的な評判を受けて、グスターボ・ドゥダメルの指揮のもとロンドンのロイヤルアルバートホールでのBBCプロムスで続いてカーネギーホールでデビューを果たした。 
2009年、オーケストラツアーをアメリカ合衆国で果たしただけでなく同様にヨーロッパでもツアーをした。

しかし、2010年春には、ルツェルン・イースター・フェステバルのツアーに、批評家からのコメントはロンドンの「ガーディアン("The Guardian")」のトム・サービス（Tom Service）のように「『シモン・ボリバル・ユース・オーケストラ』はもはや、若々しく（ユースフル）ない」辛辣なものとなった。

そしてアブレウは「新しく、より若い国民オーケストラのための期がふたたび熟したと決断し」、彼は新しいアンサンブルを創設した。
「テレサ・カレーニョ・ユース・オーケストラ」はベネズエラのピアニスト、テレサ・カレーニョに因んで命名され、2010年秋に、ボンでのベートーベンフェストに出場と、ウィーンとベルリン、アムステルダム、マドリード、ロンドンに行くために国際ツアーを開始した
他のユース・オーケストラは「カラカス・シンフォニー・ユース・オーケストラ」と新たに設立された358人からなる国立少年オーケストラを含む。

2008年2月14日、グレン・グールド賞は創設者のホセ・アントニオ・アブレウに同賞を授与している。
ブライアン・レヴァイン(Brian Levine)グレン・グールド財団マネージングディレクターは、2008年のカラカス訪問の評価に際して、次のように書いている。
「エル・システマは以下のことを決定的に示した。音楽教育は生涯学習とよりよい未来のための入り口であるということを」

2008年5月28日、芸術のためのアストゥリアス公賞は2008年5月28日に同賞をエル・システマに授与している。

2008年コロラド州デンバーで開催された2008年ナショナル・パフォーミング・アート・コンヴェンション(The National Performing Arts Convention 2008)ではアブレウをゲストスピーカーとして招いた。

2009年2月5日、TED賞(TED Prize)はアブレウに、エル・システマの業績に対して同賞を授与した 。授賞式ではあらかじめ録音された彼の哲学が表れたスピーチが流された。同賞はアブレウの生徒の育成に授与された。 

2009年、スウェーデンのポーラー音楽賞はエル・システマにとアブレウに同賞を授与した。

Drew McManus, "The Future of Classical Music is in Venezuela" on partialobserver.com.

</doc>
<doc id="2020418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020418" title="四尾連湖県立自然公園">
四尾連湖県立自然公園

四尾連湖県立自然公園（しびれこけんりつしぜんこうえん）は、山梨県中西部に位置する県立自然公園。面積362ha。1959年（昭和34年）4月2日指定。

甲府盆地南西部、御坂山地最西端にあたる大畠山と蛾ケ岳（ひるがたけ）付近の山稜地域及び、山腹の凹地に水を湛えた四尾連湖とその周辺からなる。

</doc>
<doc id="2020420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020420" title="腹ぺこブッチ">
腹ぺこブッチ

『腹ぺこブッチ』（Baby Butch、1954年8月14日）はトムとジェリーの作品の一つ。

トムの悪友・野良猫ブッチは今日もゴミ箱から食料（イワシの缶詰や飲みかけのジュースなど）を漁っていた。そんな彼がふとトムの家の中をのぞくと、冷蔵庫の中は卵に骨付きハム、ミルクなどがギッシリ。失敬してやろうと考えたブッチは、股にオムツを巻き、壊れたベビーベッドに横たわると「かわいそうな捨て子」を装ってトムの家に上がりこむ。

優しいトムは早速ミルク入りの哺乳瓶を、ブッチの口にくわえさせる。ブッチはトムがいなくなった隙に骨付きハムを盗もうとするが、その内にジェリーがブッチの隠した骨付きハムを見つけてしまい、ハムを巡ったトム・ジェリー・ブッチの三つ巴が繰り広げられる。こうしたうちに、冷蔵庫から骨付きハムなどを盗み出したブッチは、乳母車に乗って逃走を図った。しかし、ジェリーの妨害によってそのまま家から追い出されてしまった。その後、仲直りしたトムとジェリーは二匹で仲良くハムをわけて食べようとしていた。すると、そこへ再びブッチが現れた。仕方なしにトムとジェリーはブッチにもハムをわけることに。ブッチは小さく切った方を食べるように見せかけて、ハムの本体の方にかぶりついた。止めようとするトムとジェリーを阻止しながら、ハムを独り占めするブッチだった。

TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。

</doc>
<doc id="2020421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020421" title="2009年の日本グランプリ (ロードレース)">
2009年の日本グランプリ (ロードレース)

2009年の日本グランプリは、ロードレース世界選手権の2009年シーズン第2戦として、4月24日から26日まで栃木県のツインリンクもてぎで開催された。MotoGPクラスの決勝は、選手権の最高峰クラスのレースとして記念すべき通算700戦目となった。そのレースではホルヘ・ロレンソがチームメイトのバレンティーノ・ロッシを破って優勝を遂げ、チャンピオン争いの先頭に立った。

豪雨の影響で土曜日の予選は全クラスとも中止となり、日曜日の決勝レースのスターティンググリッドはフリー走行のベストタイムによって決められた。また日曜朝のウォームアップ走行でも雨に見舞われ、各車ともセッティングを十分に詰められないまま決勝を迎えることになった。

125ccクラスの決勝は、ウェットから急速に乾いていく難しい路面状況の中、スリックタイヤに賭けたアンドレア・イアンノーネが開幕から2連勝を遂げた。2位にはインターミディエイトタイヤを履いたフリアン・シモンが入った。

250ccクラスではポールポジションからスタートしたマルコ・シモンチェリがレースをリードしていたが、8周目に縁石にタイヤをヒットさせてしまいトラブルでピットイン。代わってホームグランプリの青山博一がトップに立ったが、レース残り5周となった時にアルバロ・バウティスタが博一をオーバーテイク、そのままトップでフィニッシュし、ライバルの地元での勝利を遂げた。博一は2位、また弟の青山周平がワイルドカード枠で出場し、6位に入賞した。

MotoGPクラスの決勝、序盤はポールポジションからスタートしたバレンティーノ・ロッシがレースを引っ張った。3番手からスタートしたチームメイトのホルヘ・ロレンソは3周目にはダニ・ペドロサを抜いて2位、そして9周目にロッシをオーバーテイクするとその後は反撃を許さず、トップでチェッカーを受けた。

</doc>
<doc id="2020423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020423" title="濛州">
濛州

濛州（もうしゅう）は中国にかつて存在した州。

603年（仁寿3年）、隋朝により郫県、九隴県及び綿竹県に設置された。605年（大業2年）に廃止となり益州に統合された。

</doc>
<doc id="2020425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020425" title="サビニ人">
サビニ人

サビニ人（サビニじん、ラテン語："Sabini"、サビーニ人とも）は、イタリア半島はローマの北東、ティベリス川一帯に住んでいた古代の部族である。好戦的で城壁を持たない町に住んでおり、サビニ人は自らの起源をスパルタからの移民であると言っている、と言われている。

ローマ人によって女が強奪されたいわゆるサビニの女たちの略奪の後、ローマと4度の戦争を起こすが、結果的にローマに併合された。サビニ族出身のクラウディウス氏族はローマ最高の名門に登り詰めている。

を話していた。サビニ語に関する記録はほとんど残っていないが、イタリック語派ウンブリア語の一種とされている。

</doc>
<doc id="2020427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020427" title="綿竹県">
綿竹県

綿竹県（めんちく-けん）は中国にかつて存在した県

</doc>
<doc id="2020428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020428" title="Discord (曲)">
Discord (曲)

「discord」（ディスコード）は、GRAPEVINEの10枚目のシングルである。2001年6月20日発売。

</doc>
<doc id="2020430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020430" title="信太範貞">
信太範貞

信太 範貞（しのだ のりさだ）は、戦国時代の武士。小田政治の家臣。常陸国土浦城主。

信太家範の子として誕生。

永正13年（1516年）、菅谷勝貞が土浦城の若泉五郎左衛門を討ち、範貞が新しく土浦城主に置かれ政治により菅谷勝貞を養子とした。

大永4年（1524年）、病没。病没後、養子・勝貞が跡を継いだがのちに菅谷姓に復している。子孫は江戸時代に旗本として存続した。

</doc>
<doc id="2020432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020432" title="青少年音楽日本連合">
青少年音楽日本連合

青少年音楽日本連合（せいしょうねんおんがくにほんれんごう）は、音楽交流団体。Jeunesses Musicales du Japonよりジュネスの愛称でも知られている。ユネスコ傘下のの日本支部として1961年に発足。2001年7月8日「第74回 青少年音楽祭」を最後に活動を停止した。

</doc>
<doc id="2020438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020438" title="新州">
新州

新州（しんしゅう）

</doc>
<doc id="2020439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020439" title="ジュネス">
ジュネス

ジュネス（"Jeunesse"）はフランス語で青年などを意味する語。

</doc>
<doc id="2020444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020444" title="小川村ケーブルテレビ">
小川村ケーブルテレビ

小川村ケーブルテレビ（おがわむらケーブルテレビ）は、2009年12月25日にサービス開始した長野県上水内郡小川村が運営するケーブルテレビ局である。老朽化した共同視聴設備・有線放送電話の代替と情報格差の是正を目的に村内全域に整備する。2008年4月8日に信越総合通信局より認可が降りた。

伝送方式は、FTTHで地上デジタル放送6波（NHK総合、NHK教育、テレビ信州、長野朝日放送、信越放送、長野放送）の再送信を行う。

</doc>
<doc id="2020445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020445" title="昌城郡 (四川省)">
昌城郡 (四川省)

昌城郡（しょうじょう-ぐん）は中国にかつて存在した郡。現在の中華人民共和国四川省綿陽市や遂寧市に比定される。

西魏により新州の下に設置された。隋朝が成立すると582年（開皇2年）に廃止された。

</doc>
<doc id="2020450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020450" title="第47回日本ラグビーフットボール選手権大会">
第47回日本ラグビーフットボール選手権大会

第47回日本ラグビーフットボール選手権大会は2010年2月7日から2010年2月28日まで近鉄花園ラグビー場及び秩父宮ラグビー場で行われた日本ラグビーフットボール選手権大会である。三洋電機ワイルドナイツが3連覇を達成した。

今大会から、トップリーグの出場枠6チームのうち、マイクロソフトカップ出場の4チーム以外は、5位から10位までトーナメントを行い、2チームが出場することとなった。
1月16日(土)

近鉄花園ラグビー場　第1試合
近鉄花園ラグビー場　第2試合

1月23日(土)　

秩父宮ラグビー場　第1試合
秩父宮ラグビー場　第2試合
10チーム

2月7日(日）

秩父宮ラグビー場　第1試合
秩父宮ラグビー場　第2試合
近鉄花園ラグビー場　第1試合
近鉄花園ラグビー場　第2試合

※1 両チームトライ数、ゴール数も同じため、大会規定により次の出場権をかけた抽選(日本選手権初めての出来事)

抽選の結果、NECグリーンロケッツが2回戦進出

2月14日(日)

秩父宮ラグビー場　第1試合
秩父宮ラグビー場　第2試合
2月20日(土)

秩父宮ラグビー場
近鉄花園ラグビー場

2月28日(日)

秩父宮ラグビー場

</doc>
<doc id="2020451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020451" title="にわとりのおばさん">
にわとりのおばさん

『にわとりのおばさん』（Fine Feathered Friend、1942年10月10日）はトムとジェリーの作品の一つ。
監督　ウィリアム・ハンナ　ジョセフ・バーベラ
製作総括　フレッド・クインビー(初公開版ではクレジット無し)
作画　ケネス・ミューズ　ピーター・バーネス　ジョージ・ゴードン　ジャック・ザンダー、ビル・リトルジョン(初公開版のみクレジット)
音楽　スコット・ブラッドリー

家畜小屋の中で追いかけっこをするトムとジェリー。追われるジェリーは、とっさに卵を温める雌鶏の腹の下に隠れる。すかさずトムは雌鶏の腹の下を探ろうとするが、そのたびに猛烈につつき回される。

一方、腹の下に隠れるジェリーは猛烈な暑さに参ってしまい、ニワトリの尻から羽を抜いてそれをうちわ代わりにするばかり。しかし、トムも諦めてはいない。乳しぼりに変装して近づいたり、尻の下にネズミ取りを仕掛けたり、置物に隠れて穴からフォークを突き刺したその隙にジェリーを探ったりしたがいずれも失敗。怒ったニワトリはトムに乗るとフォークを取り上げて、トムの尻にフォークを突き刺してトムを追い払うことに成功。

そんなドタバタ劇が続く中、ようやく卵からヒヨコが生まれた。ニワトリは生まれたヒヨコたちを抱きあげる。ジェリーもヒヨコに変装して、トムから守ってもらうことに。それを見たトムは待ち伏せして、捕まえようとするが、トムが捕まえたのは本物のヒヨコ。間違えられて捕まったヒヨコは「ママ!」と叫び、怒ったニワトリにバケツで殴られるのだった。

一方、ヒヨコに変装したジェリーは誤ってアヒルの親子についてってしまったため、変装が取れてしまい、再びトムに追われてしまう。トムはハサミを持ちながら、ジェリーを追い回す。ところが、誤ってニワトリの尾羽をすべて丸刈りにしてしまった。トムは「これ最近流行りのファッションですよ」と誤魔化し、ニワトリはカンカン。怒ったニワトリは仕返しにトムの尻尾の毛をハサミで丸刈りにしてしまう。

その日の夜、尻尾を丸刈りにされたトムは外でジェリーが鶏小屋から出てくるチャンスを伺っていた。小屋の中では尾羽が生えるまでハタキを尾羽替わりにしていたニワトリと、ヒヨコと一緒に気持ちよさそうに寝ているジェリーの姿があった。

TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。また、旧地上波版の題名は「にわとり婆さん」であった。

</doc>
<doc id="2020457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020457" title="佐藤信夫 (言語哲学者)">
佐藤信夫 (言語哲学者)

佐藤 信夫（さとう のぶお、1932年9月24日 - 1993年5月19日）は、日本の言語哲学者。専門はフランス思想および言語哲学。
東京府（現東京都杉並区）出身。東京大学文学部哲学科卒。國學院大學助教授、教授。おもに「レトリック」に関する著作を数多く残したことで知られている。また翻訳も手掛け、ロラン・バルトなどの訳書がある。

</doc>
<doc id="2020459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020459" title="御宿政綱">
御宿政綱

御宿 政綱（みしゅく まさつな、永禄11年（1568年） - 元和9年（1623年））は、戦国時代の武将。

御宿友綱の次男。通称は源太。子に政秀（善太夫）。「御宿勘兵衛」の通称で有名な御宿政友は兄。

武田信玄・勝頼に仕えた後、武田氏の滅亡に伴い、父と共に後北条氏を頼り、板部岡融成の家臣となり22貫（1貫 = 1～2石）の知行を受けている。

天正18年（1590年）の小田原征伐で北条氏が没落すると、松平忠輝に仕える。やがて元和2年（1616年）に忠輝は改易されるが、その後の政綱の動向は不明で、他家に再仕官したのか、帰農したのかは定かではない。

元和9年（1623年）に信濃国で死去した。享年56。

</doc>
<doc id="2020468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020468" title="Lovely days">
Lovely days

「lovely days」（ラブリー デイズ）は、2007年11月14日に発売されたPOSSIBILITYの3枚目のシングル。

前作「恋愛の十ヶ条」から5ヶ月でのリリースとなるシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO

</doc>
<doc id="2020469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020469" title="オリンピックのスワジランド選手団">
オリンピックのスワジランド選手団

オリンピックのエスワティニ選手団（オリンピックのスワジランドせんしゅだん）は、1972年ミュンヘンオリンピックで初出場。夏季大会では1984年ロサンゼルスオリンピック以降の大会に連続出場している。冬季大会では1992年アルベールビルオリンピックで初出場したが、2016年現在、アルベールビル大会以降の大会には出場していない。また、これまでにメダルを獲得したスワジランド選手はいない。

スワジランドの国内オリンピック委員会は1971年に設立。1972年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2020473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020473" title="恋愛の十ヶ条">
恋愛の十ヶ条

『恋愛の十ヶ条』（れんあいのじゅっかじょう）は、2007年6月27日に発売されたPOSSIBILITYの2枚目シングル。

前作『NAME/Runner』から4ヶ月でのリリースとなるシングル。初回生産限定盤には、DVDが付く。

2008年に音楽ユニット、Hi-Prixによってカバーされた（『Wipe Out／太陽にほえろのテーマ』に収録）。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO

</doc>
<doc id="2020475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020475" title="桜尾村">
桜尾村

桜尾村（さくらおむら）は、かつて岐阜県山県郡にあった村である。

昭和の大合併で山県郡高富町の一部となり、現在は山県市の一部に該当する。

村名は、合併した3つの村に由来する。伊佐美村の「佐」、椎倉村の「倉」、赤尾村の「尾」を取って佐倉尾（さくらお）とし、「さくら」を桜の漢字に変更した合成地名である。尚、かつては桜を櫻と表記していた。

</doc>
<doc id="2020477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020477" title="オーケストラ・ニッポニカ">
オーケストラ・ニッポニカ

オーケストラ・ニッポニカは、2002年に設立されたオーケストラ団体。正式名称は、芥川也寸志メモリアル オーケストラ・ニッポニカ。日本人の作品を演奏することを活動のひとつの柱としている。演奏会にはプロ、アマチュア混成メンバーが出演し、その演奏はライブCDとして市販されている。演奏に使用した楽譜や音源の一部は、東京音楽大学付属図書館に寄託され、「東京音楽大学付属図書館ニッポニカ・アーカイヴ・コレクション」として一般の利用に供されている。2016年より野平一郎がミュージック・アドヴァイザ―に就任。2019年1月には間宮芳生のオペラ『ニホンザル・スキトオリメ』の53年ぶり再演を果たした。

</doc>
<doc id="2020482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020482" title="厳島神社 (曖昧さ回避)">
厳島神社 (曖昧さ回避)

厳島神社（厳嶋神社、嚴島神社、いつくしまじんじゃ）は、「厳島」を社名に持ち、市杵島姫神（イチキシマヒメ）を祭神とする神社。

全国に約500社あり、広島県廿日市市の厳島神社を総本社とする。

</doc>
<doc id="2020483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020483" title="クサタチバナ">
クサタチバナ

クサタチバナ（草橘、学名：" Vincetoxicum acuminatum"）はガガイモ科カモメヅル属の多年草。

茎は直立し、分枝せず、高さは30-60cmになる。葉は長さ5-16mmの葉柄をもって茎に対生し、葉身は卵形から長楕円形で全縁、長さ5-13cm、幅3-6cmになり、先端は尖り、基部は丸みを帯びる。葉の両面の葉脈に微毛が生える。

花期は6-7月。茎の上部の葉腋から花柄がでて、その先に花序を多数出す。花冠は白色で5裂し径2cmになる。副花冠は淡黄色を帯びる。萼も5裂する。

花が終わると長さ4-6cmの、ガガイモ科特有の果実（袋果）をつける。秋に袋果が割れ、種髪（毛束）をつけた種子がはじける。

日本では本州の関東地方以西、四国に分布し、山地の草地や、やや乾いた林内に自生する。アジアでは朝鮮、中国（東北地方）に分布する。

</doc>
<doc id="2020484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020484" title="アダム・アルナ">
アダム・アルナ

アブドゥライェ・アダム・アルナ（Abdoulaye Adamou Harouna, Harouna Adamou, アルナ・アダムとも表記される）は、ニジェールの軍人。階級は少佐あるいは大佐。2010年2月18日に軍事クーデターを導き、タンジャ・ママドゥ大統領を退陣に追い込んだ。

1999年クーデターの際には、リーダーであったダオダ・マラム・ワンケの側近を務めた。

2010年クーデターでは、兵士が首都ニアメへ進撃し、大統領官邸に攻撃を行いママドゥ大統領を拘束した。クーデター成功後、サル・ジボ（"chef d'escadron"、戦隊司令官）が民主主義復興最高評議会の議長としてニジェールの事実上の元首となった。

</doc>
<doc id="2020485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020485" title="加藤六美">
加藤六美

加藤 六美（かとう むつみ、1911年3月20日 - 2000年7月8日）は日本の工学者、工学博士。愛知県出身。東京工業大学学長、国立大学協会会長、人事官を歴任した。

略歴は以下のとおり。

</doc>
<doc id="2020490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020490" title="芦屋市立山手小学校">
芦屋市立山手小学校

芦屋市立山手小学校（あしやしりつやまてしょうがっこう）は、兵庫県芦屋市山手町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="2020497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020497" title="ニッポニカ">
ニッポニカ

ニッポニカ ()

</doc>
<doc id="2020499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020499" title="上熊本">
上熊本

上熊本（かみくまもと）は、熊本県熊本市西区の地名。上熊本一丁目から上熊本三丁目までが設置されている。2011年5月1日現在の人口は3,759人。郵便番号860-0079。

熊本市中心部のやや北に位置する。JR九州・熊本電鉄上熊本駅駅前でくびれ、南北に細長い町域を持つ。北東で池田、南東で京町本丁、京町、南で古京町、南西で段山本町、西で花園、北西で池亀町と隣接する。

JR上熊本駅・熊本市電上熊本駅前電停を軸に、池田・北部方面や、子飼方面、南東に少し入った京町本丁からは植木方面へのバスなどが発着する交通の要衝である。

</doc>
<doc id="2020503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020503" title="NAME/Runner">
NAME/Runner

「NAME/Runner」（ネーム/ランナー）は、2007年2月14日に発売されたPOSSIBILITYのメジャーデビューシングル。

前作「ヒマワリ」から1年7ヶ月でのリリースとなるシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO

</doc>
<doc id="2020504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020504" title="三浦旭人">
三浦旭人

三浦 旭人（みうら あきと、1987年8月11日 - ）は、大阪府出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはミッドフィールダー、ディフェンダー。

0||0||0||0||0||0||0||0
39||0||colspan="2"|-||2||0||41||0
33||0||colspan="2"|-||1||0||34||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||5||0||5||0
72||0||0||0||8||0||80||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="2020511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020511" title="上田日差子">
上田日差子

上田 日差子（うえだ ひざし、女性、1961年9月23日 - ）は俳人。静岡県生まれ。父の上田五千石、祖父の上田古笠も俳人。

静岡英和女学院短期大学卒業。1977年より作句をはじめ、父・五千石に師事、「畦」入会。1997年、五千石の逝去により「畦」終刊。1998年3月、「ランブル」を創刊・主宰。五千石の詩精神を受け継ぎポエジーのある俳句を目指すと結社理念を掲げる。2011年、第三句集『和音』で第50回俳人協会新人賞受賞。作風は、伝統俳句を踏まえた手固い写生詠を中心としたものである。俳人協会幹事。

</doc>
<doc id="2020513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020513" title="1958マイルス">
1958マイルス

1958マイルス（1958 Miles）は、ジャズ・トランペット奏者マイルス・デイヴィスが、1955年から1958年に録音し、その後1979年にCBSソニーから発表したアルバム。

1958年のセッションを中心としたアルバム。特に1958年のセッションは『カインド・オブ・ブルー』参加メンバーによるスタジオセッションとなる。これらの楽曲は1958年当時レコーディングこそされたものの結果的にお蔵入りとなり、正式なアルバムに収録されることはなかった。その後10年以上が経過し、1979年にCBSソニーが発表した過去のお蔵入り音源を収録した編集盤『サークル・イン・ザ・ラウンド』や、日本CBSソニー企画編集のLP『マイルス・デイビス・クインテット＆セクステット』（1973年)などでようやく陽の目を見ることとなったが、これらは1曲単位で断片的に収録されていたため、1958年の一連のセッションの音源を網羅するには複数のアルバムを聴く必要があった。それを集約したのが日本編集の本作で、これまで様々なアルバムに散在していた楽曲を同時期のセッション単位で収録しているため、オムニバス作品でありながら一つの単独アルバムの趣を持った作品となっている。

A面曲全てとB面の「ラヴ・フォー・セール」、さらにCD盤追加収録の「フラン・ダンス」の別テイクは1958年5月26日のセッション、B面の「リトル・メロネー」は『ラウンド・アバウト・ミッドナイト』と同時期の1955年10月26日のセッション、CD盤追加収録の「リトル・メロネー」の別テイクは『マイルストーンズ』と同時期の1958年3月4日のセッションのもので、それぞれ演奏メンバーが異なる。当初「リトル・メロネー」は1955年の録音にマイルスが自分のソロ部分のみ吹き直して1958年に再録音したものと思われていたが、その後全くの別録音という事実が判明し、現行のCDでは1958年の別テイクと併せて収録されている。なお、1955年録音の「リトル・メロネー」のみモノラル録音。

本作のジャケットは日本人の池田満寿夫によりデザインされており、この時期にレコーディングされ発売された作品群とは異なる仕上がりとなっている。

</doc>
<doc id="2020514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020514" title="佐藤司郎">
佐藤司郎

佐藤 司郎（さとう しろう、1946年 - ）は、日本基督教団の牧師。主に組織神学の専門家で、カール・バルトなどのドイツ語の神学書を多数翻訳した神学者。

山形県山形市に生まれる。1964年、保守バプテスト同盟山形第一聖書バプテスト教会で洗礼を受ける。その後、東北大学文学部哲学科に入学して、哲学を学ぶ。そのころからカール・バルトに影響を受けるようになる。

その後、献身して、東京神学大学大学院に学び、修士課程を修了し、日本基督教団の教師になる。日本基督教団大洲教会の牧師を長年して、1991年に東京都新宿区の日本基督教団信濃町教会の牧師に就任する。その後、教育に転じて、1998年東北学院大学文学部キリスト教学科教授、宗教部副部長に就任する。

</doc>
<doc id="2020517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020517" title="オリンピックのトーゴ選手団">
オリンピックのトーゴ選手団

オリンピックのトーゴ選手団（オリンピックのトーゴせんしゅだん）は、1972年ミュンヘンオリンピックで初出場。夏季オリンピックでは1984年ロサンゼルスオリンピック以降の大会に連続出場している。冬季オリンピックには2014年ソチオリンピックで初出場を果たした。

トーゴの国内オリンピック委員会は1963年設立。1965年に国際オリンピック委員会に承認された。

2008年北京オリンピックではカヌー競技スラローム男子カヤック1人乗りでバンジャマン・ボクペティが銅メダルを獲得し、同国初のメダリストになった。

</doc>
<doc id="2020520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020520" title="早下隆士">
早下隆士

早下 隆士 （はやした たかし、1958年 - ） は、日本の化学者。学位は工学博士（九州大学）大学院。専門は分析化学。宮崎県出身。第15代上智大学学長。

早下隆士　・築部　浩「分子認識と超分子」（三共出版,2007）

</doc>
<doc id="2020526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020526" title="真空用材料">
真空用材料

真空用材料（しんくうようざいりょう）は、真空装置の真空チャンバーや真空部品などを構成する材料である。通常の機械用材料と違う点は、真空中での放出ガスが少なく、放出ガスの成分がある程度判別されていることである。

また、真空装置でもCVD装置など半導体プロセスに使用される場合には、プロセスに使用されるガスに対する耐性なども検討し採用する必要がある。

真空用材料には多様な金属材料が使用されており、使用目的は様々である。

鉄や鋼は強度があり、廉価であるので真空装置に幅広く使用されている。放出ガスが問題になる場合には表面処理(サンドブラスト、ガラスビーズブラスト、バフ研磨、Cr鍍金、Cr研磨、Ni電気鍍金、Ni化学鍍金、Ni研磨など)により放出ガスを抑える方法もある。

真空構造材としては10-4[Pa]以下ならばSS400や配管用にSGPなどが使用される。
鉄を真空材料として使用する場合には錆びが発生していると放出ガスが大幅に増えるため錆びの管理が重要になる。

ステンレス鋼高真空用材料として広く使用されており、一般的な真空用材料である。そのなかでもオーステナイト系のSUS304は放出ガスが少なく加工性が高い。また、薬品に強く、耐食性が高い（放置、加熱よる酸化が少ない）ため最も多く使用されている。

他にもSUS304L、SUS316、SUS316Lなどが多く使用される。

また、真空プロセスは高温になることも多いため、高温における強度向上を目的とした窒素を添加したSUS304N1、SUS316Nなどの材料も使用される。

ニッケルは加工性、放出ガスが少ない、融点が高い、点溶接性がよいなど多くの点で優れており、高真空装置部品に多く使用される。

銅は熱伝導率が良好で加工性が良い。電気伝導率も良く、ガラスとの溶着性がよいため各種真空部品に使用される。使用される銅は無酸素銅、電機銅、脱酸銅の3種類である。無酸素銅はガスケット、真空配管、真空ポンプ底板、ジェットノズル、バッフル、冷却管、電子管陽極、電子線加速管などに使用される。

特に放射光施設では光脱離した無酸素銅を使用し加速器の真空チャンバーのを構成している。

純金は柔らかく、化学的に安定であり、蒸気圧もあまり高くない。主に超高真空用ガスケット、ろう付け材料として使われる。

アルミニウムとその合金は柔らかく加工しやすいのでガスケットを始め油拡散ポンプ、ガイスラー管電極などの部材、真空蒸着用材料のほかに真空チャンバーなどにも使われる。

純度の高いアルミニウムは導電率が大きく、引張強さ、硬さは小さくなり耐食性は大きくなる。

近年ではコスト低減としてアルミニウム合金による真空チャンバーは鋳物による製作も増えている。

水銀は水銀拡散ポンプ、水銀整流器、マクラウド真空計など昔から真空装置用部品として使用されてきた。

化学的には貴金属に近く、空気、酸素に常温で酸化せずに350℃近くで初めて酸化が始まる。

水銀は室温でも少しずつ蒸発し、これを吸引すると人体に害があるためパラフィン油などで表面を覆い、水銀の蒸発を抑えることが必要である。

タングステンは融点が3640℃と金属中で最高の融点を持ち、高温引張強さが大きい、また、放出ガスが極めて少ないため、電子管をはじめ、各種電球のフィラメント等真空部品として広く使用されている。

また、白金族に次ぐ密度と防錆性をもつなどの特徴がある。

またTaやMoの添加によって純タングステンより電気抵抗は増加し、強度と伸展性が増加するのでしばしば電子管のヒーターに使用される。

モリブデンは融点がタングステンより低いものの2880℃付近と高い。また化学的特性が似ているが、柔らかく加工性がいいため、電子管の陽極材料や真空炉の遮蔽版、反射板、高温部の支持材料などに使用される。

チタンは軽く強く、腐食しない。耐熱性も良好である。特に真空用途には化学的に活性度が高く、ガスと反応しやすいという性質を利用して、チタンゲッタポンプのゲッター材料、活性合金法によるセラミック電子管などに使用される。

ガスとは活発に反応し、酸素、窒素、水素と反応して化合物を作る。

また、真空用構造材としてもチタン合金が使用される。

タンタルは比較的高温でゲッター作用があり、また高温強度が優れているため直熱フィラメントのスプリングにも使用されている。また、加工性が良く放出ガスが少ないほか、高温ガス抜きしたものはガス吸着性が強い。水素中で熱処理すると脆い水素化合物を生成するので必ず真空処理を行う必要がある。

ジルコニウムはゲッター用、真空管陽極の熱ふく射増加用、格子二次電子防止用塗布材として用いられる。ガスに対して最も活性度の高い金属である。

真空用材料として非金属が使用されることは非常に多い。シールや真空グリースなどの有機材料や絶縁材料や窓などに使用される無機材料がある。

真空ポンプ用油は油回転ポンプ、ブースター、エジェクター、油拡散ポンプなどに使用されており、それぞれ適した油を使用する必要がある。基本的にはポンプメーカーの推奨の油が存在する。

要求される性質は蒸気圧が低いこと、大気圧あるいはそれに近い圧力下で加熱したときに酸化し難いこと、揮発成分を含まないこと、化学的に不活性であること、適度の粘度があること、ポンプ作用を効果的にするために分子量が大きいこと、金属表面などに固体となって付着しないことなどがある。

真空グリースは真空装置のゴムガスケット面の真空中の気密保持、駆動機構（ベアリングやガイド）真空中での潤滑、真空バルブのコックの摩擦面の潤滑のために使用されてきた。近年では硬さ（粘度）が夏冬であまり変化せず、高低温ともに使用可能で、室温で蒸気圧が低い、広範囲に利用できる性能を持っているためシリコングリースが広く使われている。

最近ではより蒸気圧の低いフッ素系オイルなどが開発されておりグリースとしての性能も向上している物が開発されてきている。

ただし、真空グリースは潤滑性に劣るため駆動部に使用される場合は通常のグリースに比べて駆動部の仕様条件（加重や周速条件など）を大きく制限される。

また、真空グリースは高性能であっても水分を取り込みやすく、その結果装置全体への放出ガスへの増加につながる例もあるため使用する量は十分管理する必要がある。

真空チャンバ全体の密封のためチャンバとの接続部や真空バルブのシール材として多く用いられる。

真空中に使用されるゴムには天然ゴムと合成ゴムがあり、ネオプレンゴム、ニトリルゴム、シリコンゴム、フッ素ゴムといった合成ゴムが真空用途に広く用いられている。合成ゴムは耐高温性、ガス透過性の小さい物が多く、耐油性、耐酸、耐アルカリ性も天然ゴムに比べて優れている。

代表的な材料がデュポン社の開発したバイトンであり、真空用のゴムガスケットシールでは多く用いられる。

また、より高温で使用するために開発された材料も多くあり、代表的な材料はデュポン社のカルレッツがある。

一般的に使用されるプラスチックは、真空中に入れると組織中に含有する成分や水分などが真空中に多く放出されるため、真空環境に入れることは適さない。しかし、最近は高性能の工業用プラスチックであるエンジニアプラスチックが多く開発されており、それらは放出ガスなども非常に少ないため真空中に多く使用される例が増えてきた。

真空中で使用される代表的なエンジニアプラスチックはPEEKである。PEEKは耐熱温度が高く機械加工が容易で機械的性質が優れるなど扱いやすく放出ガスが少ないなどの真空に適した特性を持っている。

ガラスは主にのぞき窓や高温プロセスに使用される場合の内部構造体や溶融するシリコンの坩堝などに使用される。

種類は軟質ガラス、硬質ガラス、石英ガラスに大別され用途によって組成も特性も大きく違っている。一般的な特徴は透明性、絶縁性、高放射率であり、セラミックスに比べて加工性があり安価である。

のぞき窓に使用する場合はヘリウムガスの透過率が高いため注意が必要とされる。高温環境で使用する場合にはガラスと金属との膨張率が大きく違うため構造に注意を必要とする。

セラミックは真空へ電気を導入するための真空フィードスルーの一種である電気フィードスルーの絶縁シールや、電極支持の絶縁材料として使用される。

セラミックスの特徴は金属と接着することができ抵抗率が高い。熱的にガラス、マイカより強いく熱膨張係数が直線的である、機械的に寸法精度よくすることが可能である、などである。

真空チャンバや内部の構造などは複雑な金属の構造体であるため溶接により加工される場合が多い。金属の溶接は融接、圧接およびろう接に大別される。どの溶接方法を選択するかは用途、構造などの機能、性能や対象金属、真空中で行われるプロセスや温度などを考慮して選択する必要である。真空装置および真空部品の接合にはろう接のはんだ付けとろう付けが広く用いられている。それらのろう材としてろう付け用が銀ろう、金ろう、銅ろうなどが一般に用いられている。

金属とガラスを接着して真空シールを行うためにはお互いによくなじむこと、両者の熱膨張特性が適当であることが必要である。金属の熱膨張率が大きいときにはガラスの外側から、反対の場合には内側から封着するのが普通である。銅は熱膨張係数が大きいがガラスによくなじみ、機械的クリープ特性が良好のためガラスにクラックを生じることなく封着することができる。ガラス絶縁部の加熱に対して丈夫な硬質ガラスを用いる必要がある場合、熱膨張特性が硬質ガラスに近いコバールがよく用いられる。

金属とセラミックスの封着はセラミックスがガラスに比べて常温から高温にいたるまで強さが大きい点、また接着寸法精度の高い点を利用して用いられる。付着の方法は、セラミック表面にメタライズ処理を行った後、金属とろう付けする。現在最も安定した方法として用いられるメタライズ処理は、Mo、Mo-Mn微粉末ペーストを用いた高融点金属法とTi、Zrと共晶組成となるNi、Cuなどを用いた活性化金属法である。

</doc>
<doc id="2020530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020530" title="番の州高架橋">
番の州高架橋

番の州高架橋（ばんのすこうかきょう）は、瀬戸大橋海峡部最南端の橋。南備讃瀬戸大橋と繋がり、四国側陸上部分へと続く約3kmの高架橋である。『大橋』とは付いていないが、全長は一番長い。

南備讃瀬戸大橋 - 番の州高架橋 - （四国）

</doc>
<doc id="2020531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020531" title="北武芸村">
北武芸村

北武芸村（きたむげむら）は、かつて岐阜県山県郡にあった村である。

合併で美山村（後に町制施行で改称し、美山町）となった後、現在は山県市東部に該当する。武儀川の左岸に位置し、北部は豪雪地帯である。

北武芸村は、かつては武儀郡の村であり、村名は武儀郡の旧称「武藝郡」に由来するという。

</doc>
<doc id="2020534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020534" title="佐伯浩">
佐伯浩

佐伯 浩（さえき ひろし、1941年7月1日 - ） は、日本の工学者。学位は工学博士（北海道大学）大学院。専門は、海岸工学、湾岸工学、氷工学、寒地海洋工学。宮崎県出身。生まれは満州。

等

</doc>
<doc id="2020536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020536" title="ヒマワリ (POSSIBILITYの曲)">
ヒマワリ (POSSIBILITYの曲)

「ヒマワリ」は、2005年7月20日に発売されたPOSSIBILITYの4枚目のインディーズシングル。

前作「Myself」から1年3ヶ月でのリリースとなるシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO

</doc>
<doc id="2020539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020539" title="丸山昂">
丸山昂

丸山 昂（まるやま こう、1920年（大正9年）5月17日 - 2011年（平成23年）2月1日）は、日本の警察官僚、防衛官僚。

東京府出身。東京帝国大学法学部卒業。

1944年（昭和19年）、高等試験（旧国家公務員上級職試験）に合格。1946年（昭和21年）、内務省入省。警視庁においては外事課長や方面本部長、その後山梨県警本部長を務め、警察庁では長官官房会計課長や警備局参事官、官房長などを歴任。

1973年（昭和48年）、防衛庁に移る。官房長、防衛局長を経て、1976年（昭和51年）7月から1978年（昭和53年）11月まで防衛事務次官を務める。

退官後は、JAF副会長・全国自衛隊父兄会会長、財団法人ディフェンス・リサーチ・センター会長を務めた。

あさま山荘事件の際に、警察庁派遣幕僚団長を務めたことで知られる。

</doc>
<doc id="2020545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020545" title="Myself (POSSIBILITYの曲)">
Myself (POSSIBILITYの曲)

「Myself」（マイセルフ）は、2004年4月28日に発売されたPOSSIBILITYの3枚目のインディーズシングル。

前作「mornin'」から7ヶ月でのリリースとなるシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO 編曲：POSSIBILITY

</doc>
<doc id="2020554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020554" title="Mornin'">
Mornin'

「mornin'」（モーニン）は、2003年9月6日に発売されたPOSSIBILITYの2枚目のインディーズシングル。

前作「POSSIBILITY」から1年6ヶ月でのリリースとなるシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO 編曲：POSSIBILITY

</doc>
<doc id="2020557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020557" title="POSSIBILITY (POSSIBILITYの曲)">
POSSIBILITY (POSSIBILITYの曲)

「POSSIBILITY」（ポッシビリティー）は、2002年3月23日に発売されたPOSSIBILITYの1枚目のインディーズシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：KAZU-O、SHIMADA、HAYATO 編曲：POSSIBILITY

</doc>
<doc id="2020559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020559" title="頼平">
頼平

頼 平 （より たいら、1929年 - ） は、日本の農学者。（京都大学）。専門は、農業経済学、農政学。宮崎県出身。

現在、日本農業賞コンクール中央審査委員長などを務める

</doc>
<doc id="2020563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020563" title="やんちゃな生徒">
やんちゃな生徒

『やんちゃな生徒』（Professor Tom、1948年10月30日）はトムとジェリーの作品の一つ。

黒板の前に立ったトムが教師として、灰色の子猫に「ネズミの捕まえ方」を伝授している。そこにジェリーが登場。実地試験としていよいよジェリーを追うことになるが、椅子に激突したり、机のソファの間に顔を挟んで動けなくなったり、滑ってジェリーと共にシャワー室にガラスを割って入ってしまう。気が付いたら、ジェリーが子猫に「猫とネズミは仲良しだ」などと教えていた。トムが行くと、ジェリーは持っていた長い棒でトムの胸辺りを刺してくすぐった。子猫もどさくさ紛れにやるが、途中でトムが気付く。再び、子猫はジェリーを追いかける。トムは子猫に花瓶を持たせる。トムがジェリーを必死に追いかけるが、なかなか捕まらず、最終的にトムは呆れた表情をする。トムは子猫に花瓶でジェリーを殴るよう指示をするも、子猫はジェリーに花瓶を渡してしまい、トムはジェリーに花瓶で殴られる。トムはジェリーを再び追いかけるが、ジェリーは巣穴に入ってしまう。そこで、トムは近くにあった葉巻を吸って巣穴へ吐いていく。しかし、何回も吸うごとに顔が青くなったり、緑になったりして最終的には気持ち悪くなってしまう。ジェリーは子猫の方へ逃げ込み、子猫はジェリーを掴んだ。それを見たトムは子猫に握手をし、頭にキスをし、頭を撫で、褒めた。もう一度握手を求めたが、子猫はこれを拒否。ジェリーを逃がし、追いかけるトムに足を出して転ばせる。怒ったトムは、子猫のお尻を叩いた。それを見たジェリーはトムの尻尾を膝で折った。追いかけているうちにトムは池へ落とされてしまい、家からも追い出されてしまう。トムは勢いをつけて猛ダッシュ。しかしダッシュし過ぎて、ゴムに引っ掛かってしまい、反動で戻って郵便箱に挟まる。ジェリーがお尻を叩こうとすると、子猫が「やるよ」と言い、トムのお尻を板で叩いた。そして、子猫は落ちていた教師の帽子をジェリーに被らせ、手を繋いで家へ戻るのであった。
教師役のジェリーがニブルスに猫からの逃れ方を教え込むが、やがてニブルスがトムと仲良くなってしまう『ネズミの学校』と対を成す作品である。なお、生徒役の灰色の子猫は、『土曜の夜は』にも登場する。
TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。

</doc>
<doc id="2020574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020574" title="2009-10シーズンのFリーグ">
2009-10シーズンのFリーグ

2009-10年シーズンのFリーグは、リーグ戦が同年8月22日に開幕、翌年2月28日に日程を終了した。リーグの優勝クラブは名古屋オーシャンズであった。

2009-10年シーズンのFリーグのクラブは以下の通りである。

各チーム3回戦総当り方式が採用された。ホーム・アンド・アウェーおよびセントラル開催が行われた。この年から原則的に「ホーム&アウェー+ホームorアウェー」というスタイルとなったが、従来通りセントラル開催（リーグ主管の全チーム集結戦）も並行して組まれており、この年は渋谷区国立代々木競技場第1体育館で第1節、第10節の2回、浜松市の浜松アリーナで第20節の、年間合計3節分が該当した。

勝ち点制度で争われ勝ちが3点、引分が1点、負けは0点。

</doc>
<doc id="2020576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020576" title="宮内洋 (心理学者)">
宮内洋 (心理学者)

宮内 洋（みやうち ひろし、1966年 - ）は、日本の心理学者。高崎健康福祉大学短期大学部児童福祉学科教員。

大阪府八尾市出身。北海道大学教育学部教育学科卒業（指導教官は狩野陽）。北海道大学大学院教育学研究科博士後期課程単位修得退学。

日本学術振興会特別研究員DC1、琉球大学非常勤講師、日本学術振興会特別研究員PD等を経て、高崎健康福祉大学短期大学部児童福祉学科教員。

臨床発達心理士（2009年度より日本臨床発達心理士会群馬支部事務局長）。専門社会調査士。この二つの資格を取得している。

群馬県立女子大学と前橋工科大学においても授業を担当している。

</doc>
<doc id="2020583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020583" title="片岡昭吾">
片岡昭吾

片岡 昭吾（かたおか しょうご、1978年1月23日 - ）は、JR東日本に所属する社会人野球のコーチ。千葉県千葉市出身。

読売ジャイアンツの内野手・片岡治大は実弟。

宇都宮学園高校時代、3年時の夏に中堅手として甲子園出場。

高校卒業後は、日本大学に進学。東都大学1部リーグ通算47試合出場、156打数41安打、打率.263、3本塁打、22打点。1部リーグに復帰した1998年春季のリーグ戦でベストナイン受賞。

2000年にJR東日本入社。入社後に内野手に転向し、持ち前のパンチ力で打線の中軸を担う。

2007年の第78回都市対抗野球大会では、全試合で4番に座り、19打数9安打6打点の活躍を見せてチーム準優勝に貢献。久慈賞（敢闘賞）を獲得した。

実弟の易之とは2001年から2004年までの4年間、同じ東京地区の企業チームに所属するライバルであった。

2008年シーズンをもって現役を引退。2009年シーズンからコーチに就任した。

</doc>
<doc id="2020584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020584" title="プレゼント騒動">
プレゼント騒動

『プレゼント騒動』（- そうどう、原題：Love Me, Love My Mouse）はトムとジェリーの短編作品の一つ。1966年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

白い雌の美猫に恋焦がれるトム。意を決した彼はジェリーをローストチキンの脚のごとく飾りつけ、宝石箱に納めると、それをプレゼントとして雌猫にアタックする。いそいそと受け取って箱を開ける彼女。しかし中から出てきたジェリーを見るなり母性本能が目覚めたのか、懐に抱き込んで頬ずりする。その様子が面白くないトムはジェリーに塩コショウなど振りかけて食べるよう勧めるが、かえって彼女に肘鉄砲を喰らってしまう。

こうして雌猫に愛されるジェリー。それをいいことに、わざとトムの口の中に飛び込んでから助けを求めるなどして、トムを陥れる。トムはそのたびに、抗弁も許されぬままボコボコにされるのだった。（しかし、何故か雌猫の家から追い出されない。）

ところが、雌猫は「食べてしまいたいほどかわいいジェリー」を本当に食べたくなってしまい・・・

本作はトムが勝利する数少ない作品である。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。
「赤ちゃん騒動」ルーニー・テューンズの作品。1953年公開。あらすじは、シルベスター夫婦に間違ってネズミの赤ちゃんが届くというもの。こちらでは、トムがシルベスター、ジェリーがネズミの赤ちゃん、雌猫がシルベスターの妻のようになっている。勿論、今作とは無関係。監督はフリッツ・フレレング。

</doc>
<doc id="2020585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020585" title="城山さやか">
城山さやか

城山さやか（しろやまさやか、1990年9月14日 - ）は、東京都出身の日本のグラビアアイドル。バンビプロモーションに所属。

2010年2月11日 城山さやか 秋葉原アイドル水着撮影会『あきスタ!』が初撮りとなる。

</doc>
<doc id="2020586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020586" title="小学算数事典">
小学算数事典

小学算数事典（しょうがくさんすうじてん）は、旺文社の参考書であり、小学生で学ぶ算数の内容とやや発展的な問題を取り入れている。
また、教科書適応である。

また、1年生の問題は「次の問いに答えましょう。」だが、2年生以降は「次の問いに答えなさい。」となる。

</doc>
<doc id="2020588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020588" title="アグネス大学">
アグネス大学

アグネス大学（アグネスだいがく、）は、アグネス・チャンが「学長」および「主任教授」役を務めたインターネット動画番組である。教育施設ではないため、日本の学校教育法に規定される大学ではない。2011年3月11日の最終講義配信をもって番組終了した。

番組の公式サイトにて電子メールアドレスを登録した後、指示に従って学生登録手続きを行う。入学金や授業料は不要である。

番組の公式ウェブサイトにおいて、不定期にアップロードされるアグネス・チャン自身による講義の動画を視聴し、毎月1回、10文字以上400字程度のレポートを提出する。レポート課題は毎月の最終週に発表される。

年間を通じて12回のレポートを期日までに提出すれば、番組企画としての「アグネス大学の卒業資格」が与えられる。

ソーシャル・ネットワーキング・サービス（SNS）ソフトを利用してログイン、レポート提出を行うシステムとなっており、「学生」同士の通信、交流、コミュニティー参加などが可能であった。

番組では、アグネス・チャンの講義の模様を動画として収録し、インターネットを通じて配信していた。最新回の講義の動画はトップページから視聴することができる。2010年度分については、過去に配信された動画を別ページで視聴できるが、過年度分については視聴できない（2011年3月現在）。

2010年度の講義内容のタイトル例を以下に示す。

番組に関してレコードチャイナのモバイル版ニュース記事（2009年4月1日配信）によれば、アグネス大学はインターネット通信大学であり、「一般教養学部」のみがあり、アグネス・チャンは「専任教授」であると述べている。

また、2010年9月現在の番組の公式サイトトップページでは、「インターネット動画番組」であると説明し、実際の教育機関の大学とは異なると記述されている。

2010年9月現在の番組の公式ウェブサイトでは、アグネス大学の学位は日本の文部科学省認定の大学卒業資格とは全く異なる番組企画上の架空の学位であり、実際の大学の卒業資格とは異なり、何の効力もなく、履歴書等に記載することは出来ないとの注意書きがある。アグネス大学を「卒業」するには、年間計12回のレポートを提出すればよく、途中「入学」した場合は、過去にさかのぼって年度中にレポートを提出すれば、「卒業」資格が得られるという。番組から授与される「学位」について、レコードチャイナのモバイル版ニュース記事（2009年4月1日配信）では、学士号の認定が下りる、という表現を用いている。一度卒業した「学生」であっても、翌年も入学や卒業することができた。

2009年度卒業生は、3000円の参加費を支払うことで、卒業式とパーティーに出席することができた。卒業式にはアグネス・チャン自らが出席し、卒業生らには卒業証書が授与された。

アグネス・チャンのブログ『アグネスちゃんこ鍋』（2010年3月28日20:56:22付）によれば、東京都内のホテルに一期生の卒業者120人中37名が集まり、「アグネス大学卒業証書授与式」が開催された。授与式では、来賓（レコードチャイナ社長）の挨拶、正装（スタンフォード大学教育学部の博士のガウン）したアグネス・チャン「学長」の挨拶、学生代表の挨拶、卒業証書の贈呈式、校歌合唱、記念撮影等が行われた。卒業者に対する記念品は、「アグネス大学のコップ」であった。

2010年度の卒業式は、2011年3月11日の番組配信にて行われ、記念品は「アグネス大学のマウスパッド」であった。

アグネス大学事務局から、アグネス大学第1期卒業生に2010年5月付けで送付された書面「アグネス大学第1期卒業生の皆様」によれば、番組の「卒業生」が再び登録すれば「修士課程」にステージアップするとし、3年目は「博士課程」になると称している。「修士課程」、「博士課程」としての募集や番組配信は実施されなかった。

ディプロマミル研究で知られる静岡県立大学教授の小島茂は、アグネス大学が発行する「学位」なるものについて「アグネス大学内でのみ通用する学位でマクドナルド大学と似ている」と指摘したうえで「ディプロマミルの目的は収益にある。ときには洗脳による思想の普及もある。アグネス大学は一種のファンづくり、サポーターづくりが目的のように見える」と論じている。

</doc>
<doc id="2020589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020589" title="艦隊海兵軍 (アメリカ軍)">
艦隊海兵軍 (アメリカ軍)

艦隊海兵軍（; "艦隊付海兵隊"とも）は、アメリカ海軍およびアメリカ海兵隊の部隊組織。

艦隊海兵軍は、洋上展開したアメリカ海兵隊の海兵空地任務部隊（MAGTF）に対して、部隊管理上の指揮を行なうための組織であり、海軍の組織上、タイプ・コマンドとして扱われている。

海兵隊の戦闘部隊（MarFor）は、通常、作戦統制と部隊管理の両面で、海兵隊の3つの主要司令部（太平洋海兵隊、海兵隊総軍、
予備役集団）のいずれかの指揮下にある。しかし、海軍の揚陸艦に乗艦し、洋上展開する場合、部隊は海兵隊主要司令部の指揮下を離れ、作戦統制では海軍艦隊司令官、部隊管理では艦隊海兵軍の指揮を受けることとなる。

例えば、第31海兵隊遠征隊は通常、第3海兵遠征軍を介して太平洋海兵隊の指揮下にある。しかし、これが第7艦隊の両用戦任務部隊である第76任務部隊に乗艦した場合、海軍第79任務部隊として、作戦統制上は第7艦隊司令官、部隊管理上は太平洋艦隊海兵軍の指揮を受けることとなるのである。

現在、太平洋艦隊海兵軍（FMFPac）と大西洋艦隊海兵軍（FMFLant）の2個艦隊海兵軍が設置されている。

太平洋艦隊海兵軍（: FMFPac）は、太平洋艦隊（PacFlt）の第3,第7艦隊、および中央海軍（NavCent）の第5艦隊に配属された海兵隊部隊の部隊管理を担当している。このような担当範囲であることから、太平洋艦隊海兵軍の管理部隊は、陸上ではアメリカ太平洋海兵隊（MarForPac）の隷下にある第1海兵遠征軍または第3海兵遠征軍の所属部隊となっている。

なお、太平洋艦隊海兵軍司令官は太平洋海兵隊（MarForPac）司令官が兼任する形となっており、司令部も同じくハワイ州に所在している。

大西洋艦隊海兵軍（: FMFLant）は、艦隊総軍（FltForCom）の第2艦隊、南方海軍（NavSo）の第4艦隊、欧州海軍（NavEur）の第6艦隊に配属された海兵隊部隊を管理している。このような担当範囲であることから、大西洋艦隊海兵軍の管理部隊は、陸上ではアメリカ海兵隊総軍（MarForCom）の隷下にある第2海兵遠征軍の所属部隊となっている。

なお、大西洋艦隊海兵軍司令官は海兵隊総軍（MarForCom）の司令官が兼任する形となっており、司令部も同じくバージニア州ノーフォーク海軍基地に所在している。

</doc>
<doc id="2020591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020591" title="久々利城">
久々利城

久々利城（くくりじょう）とは現在の岐阜県可児市に存在した日本の城（山城）である。

美濃国守護の土岐頼康の弟である土岐康貞が築城した。城の麓に千村良重が建てた千村陣屋がある。
延元・正平年間（1336年-1370年）土岐康貞が築城した。戦国時代には康貞の末裔久々利頼興が居城し東濃に勢威を誇ったが、天正11年（1583年）に金山城主の森長可に攻められ陥落、以後は森家家臣の戸田勘左衛門が城代となった。慶長5年（1600年）に森家が信濃に転封となるとそれに伴い廃城。

岐阜県可児市久々利字薬師洞

（〒509-0224 岐阜県可児市久々利1133番地）

</doc>
<doc id="2020592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020592" title="まいける">
まいける

</doc>
<doc id="2020595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020595" title="玉櫛媛">
玉櫛媛

玉櫛媛（たまくしひめ、玉櫛姫、玉依媛、玉依姫、三島溝樴姫、『古事記』では勢夜陀多良比売）は、伝承上の日本神話の女性。神武天皇（初代天皇）の皇后の媛蹈鞴五十鈴媛命や、賀茂別雷神社祭神の賀茂別雷命などの母として知られる。

鴨建角身命（八咫烏）の子であり、兄に鴨建玉依彦命（賀茂氏の祖）がいる。「玉依媛」・「玉依彦」のように、ヒメとヒコの二者（この場合は兄妹）がペアで統治を行う体制はヒメヒコ制と呼ばれる。

以下、太字にした人名は玉櫛媛のことである。

『山城国風土記』によれば、賀茂建角身命は丹波国神野の神伊賀古夜日売をめとり、玉依日子（賀茂県主の遠祖）と玉依日売の二子を生んだ。玉依日売が石河瀬見小川の辺に遊んでいた時、丹塗矢（火雷神の化身）が川上より流れ下ってきた。これを取り床の辺にさし置くと、玉依日売は妊娠して子を生んだ。この子は賀茂建角身命の名からとって賀茂別雷命と名付けたという。

賀茂建角身命および玉依日売は賀茂御祖神社の、賀茂別雷命は賀茂別雷神社の祭神である。この二社は賀茂神社と総称される。これに関連して、各地に賀茂神社・加茂神社が存在する。

『日本書紀』第8段の第6の一書では、「又曰」として、事代主神が八尋熊鰐となって三島溝樴姫（みしまのみぞくいひめ。或いは玉櫛姫という。）に通って生まれた子が姫蹈鞴五十鈴姫命（神武天皇の皇后）であるとする。

『先代旧事本紀』の「地祇本紀」によれば、都味歯八重事代主神（つみはやえことしろぬし の かみ）は八尋熊鰐となって三島溝杭（みしまのみぞくい）の娘活玉依姫（いくたまより-）に通い、以下の三子を生んだという。

『日本書紀』神武天皇段によれば、人（名は不明）が天皇に

「事代主神三島溝橛耳神の女玉櫛媛に共して生める児、号を媛蹈鞴五十鈴媛命と曰う。是国色の秀者。」

と奏したという。綏靖天皇段によれば、媛蹈鞴五十鈴媛命は事代主神の娘だという。安寧天皇段によれば、五十鈴依媛命も事代主神の娘であるという。

『先代旧事本紀』の「天皇本紀」によれば、人（名は不明）が神武天皇に

「事代主神三島溝橛耳神の女玉櫛媛と生める児、号を媛蹈韛五十鈴媛命と曰う。是国色の秀者なり。」

と奏したという。また、媛蹈韛五十鈴媛命および五十鈴依媛命は事代主神の娘であるという。

『古事記』神武天皇段によれば、神武天皇が大后とする美人を求めた時、大久米命が

「此間（ここ）に媛女（おとめ）有り、是神御子と謂う。其を神御子なりと謂（もう）す所以（ゆえ）は、三嶋湟咋の女、名は勢夜陀多良比売、其れ容姿麗美故、美和の大物主神、見感でて、其の美人（おとめ）の大便為すの時に、丹塗矢と化（な）りて、其の大便為すの溝の流下より、其の美人のほとを突きたまいき。爾（かれ）其の美人驚きて、立ち走りいすすきき。乃（か）くて其の矢を将来して、床辺に置きしかば、忽ちに麗しき壮夫（おとこ）に成りて、即ち其の美人を娶りて子を生む。名は富登多多良伊須須岐比売命と謂（もう）す。亦の名は比売多多良伊須気余理比売と謂す。故（かれ）是（ここ）を以て神御子とは謂すなり。」

といったという。

『日本書紀』崇神天皇段によれば、茅渟県陶邑にいた大田田根子に天皇が「汝は其れ誰が子ぞ。」と問うたところ、大田田根子は

「父をば大物主大神と曰。母をば活玉依媛と曰。陶津耳の女なり（亦は云う、奇日方天日方、武茅渟祇の女なり）。」

と言ったという。

『古事記』崇神天皇段によれば、河内の美努村にいた意富多多泥古に天皇が「汝は誰が子ぞ。」と問うたところ、意富多多泥古は

「僕は大物主大神、陶津耳命の女活玉依毘売を娶りて生みませる子、名は櫛御方命の子、飯肩巣見命の子、建甕槌命の子、僕意富多多泥古」

と言ったという。

また、『古事記』には次のように書かれている。

「此の意富多多泥古人と謂うを、神の子と知れる所以は、上に云える活玉依毘売、其れ容姿端正。是に神壮夫有りて、其の形姿威儀、時に比無し。夜半の時、倏忽と到来す。故相感でて、共婚供住の間、未だ幾時を経ず、其の美人妊身す。爾（ここ）に父母其の妊身の事を怪しみて、其の女に問いて曰く、『汝は自ずから妊めり。夫無きに、何の由にか妊身（はら）みぬ。』ととえば、答えて曰く、『麗美（うるわ）しき壮夫有り。其の姓名を知らず。夕毎に到来し、供住の間に、自然（おのず）から懷妊（はら）みぬ。』という。是を以て其の父母其の人を知らんと欲して、其の女に誨えて曰く、『赤土を以て床の前に散らし、へその紡麻を以て針に貫きて、其の衣の襴（すそ）に刺せ。』とおしう。故教の如くして旦時に見れば、針に著けたる麻は、戸の鉤穴より控き通りて出で、唯遺れる麻は三勾のみなりき。爾（かれ）即ち鉤穴より出でし状を知りて、糸の從（まにま）に尋ね行きしかば、美和山に至りて、神の社に留りき。故其の神の子なりとは知りぬ。故其の麻の三勾（みわ）遺れるに因りて、其の地を名づけて美和と謂うなり。〈此の意富多多泥古の命は、神君、鴨君の祖なり。〉」

『古事記』に記述されている大物主との神婚譚に関しては、『土佐国風土記』逸文に類した話があり、三輪山神婚説話に分類される（後述書 p.136）。この三輪山神婚説話の類型は、ユーラシアの北半球から北アメリカ、そして朝鮮半島からモンゴルにまで分布する、太陽（妹）に月（兄）が恋をし、夜に来訪する恋人の正体をつかもうとして、太陽は恋人の顔に煤（すす）をつけ、朝になって兄の顔に煤がついていた、という話のモチーフが変化したものが三輪山神婚説話であるという考え（坂本太郎 他注『日本書紀 上』）もある（志田諄一 『<日本史=21> 風土記の世界』 教育者 1979年 p.137）。

</doc>
<doc id="2020600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020600" title="クレヨンしんちゃん おバカ大忍伝 すすめ!カスカベ忍者隊!">
クレヨンしんちゃん おバカ大忍伝 すすめ!カスカベ忍者隊!

『クレヨンしんちゃん おバカ大忍伝 すすめ!カスカベ忍者隊!』（クレヨンしんちゃん おバカだいにんでん すすめカスカベにんじゃたい）は、臼井儀人の漫画『クレヨンしんちゃん』を原作とするニンテンドーDS用ソフト。DS用ソフトとしては第4弾になる。購入特典にコミック本がある（数量限定）。脚本監修は同作のアニメ版監督（3代目）であるムトウユージが務めた。バンダイナムコゲームスのバンプレストレーベルより2010年3月18日発売。

見習い忍者のコトリの失敗で秘伝書が悪忍者たちに捕られてしまった。カスカベ防衛隊は秘伝書を取り戻すために協力する。

一部のキャラクターは特定の条件を満たさないと会うことができない。

</doc>
<doc id="2020602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020602" title="いすゞ自動車近畿">
いすゞ自動車近畿

いすゞ自動車近畿株式会社（いすずじどうしゃきんき、略称：いすゞ近畿）は、大阪府守口市に本社を置く、いすゞ自動車を取り扱う自動車販売会社である。近畿運輸局（大阪、京都、奈良、滋賀、和歌山）並びに神戸運輸監理部（兵庫）管轄区域を販売エリアとするいすゞ自動車販売株式会社の100%子会社である。

</doc>
<doc id="2020604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020604" title="鎌田栄吉">
鎌田栄吉

鎌田 榮吉（かまた えいきち、1857年2月15日（安政4年1月21日） - 1934年（昭和9年）2月6日）は、紀州藩出身の明治期の官僚、政治家。枢密顧問官、貴族院議員、衆議院議員、文部大臣、慶應義塾長、帝国教育会長。正三位勲一等。号は竹堂。

紀州藩の家臣団・鎌田鍬蔵の子として、紀伊国に生まれる。同世代に津田出、陸奥宗光、桑山覚三、北畠道竜など。

藩校・学習館に入り兵学・漢籍を学び、南竜院（徳川茂承）の命により藩の選抜を経て東都遊学の命を受け谷井保らと共に慶應義塾に入る。1875年（明治8年）卒業し慶應義塾で教鞭を取る。紀州藩の藩政改革時に津田出が多額の藩金を費して、紀州に仏蘭西式の陸軍を持とうとしたことに反対し、人物養成の必要性を主張して対立した。

1877年（明治10年）に西南戦争が起こると塾生の多くが藩に帰郷したため財政難となるが日夜寝食を忘れて身を教職に捧げる。1881年（明治14年）に設立された公立鹿児島学校（後の鹿児島県立中学造士館）の教頭として聘せられる。1884年（明治17年）内務省御用掛となる。1886年（明治19年）大分中学校長に就任し、1887年（明治20年）大分県尋常師範学校長に転じ1889年（明治22年）まで在任した。

1894年（明治27年）には第3回衆議院議員総選挙で和歌山1区から衆議院議員に当選。その後、1898年（明治31年）に慶應義塾長（1922年まで）、高等教育会議員となり、1906年（明治39年）5月17日に貴族院議員に勅撰される。慶應義塾では、臨時教育会に端を発する学校教練首唱者の山川健次郎（東京帝大総長）と共に軍事予備教育を確立するよう提言し兵式体操を改善して、退役下士官に代え現役将校を起用。

1919年（大正8年）には国際労働機関開催の第1回国際労働会議に政府代表として出席。1922年（大正11年）には文政審議会委員、教育評議会会長となり、加藤友三郎内閣の文部大臣となった。1927年（昭和2年）より枢密顧問官を務め、同年に帝国教育会長に就任した。次いで臨時ローマ字調査会委員、教科書調査会会長となる。1930年12月15日に発足した臨時ローマ字調査会では、田中舘愛橘に対抗してヘボン式ローマ字の使用を主張。

死去に際して満州国建国功労章を贈られる。また、紀州徳川家第15代当主の徳川頼倫の指南役（教育係）を務め、南葵育英会を設立するにあたって序文を担当した。

</doc>
<doc id="2020612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020612" title="益田克徳">
益田克徳

益田 克徳（ますだ かつのり/こくとく、1852年（嘉永5年）1月 - 1903年（明治36年）4月8日）は、幕末期の幕臣で明治期の官吏、実業家、政治家。東京海上保険創立者。幼名は荘作。号は無為庵、非黙。

代々土着与力をもって徳川に仕えた佐渡奉行所の役人・益田鷹之助の次男で、益田孝の弟。佐渡生まれ。

1854年（安政元年）に父が箱館奉行所へ異動となったのに伴って、1855年（安政2年）江戸の親戚の家に出て、1858年（安政5年）に箱館に移る。1859年（安政6年）に父が外国方支配目付役に異動となったため江戸に戻る。慶応年間、英漢学を修め海軍修業生となり榎本武揚・榎本軍に属する。箱館で捕らえられ、江戸に護送され禁固100日に処される。

明治維新後、1869年（明治2年）に高松藩に預けられ、慶應義塾に入り福澤諭吉に学ぶ。卒業後に高松藩の教育掛となる。明治4年（1871年）に山田顕義と欧米を視察し、司法省に出仕して検事となる。明治7年（1874年）に前島密と共に海上保険例を作成する。

その後、民間に下り、沼間守一の嚶鳴社に入って自由民権運動に参加する。1879年（明治12年）東京海上保険会社勤務となり支配人となる。東京米穀取引所、王子製紙、明治生命、石川島造船所、東京帽子の取締役を歴任する。

経済学者の鈴木邦夫は、白崎秀雄が著書『鈍翁・益田孝』のなかで、「『益田克徳』の読みは『こくとく』が正しく、『かつのり』とは読まない」と述べていることを挙げたうえで、この説が流布してしまっているが、実際には「こくとく」は通称で、正式の読みは「かつのり」であるとする。鈴木はその例証として、"The Japan Directory"の1896・1897年版に掲載された東京海上保険（支配人は益田克徳）の英文広告にKatsunori Masudaと表記されていることを挙げている。

『益田克徳翁伝』によれば、家族の者は"こくとく"と呼んでいたという。

</doc>
<doc id="2020619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020619" title="バディ (犬)">
バディ (犬)

バディ（Buddy "Budweiser"、1997年9月 - 2002年1月2日）は、ラブラドール・レトリーバー種のオス犬である。チョコレート色の毛色をしたバディは、ビル・クリントンが大統領任期中に一家で飼っていた2匹のペットのうちの1匹だった。

ビル・クリントンは、メリーランド州キャロライン郡生まれで当時生後3か月の仔犬だったバディを購入したのは、1997年12月のことだった。クリントンは、自分の人生に大きな影響を与えた人物としてしばしば取り上げていた、その年の6月に亡くなった大叔父のヘンリー・オーレン・「バディ」グリシャム（"Henry Oren "Buddy" Grisham"）にちなみ、この仔犬を「バディ」と名づけた。

ホワイトハウスの先住者だったアメリカンショートヘア種のオス猫であるソックスは、陽気なバディとは上手くやっていけなかったため、クリントン一家はこの2匹に別々の居所を与えておかなければならなかった。2001年1月、大統領の任期を終えたクリントンの一家がホワイトハウスを出た後に移り住んだニューヨーク州の小さな家では、もはやその取り決めを続けることは不可能になったので、ソックスはクリントンの秘書だったに引き取られることになり、2009年2月20日まで生存していた。しかし、バディはクリントンが以前飼っていたコッカー・スパニエル種の犬ジーク（"Zeke"）と同様の運命を辿ることになってしまう。2002年1月2日、バディはニューヨーク州のクリントン家の近くで自由に走り回っていた際、車にはねられてその生涯を終えたのである。

クリントンは後に、シーマス（"Seamus"）という名前の2匹目のレトリーバーを購入している。

ヒラリー・クリントンは、1998年に子供向けの本『Dear Socks, Dear Buddy: Kids' Letters to the First Pets 』を執筆した。この本には、ホワイトハウスの「ファーストペット」ソックスとバディに宛てた子供たちからの50通以上の手紙の抜粋と、80枚以上のソックスとバディの写真が載せられている。

バディはまた、劇作家の作のワンマンショー『My Buddy Bill』の主要キャラクターとなった。クリーヴランドはビル・クリントンと自分の間に、犬に対して2人とも共通の関心があることを見いだしたのである。

</doc>
<doc id="2020627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020627" title="中井芳楠">
中井芳楠

中井 芳楠（なかい ほうなん、1853年（嘉永6年） - 1903年（明治36年）2月9日）は、明治期の銀行家、教育者。正六位勲五等。

和歌山藩士として生まれる。1875年（明治8年）慶應義塾を卒業し和歌山藩校にて教鞭を取り第四十三国立銀行支配人となる。1880年（明治13年）、横浜正金銀行に入行しロンドンに派遣され支店長となる。日清戦争の功で勲等を受ける。南方熊楠らと親しくしており、帰国後に東京本郷の自宅で死亡。勤勉家で、ロンドンから送った文章を文庫に寄贈した。

長屋喜弥太らと共に、紀州徳川家の援助を得て私塾自修社（後の自修学校）を創設。

</doc>
<doc id="2020630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020630" title="富士通コンポーネント">
富士通コンポーネント

富士通コンポーネント株式会社（ふじつうコンポーネント、）は、電子部品の製造および販売を行うメーカーである。

</doc>
<doc id="2020638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020638" title="超高層のあけぼの">
超高層のあけぼの

『超高層のあけぼの』（ちょうそうこうのあけぼの、英題："Skyscrapers"）は、当時日本最高層のビルであった霞が関ビルディングの建設を描いた1969年の日本映画、企業PR映画。制作は霞が関ビルの施工者である鹿島建設傘下の「日本技術映画社」（現・Kプロビジョン）。東映が出演者、スタッフ、撮影所、配給などを全面協力。関川秀雄監督の最後の劇映画となる。

1969年度邦画興行ランキング2位、文部省特選、科学技術庁推薦、優秀映画鑑賞会推薦。

物語は関東大震災直後に始まる。東京帝国大学の学生・古川（モデルは後に鹿島建設副社長となった武藤清）は多くの建物が崩壊する中残された上野・寛永寺五重塔が倒壊を免れた事に感銘を受け、以降「耐震建築」を学ぶ。

それから約40年。古川は東京大学工学部教授となり、耐震建設における世界的権威となった。そんな彼に鹿島建設の会長が面会を求める。高度成長時にあって年々人口が増大する東京の都市問題を解決するには「超高層ビル」しかないという会長は古川に耐震性に優れたビルの設計を依頼、古川もこれを承諾し鹿島スタッフと共同で設計することとなる。

「H字鋼」など様々な新技術を取り入れ、霞が関ビルは1968年の完成に向けて徐々にその全貌を明らかにしていく。そこには、現場に携わった多くの人々の苦労が込められていた。

※映画本編クレジット順

映画製作の発案は鹿島守之助鹿島建設会長。1968年の三船プロ・石原プロ製作による『黒部の太陽』に関西電力や間組とともに製作に協力した鹿島が、同作の大当たりを見て、「映画は斜陽といわれるが一度当たれば数百万人もの動員力を持つ映画、どうせやるならわが社一社で」と製作を決めた。日本技術映画社はこれまでも産業映画を作っていたが、今度は構想が大きいため、劇場建設で取引が多い東映の機構を借りて万全に期すことになった。1968年5月上旬、鹿島建設の九州支社長を通じて東映・大川博に協力の要請があり、製作が決定した。『黒部の太陽』の成功で各映画会社とも会員組織を持つ化粧品会社などに色目を使うなど、製作費が安くすむ"企業タイアップ映画"を狙っていた。

1968年7月4日、霞が関ビル35階、東海大学校友会館レストランで、鹿島会長、大川東映社長、監修の内田吐夢、演出の工藤栄一監督らが出席し製作会見が行われた。当時の映画の製作会見は大作や人気スター出演作でも報道陣は50人集まれば最高の部類だったが、この製作会見は100人を越す報道陣が集まり珍事といわれた。報道陣にはおみやげとして時計が贈られるデラックス製作会見であった。製作費2億円、1億5000万円は鹿島建設が全額出資。制作は鹿島建設の傍系「日本技術映画社」であるが、東映が出演者、スタッフ、撮影所、配給などを全面協力した。関東大震災から霞が関ビル完成までを描く年代記風ドラマを構想した。鹿島会長は会見で「日本技術映画社はこれまでに約60本の記録映画を作っている。しかし見せる範囲が非常に限られていたので、今回東映と提携して劇映画の製作・配給を行うことにした」と話した。決まっているスタッフは、監修に内田吐夢、監督に工藤栄一、脚本に菊島隆三の三人で、出演者は白紙だが、これから映画、テレビ、演劇などの各界から適役を起用する等の説明があった。「日本技術映画社」の栗山富郎プロデューサーから「第二作も製作を予定している」と公表もあり、映画五社にとってとんだ強敵の参入と見られた。

この製作会見では1968年10月クランクイン、1969年1月完成、1969年3月公開予定と発表された。しかし同時期に『トラ・トラ・トラ!』の脚本にも参加していた菊島の脚本遅れが原因でどんどんスケジュールがズレ、1968年12月クランクイン、劇部分の撮影は1969年2月上旬開始、1969年4月上旬完成、1969年6月全国公開予定と修正され後も更に遅れ、1969年12月に「近く台本が完成し、年末にかけてロケハンを実施し、配役を一挙に解決すべく満を持す」と発表された。実際の完成は1969年4月下旬だった。本作製作時には大映へレンタルされていた松方弘樹は出演しなかったが、1968年6月に霞が関ビルをイメージした「東京摩天楼」を日本コロムビアからリリースした。当時の日本映画は、女性一人では恥ずかしくて映画館に入れないものばかりなどと言われていたため、ヘンなハダカ映画に比べれば、前向きで良心的な映画と評された。　

タイトルは1968年6月に『建築明治百年』としていたが、先の製作会見時に『霞ヶ関ビル劇映画』という題名で説明があり、題名を一般募集し、結果は1968年8月中旬に全国有力紙に発表すると発表された。1968年10月の週刊誌に『ああ36階』と書かれてあるが、この一般募集で一席を獲得した『超高層のあけぼの』に決定し新聞にも公表した。

監督は最初は深作欣二か内田吐夢が挙がり、1968年10月時点では監督は内田を予定していたと書かれた文献もあるが、脚本にクレジットされている工藤栄一は、「最初から自分に監督オファーがあった」と話している。内田は長く監修名義だったが、どんな役割だったのかは不明。

「1968年12月に脚本担当者が降り」「菊島脚本の不備」と書かれた文献があり、工藤栄一は「最初は菊島隆三が脚本を書いていたが、企業映画でどうしても都合のいい話になり、自分で脚本を書くことになった」と話しており、菊島隆三が原作クレジットなのは、菊島の原作というのは最初から無く、工藤が菊島の原作を脚色したものでもなく、菊島の書いた脚本を工藤が気に入らず、自分で書き直したため、菊島を原作としてクレジットに残しているものと見られる。菊島と工藤の書いた部分が決定稿にどのような形で反映されているのかは分からない。もう一人、脚本としてクレジットされている岩佐氏寿は1967年に『超高層ビルのあけぼの』という本を共作で出している。工藤の話には岩佐は出て来ない。工藤は脚本執筆にあたり、鹿島の現場事務所などにも足を運んで現場作業員などにも取材し、6ヶ月くらいかかったと話している。この脚本の遅れが悪循環を招き、自身が後に降板する因となった。

製作当時、日本俳優の外国映画出演が増え、さらに20世紀フォックス製作による日米合作『トラ・トラ・トラ!』の撮影遅延が本作と同じようなタイミングでズレ、同時期に撮影も重なったため、『トラ・トラ・トラ!』を選ぶ役者が多く、出演予定者が次々辞退し、キャスティングに難航した。本作も『トラ・トラ・トラ!』も出演予定者はトップスターばかりで皆スケジュールがビッシリ。製作の遅延で俳優と正式に出演契約が出来ていなかった。1969年5月14日の封切りを先に決め、1969年2月頃から前売りを始めていたため、撮影と並行して代役を人選する事態となった。

まず、東映専属俳優・高倉健が『遅すぎた英雄』(『燃える戦場』)の準備で出られなくなったのがケチのつき始め。高倉は1969年2月10日、同作のカメラテストのためフィリピンに行った。また、鹿島建設が、三船敏郎にギャラ2000万円出してもいいと要望したため、東映が代わりに三船に交渉したが断られた。三船の当時のギャラの相場は石原裕次郎と並び、日本の映画俳優最高額の700万円ともいわれたが、自分たちの三船プロ・石原プロ製作による大活躍もあって更に跳ね上がっていた。三船には当時アメリカから『レッド・サン』のオファーも来ていたが、三船の『レッド・サン』出演料には20万ドルといわれた。

本作は二部構成からなり、主演は二人で、第一部の主役がビルの設計実務の中心的人物・佐伯構造設計課長、第二部の主役が江尻鹿島建設建築現場所長。第一部の主役、佐伯構造設計課長役は1969年1月にあった最初の配役発表で、フリーの田村高廣が決まったと報じられた。しかし田村は、口頭で本作出演を約束していただけとし、『トラ・トラ・トラ!』に出演するという理由でクランクイン前日の1969年2月23日に突如降板。栗山プロデューサーが田村の出演不能を数日前から予想し、二谷英明を候補に挙げ秘かに交渉を続けていたが二谷もスケジュールの調整が付かず、代役は木村功が務めた。木村はクランクイン翌日の1969年2月25日に電話連絡を受け、青俳の舞台公演が夜だけだったことから出演をOKし、翌日から撮影に参加するという慌ただしさだった。木村は「脚本もまだ読んでいませんが、関川さんには義理がありますし、このところ映画出演の話は、たいていエロ、グロ、ヤクザものばかりですから。これは素材がしっかりしていますし、代役でも問題はありません」と話した。

第二部の主役・江尻所長も最初の配役発表で、東宝の三橋達也が決定と報道されたが、田村同様、『トラ・トラ・トラ!』に出演するため降板した。その後、江尻役は丹波哲郎が務め、出演日数25日などと報道された。この丹波も所属する太平洋テレビの清水昭社長が、他にMGMと『』主演の交渉を行い、こちらの話がまとまり、1969年3月7日にローマに向けて出発し、イタリア、スペインロケなどで拘束期間は11週間となるため、本作を出演辞退し、代役を丹波サイドで立てるという条件で了承されたと報道されたが、丹波は別の役で出演している。

鹿島建設会長役に出演交渉を受けていた山村聡は当時フリーで、東映制作の連続時代劇ドラマ『あゝ忠臣蔵』の主役・大石内蔵助役との掛け持ちで、1969年2月25日の本作クランクイン当日まで『超高層のあけぼの』の出演を予定していた。ところがクランクイン当日に『トラ・トラ・トラ!』で日本側の主役である山本五十六長官役が決定していた芦田伸介が突如、『トラ・トラ・トラ!』を降板。民藝の実力者・宇野重吉と滝沢修が「黒澤さんが二年以上も構想を練ってこられた作品。黒澤さんのものでなくなった作品に出演するのは芸術家として信義にもとる」と芦田に圧力をかけたための断念だった。このため山村が急遽、山本五十六役のオファーを受けた。山村は『あゝ忠臣蔵』撮影のため、東映京都を往復する新幹線で『トラ・トラ・トラ!』の台本を読み、「日本側に忠実に書いてあり役柄に不満はない。どうしても出演したい」と『トラ・トラ・トラ!』出演に意欲を燃やし、東映と相談、本作撮影中の1969年3月5日に『超高層のあけぼの』の出演を正式に断った。山村の代役には佐野周二が決まった。

本作から『トラ・トラ・トラ!』に移ったのは、山村聡、三橋達也、田村高廣の三人だが、複数の文献に、佐藤允も出演交渉中で、『トラ・トラ・トラ!』出演で降りたと書かれたものがあるが、佐藤は『トラ・トラ・トラ!』に出演していない。

田村正和の恋人役・土橋道子役は、1969年年明けに九重佑三子と発表されたが、東映専属の橘ますみに変更された。しかし橘がクランクイン前にムチ打ち症で一ヶ月の静養が必要となり、第12期東映ニューフェイスの新人・藤井まゆみに交代した。藤井はエログロ映画のオファーを次々断り、ようやく本作でデビューした。　

生島治郎は、「企業PR映画に本名で登場する鹿島守之助と江戸英雄はハレンチすぎる」と批判している。

当初の監督・工藤栄一は、映画製作中に同じ鹿島が建設途中だった超高層ビルで、浜松町の世界貿易センタービルを使う予定だった。霞が関ビルは「H字鋼」という特殊な鋼材で組み立てられていて、着工当初からの同ビルの建設を再現するには、同じ鋼材を使う世界貿易センタービルでしか撮影ができなかった。しかし同ビルの建設が予想以上に早く、同ビルは緻密な工事日程に基いて建設が進み、撮影に大幅な便宜を図ることは出来ず、着工当初からの建設を再現するのは不可能になった。それなら霞が関ビルからそう遠くない場所に一部だけでもビルのセットを建てようと考え、隼町の現在、最高裁判所がある場所は当時は何もなかったので、そこに三階建てを立てて、下の地面を映さなければ、霞が関ビルからも極端に遠くはないし、東京の街が当時は下に見える感じになるので(と書かれている)そこへセットの建設を予定した。当時の文献には三宅坂の国立劇場ワキの空地と書かれている。仮設でも当時の金で3000万円かかるが、建設する方向で進んでいたが諸々トラブルがあって頓挫した。工藤は乃木坂にあった東京大学の研究所などにも足を運んで建築のレクチャーも受ける等、本作の製作に一年を費やしていた。岩佐氏寿は以前から親交のある関川秀雄をその間もずっと口説いていて、工藤にもう少し金を抑えて出来ないか、世界貿易センタービルの現状をロケして上手く作れないのかという話になり、スケジュールの遅れでキャスティングにも支障をきたしていたことから、鹿島サイドは工藤に降りてもらいたいという結論に達した。既に前売りの発売を始めており、このままでは製作中止に追い込まれると判断した。工藤は一年近く準備に費やし、工事の恥部はいっぱいあり、そういう問題を映画で描けないなら、映画として値打ちはない、映画人として綺麗ごとだけの映画を作っていいものかと悩んだ。話し合いが何度か持たれ、工藤は降板を了承した。工藤の監督辞任は1969年2月3日に発表され、「第二の『トラ・トラ・トラ!』」と騒がれた。脚本が遅れた挙句、演出をやめた工藤を「あまりにも無責任ではないか」と批判の声が上がった。この降板発表の際、岩佐は「工藤監督の辞任は、彼の演出上の条件と製作者の考え方が合わなかったことです。予算の関係や、役者に危険なことをさせる撮影法など問題になる点が多いと判断した」などと述べた。また関川秀雄監督に後任を交渉中で、1969年2月末のクランクインに間に合わせたいと発表があったが、工藤監督辞任発表の翌日、1969年2月4日に関川は、東映東京撮影所に現れスタッフと打ち合わせと工藤と演出上の引き継ぎの話し合いを行った。同日、監修担当の内田吐夢が東映本社の岡田茂東映企画本部長を訪ね、監修辞退を申し入れた。工藤は完成した映画は見ていないと話している。

後任監督を引き受けた関川は、「普通なら到底引き受けられる条件じゃなかった。ボクに交渉があった時点で引き受けなかったら、映画は出来なかったと思う。世界貿易センタービルの建設がシナリオより急ピッチに進んで、シナリオ改訂が必要になったし、そこへ持って来て、次から次へと配役が変更になるし、こちらの当初立てたスケジュールは次から次へと崩れて行きました。第三者的立場でいえば、何を楽しみにこんな悪条件の仕事を引き受けたのかという感じで、ぼくと岩佐氏との友情もあったし、鹿島建設が1億5000万円もの金を出して良心的映画を製作する決意をしているのに対して、日本の映画界が応えられなかったとしたら、映画人として恥ずかしいと思うよ。だから微力ながら日本映画界が物笑いにならないよう信用を守り抜こうと思って仕事を引き受けたんだ」と述べた。　

1969年2月25日、東映東京撮影所の第14ステージでクランクイン。妻子の待つ山形に帰省した建設現場の労務者・伴淳三郎が我が家で正月を過ごす場面が撮影された。撮影はほぼ東映東京撮影所で行われた。

世界貿易センタービルでの撮影は工事中で危険なのでやらずにスタジオでの撮影が予定されていたが、撮影前日になり迫力を出すため、急に同ビルでのロケが決まり1969年3月25日、江戸英雄をモデルにした役の松本幸四郎が同ビルの11階、地上68メートルでロケを行った。地響きをたてるブルドーザー、耳をつんざくドリル音、周囲にかこみがないのもおっかなビックリで、僅か一場面の撮影に二時間半を要した。幸四郎は「東京の町の見物どころじゃなかった。まったく生きた心地がしなかったよ」と感想を述べた。

この他、1969年3月末に木村功、佐久間良子参加で長野県白馬八方尾根スキー場ロケ。二人の共演は松本清張原作の『白い崖』以来9年ぶり。この時も夫婦役だったが、当時はまだ佐久間はデビュー二年目で「右も左も分からない私に随分色々教わりました。木村さんはいつまでもお若いですね」と話すと、その間に東映のみならず、日本映画界のトップ女優の一人になった佐久間に「佐久間くんはすっかり成長しちゃって」と木村を驚かせた。エロとヤクザの東映ではほとんど出る幕がない佐久間は、スタープロの映画作りが脚光を浴びていた当時は他社から引っ張りだこで、ホームグラウンドの東映での撮影は三か月ぶり。「東映でお仕事ができないことは私にとってやっぱり悲しい」と話した。特に佐久間の心を沈ませていたのは『あかさたな』改題事件で（後述）、「人に題名を聞かれても答えることができません。商売が大事なのも分かりますが、あまりにも酷い」と不満を述べた。佐久間の東映での製作予定はこの後もまったくなかった。

1969年4月10日過ぎ、クランクアップ。

本作に懸けた鹿島建設の熱の入れ方は前代未聞で、過去最高額といわれた宣伝費1億円を投入。宣伝費だけで映画が1本作れる勘定。邦画五社の社長でも撮影所を訪ねることは一年に一回あるかないかであったが、鹿島会長は撮影中の東映東京撮影所を三ヶ月間に三回も視察。政財界招待試写会を丸の内東映、経団連ホール、国会議員会館と三回も実施し、議員会館では自民党議員を招待。1969年5月6日に丸の内東映で開催された社長招待試写会では、招待状を出していた佐藤栄作首相は欠席したものの、木内四郎科学技術庁長官をはじめ、各界知名士が多数来場した。同劇場の前で鹿島会長が来賓一人一人に挨拶。前売り券150万枚は鹿島建設が購入。工事現場の労務者は有給休暇扱いで映画を観るように命令された。その他、ポスターから飛行機を使ったビラなど、ありとあらゆる手段でキャンペーンを張り、「映画会社の社長もあれだけの情熱を持って映画作りに当たれば、もっといいものが出来るし、ヒットするはずと映画関係者を唸らせた」と書かれたものもあるが、これらポスター5000枚や大型立て看板、アドバルーン30個、テレビ用スポット広告は、"義理と人情"が売り物の映画会社だけに、前売で150万枚を捌いた鹿島建設さんに顔が立たないと東映宣伝部が実費1億円で行ったものであった。ただ銀座一帯に飾った250枚の立て看板は美観をそこなうと築地警察から一つ残らず撤去された。

鹿島建設の支店は当時全国8店、出張所・作業所は1000ヵ所。家族出入り業者にキップを売れば十分にさばけたとされる。鹿島会長は1965年の参議院選挙で100万票、女婿の鹿島建設専務・平泉渉も47万票を獲得しており、動員力は立証済み。山奥の場合はトラックで労務者を町の劇場まで運ばせた。下請け業者に数百枚単位でキップが押しつけられ、鹿島の仕事にまた使ってもらうためキップを売らなければならないが、たくさん当てもなく、本社に納金しなければならないから結局自腹。鹿島建設がキップを何枚購入したか文献によってバラつきがあるが、1969年9月の内外タイムスは、鹿島建設150万枚、東映20万枚を加えて計170万枚、1969年暮れの週刊朝日』では本社と系列会社で120万枚、東映に純利益で2億8000万円が転がり込んだという。前売りは1974年でも25万枚くらいが限度といわれたため、1969年のこの数字がいかに異様か分かる。『週刊朝日』は「これは提携ではなく、スポンサー丸抱えと変わらない」と記述している。

当時の東映は、岡田茂映画本部長が指揮する"任侠路線"と"性愛路線"が成功し、東映ファンからも支持を受けていた。この年は正月明けから映画のタイトルも『残酷・異常・虐待物語 元禄女系図』『にっぽん'69 セックス猟奇地帯』『謝国権「愛(ラブ)」より ㊙性と生活』『異常性愛記録 ハレンチ』『妾二十一人 ど助平一代』『㊙女子大生 妊娠中絶』と、メジャー映画会社とは思えない振り切ったエログロ満載の文字づらを並べて売りまくっていた。これらの立て看板が当時は街に溢れていた。本作『超高層のあけぼの』の前に掛かっていた映画は、石井輝男監督の排斥運動が起きて社会的反響を呼んだ『徳川いれずみ師 責め地獄』であった。この流れで「『超高層のあけぼの』みたいな教育映画ばりの高尚な題名の映画が掛かると東映ファンも戸惑うし、会社のイメージダウン(？)になる」と東映宣伝部では「改題を要求したい」と頭を抱えた。

前売を150万枚売り切ったことで、当時の新記録といわれた全国169館で拡大公開された。1969年度邦画興収1位(金額不明) 。2000年代以降は興収ベスト20は東宝の独壇場であるが、この1969年度は東映が興収ベスト20の半分を占めた。当時の映画館の一般入場券は500円（前売り380円）で、前売150万枚なら5億7000万円。映画興行の常識では、観客数は前売券発売数の三倍といわれたため、興行収入15億円と予想された。興行者の取り分は約半分とされ、製作費を差し引いても東映の取り分は6億円ともいわれたが、実際の動員数は不明。社員が主要駅でビラを配布するなどPRにも努めたといわれるが、フリーの客は1%と切符売り場には誰も並んでなかったといわれ、劇場は鹿島建設の関係者や家族に占拠され、家族慰安映画会と化した。鹿島会長も封切初日に都内四館の入場風景を視察し、どの館も長蛇の列に御満悦。自身も丸の内東映で鑑賞した。フリーの客はほとんどいないにも関わらず興行が成り立った。当時の東映の稼ぎ頭は鶴田浩二と高倉健だったが、配収が2億円に達する作品は滅多になかった。

丸の内東映では1969年6月26日までの44日間の長期興行を行った。長期興行中の1969年6月17日、東映本社で岡田映画本部長が「『超高層のあけぼの』は五月末現在で約80万人の組織動員に成功した。最終的には100万人は越えるだろう。この数字を見ても判るように今回の提携配給は成功で、今後もこのような話には、積極的な姿勢を持ってあたりたい」と話した。

当時の邦画映画五社の間で「テレビで放送を許すのは五年以上(実際には三年で運用)の作品に限る」という申し合わせがあった。本作の東映での配給権が1969年12月で切れ、以降は鹿島映画に移ることから、岡田映画本部長がTBSに900万円で放映権を売り飛ばし、1970年1月2日にTBSでテレビ放映された。当時の普通の劇場用映画の放映権料はその半額だった。製作一年以内の劇場用映画がテレビ放映されたのは初めてで、岡田は「『超高層のあけぼの』は文化映画的な色彩も強いという作品の性格から特殊なケース」と話したが、以降の封切映画のテレビ放映に影響を与えたといわれる。

その後の劇場上映の状況は不明だが、快楽亭ブラックが「東映ファンのあっしが公開当時スルーしてしまった珍しい映画」と話し「予告編を観る限りマジメだけで面白味に欠け、その後日本に超高層ビルがいくつも出来て、今では霞が関ビルのことなんか忘れてしまったので、もう上映されることはないだろうから、このまま未見で終わるのだろうと諦めかけていた」と話していることから、長く劇場公開はされていなかったものと見られるが、2007年8月～9月に東京・シネマヴェーラ渋谷であった特集上映「東映女優祭り 三角マークの女神たち」で上映された。

2009年3月にDVDで初ソフト化されている。

『ニホンザル ーその群れと生活ー』

</doc>
<doc id="2020639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020639" title="SOUR">
SOUR

SOUR（サワー）は日本のロックバンドである。2002年結成。

</doc>
<doc id="2020643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020643" title="RAILWAYS 49歳で電車の運転士になった男の物語">
RAILWAYS 49歳で電車の運転士になった男の物語

『RAILWAYS 49歳で電車の運転士になった男の物語』（レイルウェイズ よんじゅうきゅうさいででんしゃのうんてんしになったおとこのものがたり）は、2010年の日本映画。錦織良成監督の島根3部作の最終作。

仮題は『BATADEN』であったが、2009年7月29日の記者会見で『RAILWAYS』として発表された。

主人公・筒井肇は大手家電メーカーの経営企画室長。取締役への昇進が内定するなど、東京で妻子とともに暮らす彼の人生は一見、順風満帆そのものだった。そんなある日、故郷・島根に住む肇の母が倒れたという一報が入る。さらに、親しかった肇の会社の同期が自動車事故で亡くなった。

久々に帰郷した肇は、家庭を顧みてこなかったこれまでの人生、そして今後の人生について考えた。そして自分の子供の頃の夢だった「一畑電車の運転士になる」ことを実現すべく会社を退職し、一畑電車に中途入社することとなった。

晴れて運転士となったのは肇の他にもうひとり、肘の故障でプロ野球入りの夢を絶たれた青年・宮田がいた。

端役として、南田裕介（教習所の教官）、土屋武之（新聞記者）も出演している。また記者会見のシーンに阿部秀司が一畑電車役員の一人として出演している。

本作は鉄道好きである阿部秀司による製作総指揮の元、細部まで鉄道の描写にこだわって製作された。3年近くを掛けて、部外者が立ち入れない運転台などで撮影する許可を監督官庁から取り付け、一畑電車・一畑電気鉄道（一畑グループの持株会社）・京王電鉄（一畑電車の運転士養成の委託先）の全面的な協力や、島根県、松江市、出雲市など沿線の自治体・団体の支援を得てロケが実施されている。
中井貴一と並ぶもうひとつの「主役」であるデハニ52・53は、お座敷列車に改装された状態で2009年3月29日をもって営業運転を終了していたが、本作の撮影に当たってロングシートへの改装が行われている（お座敷の構造物の撤去までを一畑電車が手がけ、ロングシートの再設置は映画の美術スタッフによる。吊り手は沿線の保育園に保存されているデハ3・6のものを借用）。その上で2009年8月に撮影のための本線走行が実施されているのだが、中井ら俳優たちは甲種電気車運転免許（電車運転士の免許）を取得していないため実際に運転するわけにはいかない。そこで美術スタッフが作ったマスコンハンドルやブレーキハンドルを俳優が握った上で巧妙にカットをつなぎ合わせて運転シーンを作っている。

阿部は本作について「"ここまで鉄道をモチーフとした『鉄道映画』と呼べそうなものは初めて"」と語り、鉄道映画というジャンルを確立したいと今後に向けて構想を練っているという。

宮田役を務めた三浦貴大の父である三浦友和は、かつて「仔鹿物語」でローカル線の運転士役を演じているため、事実上親子2代で鉄道車両の運転士役を演じた間柄となっている。三浦友和はRAILWAYSの続編（後項詳述）の運転士役で主演することが決まっている。
また、本作主演の中井貴一もかつて「迷路の歩き方」（NHKハイビジョンドラマ 2002年11月23日単発放送）で地下鉄の運転士役を演じている。

デハニ52・53のほかに、

日本全国の201スクリーンで公開され、2010年5月29日・30日の初日2日間で動員7万8,367人、興収9,071万4,700円になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第5位となった。また、ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）では第2位になるなど、年配者を中心に幅広い世代から好評となった。

また、本映画の舞台となった一畑電車の利用者数も、試写会が行われた頃から次第に利用者が増加し、2010年5月から9月までの定期外利用者数は前年と比較して10%増加となった。

日本映画をフランスに紹介するKINOTAYO映画祭に出品され、最優秀賞を受賞する。
第1回ロケーションジャパン大賞の映画部門では、準グランプリを受賞した。

また三浦貴大は、この作品で第34回日本アカデミー賞新人俳優賞、第35回報知映画賞新人賞を受賞している。

2011年2月13日には、第2弾となる「RAILWAYS 愛を伝えられない大人たちへ」が、富山地方鉄道を舞台として製作されることが発表された。

2018年には、第3弾となる「かぞくいろ -RAILWAYS わたしたちの出発-」が、肥薩おれんじ鉄道を舞台として製作されることが発表された。

2010年10月14日（鉄道の日）に松竹からDVD・Blu-rayが同時発売された。いずれも本編ディスク・特典ディスクの2枚組である。また、通常版の他に、DVD・Blu-ray合わせて5,253個限定の豪華版が発売される。松竹によれば、邦画の映像化作品で初のDVD・Blu-ray同一価格発売となる（通常版3,990円、豪華版6,090円）。

本編ディスク

特典ディスク（DVD版・Blu-ray版とも、特典ディスクはDVDとなる）

豪華版の付属物

2010年4月6日に小学館文庫から小林弘利による完全ノベライズが文庫本で発売されている。

</doc>
<doc id="2020644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020644" title="吉川泰次郎">
吉川泰次郎

吉川 泰次郎（よしかわ たいじろう、1852年1月20日（嘉永4年12月29日） - 1895年（明治28年）11月12日）は、明治期の実業家、官僚、教育者。日本郵船二代目社長。従五位勲三等。

紀伊国（現・和歌山県）に奈良の神官の子として生まれる。江戸に出て軍艦奉行木下利義の門に学び、明治維新が起こると官軍の追跡を受けたが脱走し、大阪の知り合いの紹介で慶應義塾に学ぶ。松山棟庵に付き添って和歌山に移り、1870年（明治3年）慶應義塾から弘前英学校（東奥義塾）に招かれる。1873年（明治6年）文部省八等出仕となり宮城師範学校校長に就任。1878年（明治11年）郵便汽船三菱会社に入り、神戸支配人・東京支配人を歴任し、1894年（明治27年）に2代目の社長となった。日清戦争中の激務もあり、肺結核で死去した。

</doc>
<doc id="2020650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020650" title="ゲイモス">
ゲイモス

『ゲイモス』は、1985年8月28日にアスキーより発売されたファミリーコンピュータ用ソフト。

3Dシューティングゲームであり、戦闘機を動かして敵を次々と倒して行き、ボス「フォボス」を倒すゲーム。全6面。

漫画『ファミ魂ウルフ』（1986年）では主人公と敵がこのゲームをプレイして、どちらが先に6面クリアできるかという勝負があった。

対空武器の「パルサー」、対地武器の「クェーサー」を使い分けて敵を倒す。各ステージは太陽系の各惑星が舞台となっており、地球からスタートしてだんだん太陽系の外側へとステージは進んでいく。6面をクリアすると1面に戻るいわゆる「ループもの」であり、残機がなくなるまでゲームは続く。

フォボスは弱点にパルサーを5発撃ち込むことで次の惑星へワープ（逃亡）してステージクリアとなるが、フォボス戦には時間制限があり、制限時間内に5発撃ち込めないと「そのステージを最初からやり直し」になる。

このゲームには「モードA」と「モードB」がある。スクロールの関係で自機の操作感に大きな違いがあるが、操作方法やゲームのルール自体に違いは無い。

モードA：上下左右方向には固定された画面の枠内で自機を動かせる。
モードB：自機が常に画面中央に固定されたアングルで、十字キーの操作で自機以外が動く。自機を動かせる範囲はモードAと同じ。

ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の1991年5月10日号特別付録「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「2つのモード選択で画面の動きの好きな方を選べるがあまり意味がない」と紹介されている。

</doc>
<doc id="2020651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020651" title="ワン・ナイト・イン・バンコク">
ワン・ナイト・イン・バンコク

ワン・ナイト・イン・バンコク (One Night in Bangkok) は、元々はミュージカル『チェス（）』のための1984年のコンセプトアルバムに収録されており、マレー・ヘッド（）が歌った楽曲である。作曲は元ABBAのメンバーであるビョルン・ウルヴァースとベニー・アンダーソン、作詞はティム・ライスが担当した。

この楽曲は西ドイツ、スイス、オーストラリアといった国々で第1位を獲得し、カナダとアメリカ合衆国で第3位、イギリスで第12位を記録した。

"ワン・ナイト・イン・バンコク"は主としてポップスとされるが、当時はダンス・ミュージックにもジャンル分けされていた。コーラス（多様な「ワン・ナイト・イン・バンコク・・・」というフレーズ）は、スウェーデン人ミュージシャンであるが歌っている。ヘッドにより語られるラップの詩は、例えば「"我々"の使うクイーンは君を興奮させはしないだろう。（"the queens "we" use would not excite you."）」といったように街の堕落したモラルをあてこすった告発とそれと対比したチェスの知的な潔癖性への賞賛が皮肉を込めて綴られている。

この楽曲の詩には、「澱んだ古い川」（チャオプラヤー川）、「横たわる仏像」（ワット・プラチェートゥポンウィモンマンカラーラーム像）や「ユル・ブリンナー」（映画『王様と私』の中でシャムの王を演じた）といった数多くのバンコクに関する言及が含まれている。

</doc>
<doc id="2020652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020652" title="南村金融業者強盗殺人事件">
南村金融業者強盗殺人事件

南村金融業者強盗殺人事件（みなみむらきんゆうぎょうしゃごうとうさつじんじけん）は、1933年（昭和8年）4月に東京府南多摩郡南村（現在の東京都町田市）で発生した強盗殺人事件。なお、本項では被疑者・被害者名は伏せて記述する。

南村で床屋を営んでいたAはたまたま客として知り合った横浜市に住む金融業者Bの下で貸した金の集金をしながら自らもBから元手を出してもらい、住んでいる集落の住民相手に金融業を営んでいた。しかし折からの不況で自身も借金で苦しみ、Bから返済が出来ない場合は家と土地をよこせと催促を受けていた。金の当てがないAは遂に返済延長の交渉がまとまらない場合はBを殺害することを決意した。

昭和8年4月8日、Aの家族がいない間にAの家を訪れたBはAに督促を行った。やがてAは大金が入っていると財布を差し出すが財布の中身は札束状に加工した紙切れであり、Aはその金を別の取引における保証としたいのでBに金を預かっているという書類を書いてほしいと頼んで受諾させた。やがてAは用便に立つと偽って屋外に出ると風呂用の薪を持ちだして油断しているBを背後から殴打して殺害してBの所持金を奪った後、一旦物置に隠してから家族が寝静まった深夜にBの遺体を敷地内に埋めた。

更に1ヶ月後には万全を期して鶏小屋の改修と偽って小屋の下に遺体を埋め、続けてその上にコンクリートを流しかためる隠蔽工作を実施した。この間Bの家族からBの捜索願が出され南村を管轄する警視庁、Bが住む横浜市を管轄する神奈川県警察部も捜査のためAに事情聴取を実施したが「Bは八王子に行くと言って出たきり見ていない」という内容の供述をし、更にBが書いた保証書を提示して無関係と主張した。やがて警察側もBを家出人とみなして捜査に消極的となり事件は風化していった。

事件が発生してから7年後の1940年（昭和15年）2月、AはBの遺体を埋めた鶏小屋に隣接する野菜倉庫から野菜を取り出そうとしたところ、鶏小屋の一角が崩れ、白骨化したBの遺体が露出した。驚いたAは遺体を田の畔道に埋めて隠蔽するもこの頃から夢枕に現れるBにうなされるようになった。
やがてAのうなされる様が集落の噂となるのと前後して管轄の町田警察署に事件の再捜査を依頼する投書が寄せられた。町田警察署は再捜査を神奈川県警察部刑事課に依頼し、周辺捜査の結果、事件発生から7年4カ月後の8月10日にAを逮捕し、自供させた。

</doc>
<doc id="2020654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020654" title="バラキエル (大天使)">
バラキエル (大天使)

バラキエル（Barachiel、ヘブライ語:ברכיאל「神の祝福」）またはバルビエル（Barbiel）、バルキエル（Barchiel、Barkiel）、バラクィエル（Baraqiel）は、正教会の伝統における七大天使の一人である。

『第三エノク書』では彼は、496000もの無数の守護天使たちが仕える王子の一人として記述されている。彼は四人の有力なセラフの一人、第二天と篤信者の王子と主張された。彼は『ソロモンのアルマデル』では第一、第四の聖歌隊の首領天使の一人と記述されている。彼はまた稲妻の天使と看做される。

なお、たまに堕天使として言及されるバラキエルと彼を同一視し得ることが示唆されている。

イコンでは、バラキエルは時々、白いバラを胸に抱えた、あるいはバラの花びらを衣服とりわけ外套に散らしている。カトリック教会では、パンかごを抱えた姿で表現される。

バラキエルの責務は名のある大天使への祝福と同じくらい様々である。バラキエルは守護天使の首領であり、もしこの大天使に直接祈る者がいないのに気づくと、バラキエルは全ての恩恵を祈り得ると書かれている。

バラキエルは伝統的に2月と双魚宮に関連付けられている。彼はまた時に木星と天蝎宮の支配者と記述されている。

</doc>
<doc id="2020657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020657" title="スケディオス">
スケディオス

スケディオス（, ）は、ギリシア神話の人物。
スケディオス（, ）は、ギリシア神話の人物である。ナウボロスの子イーピトスとヒッポリュテーの子で、エピストロポスと兄弟。スケディオスはポーキス地方の都市パノペウスの王で、スケディオスがこの地を支配したのはボイオーティア地方の攻撃から国を守るためであった。

スケディオスはエピストロポスとともにヘレネーに求婚者し、後のトロイア戦争ではギリシアの武将としてポーキスの軍勢40隻を率いて参加した。アルゴスの軍勢30隻をスケディオスが、エピストロポスが10隻を率いたともいわれる。しかし、パトロクロスの遺体をめぐる戦いで、ヘクトールに討たれた。戦後、スケディオスの遺骨はポーキス地方に持ち帰られたという。

</doc>
<doc id="2020658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020658" title="須田辰次郎">
須田辰次郎

須田 辰次郎（すだ たつじろう、1853年7月6日（嘉永6年6月1日） - 1928年（昭和3年））は、明治期の教育者。師範学校校長を歴任。

豊前国中津生まれ。藩校進脩館で学び塾長になり、慶應義塾に入り五等に進級する。東京師範学校（東京教育大学、筑波大学の前身）の教授となり、1881年（明治14年）に辞職。1882年（明治15年）時事新報に入社。1885年（明治18年）から福岡師範学校、佐賀師範学校、神奈川師範学校、岩手師範学校の校長を歴任。全国肥料取扱所監査役になる。

</doc>
<doc id="2020660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020660" title="カール・ヨハンソン">
カール・ヨハンソン

カール・エドヴァルド・ヨハンソン（Carl Edvard Johansson、1864年 - 1943年）は、スウェーデンの発明家で科学者である。

ヨハンソンは、「Joブロック」（"Jo Blocks"："Johansson gauge blocks"）としても知られるブロックゲージセットを発明した。ヨハンソンは1901年5月2日に自身の最初のスウェーデンでの特許、特許番号17017「精密測定用ブロック・ゲージ セット」を取得し、1911年にはエスキルステューナ（）にCE・ヨハンソン株式会社（CE Johansson AB：CEJ AB）を設立した。アメリカ合衆国ではCEJ ゲージ・ブロック セットは1908年頃にキャデラック社（Cadillac Automobile Co.）のヘンリー・リーランド に最初に販売された。

ヨハンソンは現役時代の終わりの1923年にヘンリー・フォードのためにディアボーンのフォード・モーター社で働き始めた。フォードは、ヨハンソンが1918年にパーキプシ（）で設立した米国企業のCE・ヨハンソン社（CE Johansson Inc.）を丸ごと買い取り、全ての機材をディアボーンに運び込んだ。パーキプシで働いていたスウェーデン人従業員の中にはフォード社に雇用された者もいた。72歳の時にヨハンソンは引退することに決め、スウェーデンに帰国した。生涯でヨハンソンは22回も大西洋を横断し、多くの時間を米国で過ごした。

死後間もなくの1943年にヨハンソンは、スウェーデン科学技術アカデミー（）の大金賞を死後授与された。

ヨハンソンは1896年にマルガレータ・アンデション（Margareta Andersson）と結婚し、エルザ（Elsa）、シグネ（Signe）、エドヴァルド（Edvard）、ゲルトルード（Gertrud）という4人の子供を儲けた。

</doc>
<doc id="2020664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020664" title="ニコラオス・ティス・エラザス (1872-1938)">
ニコラオス・ティス・エラザス (1872-1938)

ニコラオス・ティス・エラザス・ケ・ザニアス（, 1872年1月22日 - 1938年2月8日）は、ギリシャ王ゲオルギオス1世とその妻オルガ王妃との間の三男（第4子）。グリュックスブルク家の一員であり、ギリシャ王子およびデンマーク王子の称号を有した。父方の従兄であるロシア皇帝ニコライ2世と区別するため、「ギリシャのニッキー」の愛称で呼ばれた。

ニコラオスは画家として知られたほか、兄のコンスタンティノスおよびゲオルギオスと一緒に1896年アテネオリンピック開催に尽力したことでも有名である。オリンピック競技がギリシャで復活したのは393年以来のことであった。ニコラオスは射撃競技の責任者を務めた。

ニコラオスは1913年、父ゲオルギオス1世がテッサロニキで暗殺されたときに、父の死はドイツ諜報機関の差し金だと発言して、国際問題を引き起こした。こうした説を持ち出したのは、兄コンスタンティノスの即位に伴って新王妃となったドイツ人の義姉ソフィア（ドイツ皇帝ヴィルヘルム2世の妹）への嫌がらせだったと思われる。

ニコラオスは1938年にアテネで亡くなり、タトイ宮殿にある王家の地下納骨堂に埋葬された。

1902年に、ロシア皇帝アレクサンドル2世の孫娘で、自身の又従妹にあたるロシア大公女エレナ・ウラジーミロヴナと結婚した。エレナはニコライ2世の処刑後にロシア皇帝を自称したキリル・ウラジーミロヴィチ大公の妹にあたる。夫妻は3人の娘をもうけた。娘たちはいずれも美女として有名であった。

</doc>
<doc id="2020667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020667" title="南蛮のみちI">
南蛮のみちI

『南蛮のみちI』（なんばんのみちI）は、司馬遼太郎の紀行文集『街道をゆく』の第22巻。

本書は1984年3月に朝日新聞社より刊行され、1988年10月に朝日文庫化された。フランシスコ・ザビエルの故郷バスクを中心に司馬が旅をする。バスクがフランスとスペインの境にある事に司馬が深く関心を持ったエピソードがある。

また、本書は1984年に日本文学大賞学芸部門を受賞した。選考委員だった安部公房は本書における司馬の歴史観と考察力を高く評価した。

</doc>
<doc id="2020668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020668" title="新宮凉園">
新宮凉園

新宮 凉園（しんぐう りょうえん、1852年（嘉永5年） - 1925年（大正14年））は、幕末・明治期の医者、官吏。

摂津国高槻生まれ。京都に住む。紀州藩医・新宮涼介の長男で、代々紀州藩の藩医を務めた新宮家の出身。

新宮涼庭が私財を投じて京都におこしていた医学塾、家塾・新宮涼庭塾（順正書院）で蘭方医学を学び、江戸に出て叔父の松山棟庵が寄宿していた慶應義塾に住み込み、岩佐純、西周に蘭学、医術を学び、横浜に遊学してドクトル・シモンズに学ぶ。大学東校の教授となり、中毒療法の一編を翻訳して上梓する。横浜の十全病院に通い、杉田武と共研学社をおこす。

明治7年（1874年）に慶應義塾医学所の教頭となり、かつ太政官より医術開業免許を受ける。慶應義塾医学所の教員及び役員の杉田武、小泉芳五郎、上田藤太、前田政四郎、松山誠二、沖野嘉太郎、江島春熙、宮田温、片倉壽栄、平野庄三郎らと共に、成医会、東京医学会（後の日本医師会）の創立に尽力。

内務省御用掛として1882年（明治15年）奏任御用掛、医術開業試験対策調査事務となる。新宮涼庭の養子である涼民の娘、万寿枝と結婚し、養子となる。

</doc>
<doc id="2020669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020669" title="赤尾公">
赤尾公

赤尾 公（あかお あきら、1988年2月15日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身のサッカー選手、サッカー指導者。ポジションはミッドフィールダー。

鹿児島実業高校時代には2度の全国高等学校サッカー選手権大会に出場。2年時の第83回大会には優勝を経験。キャプテンを務めた3年時の第84回大会には決勝に進出したものの、乾貴士・青木孝太・楠神順平を擁する滋賀県立野洲高校に延長戦の末に敗れ準優勝に終わる。

高校卒業後は鹿屋体育大学に進学。4年時にはキャプテンを務めるなどチームの中心選手として活躍。

大学卒業後の2010年から、ガイナーレ鳥取に入団。前期16節の金沢戦で交代出場によりJFL初出場を果たすと、その1分後に初ゴールを決めチームの勝利に貢献した。同年シーズン終了後に現役を引退し、クラブスタッフとして鳥取に留まることとなった。鳥取のスクールコーチで、子供たちに「赤コーチ」と慕われていた。2011年よりアマチュア選手としてSC鳥取ドリームスに所属し、中国サッカーリーグ昇格に貢献。

2012年よりヴォルカ鹿児島で現役復帰。2014年より、鹿児島ユナイテッドFCに所属。ボランチながら8得点の結果を出し、チーム得点王となった。

67||3||colspan=2|-||4||0||43||3
51||10||colspan="2"|-||3||0||54||10
32||||colspan="2"|-||2||1||34||
colspan="2"|-||colspan="2"|-||8||0||8||0

</doc>
<doc id="2020671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020671" title="青春の記憶 (アルバム)">
青春の記憶 (アルバム)

『青春の記憶』（せいしゅんのきおく）は、1975年7月25日に発売されたALFIE(THE ALFEEの前身)のファーストアルバム。

シングル2作を含む全12曲収録のALFIE時代（メンバーに三宅康夫が在籍する）唯一のアルバム。

のちに「GREENHORN」と改題され、幾度も再発された（1987年、1993年、2005年）。

収録時間はミニアルバムである『Pride』を除けば最短である。

1975年12月に発売が予定されていながら発売中止となり、これまで音盤化されていなかった楽曲「府中捕物控」と「明日からよその人」をボーナス・トラックとして収録し、2014年12月17日に『青春の記憶 [+2]』として再発売された。なお、ジャケットはこれまで使用されていたどのジャケットとも異なり、フォトグラファーのおおくぼひさこが当時撮影したアーティスト写真を使用している。

既発のシングル2枚に収録の4曲に加え、松本隆・筒美京平による描き下ろしの新曲「心の扉」、メンバー作詞曲による楽曲3曲
に加え、最後にカバー4曲が収録されている。カバーの内訳は以下のとおり。

</doc>
<doc id="2020673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020673" title="平井絵己">
平井絵己

平井 絵己（ひらい えみ、1986年10月14日 - ）は、日本の女性元フィギュアスケート選手(アイスダンス)。関西大学大学院文学研究科在学。パートナーはマリオン・デ・ラ・アソンション。元パートナーは水谷太洋、湯澤綾人。

2007-2008シーズンまでは女子シングルで全日本フィギュアスケート選手権に出場していたが、翌2008-2009シーズンで湯澤綾人とアイスダンスで出場し3位となり、初の全日本表彰台に立つ。翌2009年のユニバーシアードにも出場した。

2009-2010シーズンでは水谷太洋にパートナーを変更し全日本選手権で2位となる。

2011-2012シーズン、新たにマリオン・デ・ラ・アソンションとカップルを組み、全日本選手権で昨年と同様2位となる。

2012-2013シーズン、ネーベルホルン杯で国際大会デビュー。全日本選手権で2位、初出場となった四大陸選手権では11位に終わる。

2017年5月7日、競技からの引退を発表した。

</doc>
<doc id="2020674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020674" title="宮崎隆文">
宮崎隆文

宮崎 隆文 （みやざき たかふみ、1962年 - ） は、日本の化学者。

筆頭者論文のみ

</doc>
<doc id="2020675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020675" title="島田荘介">
島田荘介

島田 荘介（しまだ そうすけ、1860年（万延元年） - ?）は、明治期の官僚、大倉組大阪支配人。

長門国萩（現・山口県萩市）生まれ。藩校明倫館に学び1871年（明治4年）萩の文学寮から巴城学舎に入る。選抜試験を経て1878年（明治11年）上京し慶應義塾に学ぶ。1882年（明治15年）、大蔵省属官となり通商史編纂となる。1890年（明治23年）会計検査院に入り在勤五年ののち台湾税関在勤となる。1898年（明治31年）大倉組に入り横浜支店を経て大阪支配人となる。

</doc>
<doc id="2020678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020678" title="三本武重">
三本武重

三本 武重（みつもと たけしげ、1868年（明治元年） - ?）は、明治期の鉄道官僚。勲五等

土佐国生まれ。高知中学を卒業し東上し、1887年（明治20年）慶應義塾本科を卒業。1888年（明治21年）時事新報に入り外報係となる。吉佐移民会社を興し仏領の南洋視察に随行。帰国後小幡篤次郎の推薦で帝国鉄道庁運輸部に入る。1904年（明治37年）、日露戦争に際し軍事輸送と人員編成に関わる。1905年（明治38年）陸軍省の用務で満州国に出張、ワシントンの万国鉄道会議の日本政府委員として随行。

</doc>
<doc id="2020682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020682" title="藤原親信">
藤原親信

藤原 親信（ふじわら の ちかのぶ）は、平安時代後期から鎌倉時代初期にかけての公卿。右京大夫・藤原信輔の四男。水無瀬家の祖。

久安4年（1148年）に叙爵。以後、備中国、伊予国等の国司や内蔵頭を歴任する。兄達と同様に後白河法皇の近臣として朝廷における地歩を固め、安元2年（1176年）に太宰大弐、翌治承元年（1177年）に従三位に上り公卿に列する。しかし、治承3年（1179年）の治承三年の政変において平清盛によって解官され、一旦朝政からの退隠を余儀なくされる。翌治承4年（1180年）に復帰すると、再び院近臣としての活動に勤しみ、寿永2年（1183年）には正三位・修理大夫、次いで参議に補される。寿永3年（1184年）の一ノ谷の戦いの直前には、法皇の意を受け平宗盛との和平交渉にも当たったと言われる。

その後も文治4年（1188年）従二位、文治5年（1189年）美作権守・権中納言、建久元年（1190年）に正二位、建久2年（1191年）には中納言に任ずるが、これを極官として建久8年（1197年）に出家し、程なく薨去した。

妻の阿古丸ともども今様の達人として知られ、今様を愛好する後白河法皇の寵愛を受け、子・定輔も後鳥羽上皇の近臣として活躍した。

その子孫は中世から近世において羽林家として家格を保ち、明治維新に至っている。

</doc>
<doc id="2020684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020684" title="三輪光五郎">
三輪光五郎

三輪 光五郎（みわ みつごろう、1848年（嘉永元年） - ?）は、明治期の武士（中津藩士）、恵比寿麦酒会社（恵比寿ビール）支配人。

豊前国中津生まれ。進脩館に入り漢籍を学ぶ。1864年（元治元年）福澤諭吉と共に上京し築地福沢塾（慶應義塾）に入り洋学を修める。1866年（慶応2年）長州征伐が起こると奥平氏と同じく徳川氏に与して参戦。海軍兵学寮の教授となり英学を教授する。1876年（明治9年）東京大学医科大学の事務局に入る。のちに退職し東京府目黒村の副支配人となる。

</doc>
<doc id="2020690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020690" title="1952年韓国地方議会選挙">
1952年韓国地方議会選挙

1952年韓国地方議会選挙（1952ねんかんこくちほうぎかいせんきょ）は、韓国の地方自治団体である市・邑・面（基礎自治体）と道（市・邑・面の上部に位置する自治体）の議会議員を選出するため1952年4月25日と5月10日に行われた選挙である。
1952年、當時の李承晩政権が地方自治実施を決定したことに基づいて行われたものである。朝鮮戦争最中にも係わらず、地方自治実施と議会選挙を急いだ背景には、反李承晩派が多数を占めていた国会を通じた間接選挙では再選が絶望視されていた李承晩大統領が、地方議会構成を通じた支持勢力の形成と、その支持勢力を元にした直接選挙制への憲法改正を実現しようとしていた意図があった。

選挙の結果、市・邑・面では無所属候補が、道議会では自由党が多数を占める結果となった。尚、自由党当選者の多くは、李承晩支持派の院外自由党であった（自由党は1951年12月、野党に対抗する必要性を痛感した李承晩によって結成されたが、改憲方針を巡り李承晩支持派の院外自由党と、反李承晩派の院内自由党に分裂していた）。一方、野党（国民党・国民会・韓青・労総は李承晩支持派）である民主国民党（以下、民国党）は地方議員の総当選者17,850名中39名（0.2％）に留まり、地方議会のほぼ全てが李承晩支持派で占められる結果となった。
1949年7月に制定・公布された地方自治法に基づいて行われた。選挙制度の詳細は以下の通りである。

市・邑・面議会選挙は、全国1,541箇所の市・邑・面の内、朝鮮戦争でまだ修復されていなかった漢江以北地域（1市3邑132面）と共産ゲリラ出没地域で治安が安定しなかった全羅北道智異山周辺（8面）を除いた1,397の市・邑・面で実施された（17市・72邑・1,308面）。戦争最中で人口流動が頻繁であったことと軍服務によって選挙人名簿に登載された人は全人口の内、42％程度に留まった。

市・邑・面議会選挙が行われた翌5月に道議会選挙が行われた。漢江以北地域のソウル特別市・京畿道、江原道は朝鮮戦争で修復されていなかったため、選挙は実施されず、7つの道（忠清北道・忠清南道・全羅北道・全羅南道・慶尚北道・慶尚南道・済州道）のみで実施された。

</doc>
<doc id="2020697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020697" title="岡崎共通研究施設">
岡崎共通研究施設

岡崎共通研究施設（おかざききょうつうけんきゅうしせつ、）は、自然科学研究機構を構成する分子科学研究所、基礎生物学研究所、生理学研究所の共通利用施設。愛知県岡崎市にある。

自然科学研究機構の明大寺キャンパス、山手キャンパスにそれぞれ研究施設があり、三島キャンパスには、岡崎コンファレンスセンターや三島ロッジがある。

明大寺キャンパスの職員会館に売店と食堂があり、山手キャンパスに売店がある。
売店は、自然科学研究機構岡崎生協の運営であり、食堂は民間事業者によるものである。

</doc>
<doc id="2020699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020699" title="川崎繁男">
川崎繁男

川崎 繁男 （かわさき しげお、1955年 - ） は、日本の工学者。学位は工学博士 (UCLA)。専門は、電子・情報・通信学。

</doc>
<doc id="2020700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020700" title="常念寺 (高岡市)">
常念寺 (高岡市)

常念寺（じょうねんじ）は、富山県高岡市大手町にある浄土真宗本願寺派の寺。

かつては定塚町にあり、1874年、寺の一角に楽水小学校（現在の下関小学校）が設置された。

</doc>
<doc id="2020707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020707" title="いすゞ自動車九州">
いすゞ自動車九州

いすゞ自動車九州株式会社（いすずじどうしゃきゅうしゅう、略称：いすゞ九州）は、福岡県福岡市東区に本社を置く、いすゞ自動車を取り扱う自動車販売会社である。九州運輸局（福岡、佐賀、長崎、大分、熊本、宮崎並びに鹿児島）と沖縄総合事務局 運輸部管轄区域を販売エリアとするいすゞ自動車販売株式会社の100%子会社である。

</doc>
<doc id="2020718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020718" title="山内康司">
山内康司

山内 康司 （やまうち やすし、1967年 - ） は、日本の工学者。学位は工学博士（東京大学）。専門は、医用工学。

通商産業省工業技術院、生命工学工業技術研究所、産業技術総合研究所などを経て、現在東洋大学理工学部生体医工学科教授、産業技術総合研究所協力研究員、お茶の水女子大学生活科学部非常勤講師を務める。

等

</doc>
<doc id="2020722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020722" title="桐原捨三">
桐原捨三

桐原 捨三（きりはら すてぞう、1855年（安政2年） - 1926年（大正15年／昭和元年））は、明治期の教育者、ジャーナリスト。大阪商業講習所所長。

武蔵国足立郡糠田村（現・埼玉県鴻巣市）に河野家の四男として生まれ、桐原家に養子に入る。浦和中学に学び、1874年（明治7年）慶應義塾に入り、1878年（明治11年）の卒業後に駅逓局に入る。

1880年（明治13年）三菱商業学校を卒業し、福澤諭吉の紹介で大阪商業会議所の五代友厚に聘せられ大阪商業講習所所長となる。府立になると共に大阪高等商業学校に改編。次いで大阪新報に入り、神戸新報、改進新聞を経る。

1899年（明治32年）に本山彦一の招きで大阪毎日新聞へ移る。「回向院本場所 化粧廻の懸賞」という予想投票や、数々の人気投票を企画し、「桐原式」と呼ばれた。

その後、東京国文社社長となる。

1882年（明治15年）には立憲改進党の評議員となる。1890年（明治23年）、1892年（明治25年）の衆議院議員総選挙に立候補するが、共に落選している。

</doc>
<doc id="2020725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020725" title="佐原篤介">
佐原篤介

佐原 篤介（さわら とくすけ、1874年（明治7年）2月4日 - 1932年（昭和7年）7月17日）は、明治期のジャーナリスト。諱は希元、筆名は滬上槎客。勲五等瑞宝章

東京生まれ。東京府立中学、神田共立学校を卒業し、1893年（明治26年）慶應義塾大学部法律科を卒業。弁護士増島六一郎の事務員となり、1899年（明治32年）時事新報に入社し毎日新聞、朝日新聞の通信員となる。上海にてチャイナガゼット社に入り、上海マーキュリー新聞編集長となり『上海日報』を発刊。上海における日清両国の楔となる。外務省の推薦で新投された国際通信社の上海支社主任となり、御幡雅文と一時期、東亜同文書院で英語を教え、東亜会にも関係し、1926年（大正15年）には満州に移り、奉天の『盛京時報』社長として時事問題を論じ、満州国の言論界で重きを成した。佐原文庫を立ち上げて満州国に寄贈。

太平洋会議の委員として政府に支那情勢の意見を発表し、日露戦争中は上海を中心として特殊任務に従じて貢献し、バルチック艦隊が東航するに至りその進路を諜知して、勲六等瑞宝章を賜り、次いで大正3年の日独戦争の際にも特殊任務に従事。従六位を贈られ、勲五等瑞宝章を授けられた。

</doc>
<doc id="2020730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020730" title="イェグディエル">
イェグディエル

イェグディエル（Jegudiel）、イフディエル（Jhudiel）あるいは イェフディエル（Jehudiel、ヘブライ語：יהודיאל、Yehudiel「神の賛美」）は正教会の伝統における七大天使の一人である。イコン図像において彼はしばしば冠を掴み、三つの革紐のついた鞭を持った姿で描かれる。イェグディエルは何らかの分野で努力し働く全ての人々の擁護者であり、彼が掴んだ冠は成功した霊的勤労への報酬を象徴している。彼に従属する天使達とともに、彼は神の栄光のための責務のうちの立場ではたらく全ての者の助言者であり守護者である。そうした存在として王、判事、その他リーダーの立場の人々に頼られる。

イェグディエルはまた神の慈悲深い愛の運び手として、金曜日の天使として知られている。異なったカトリック教会の体系では、七大天使の一人で、それぞれの特定の曜日とアトリビュート（持物）を持つ天使とペアであるとみなされている。イェグディエルは通常、燃える心臓か聖心を手に持った姿で描写される。

</doc>
<doc id="2020732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020732" title="佐々木勇太郎">
佐々木勇太郎

佐々木 勇太郎（ささき ゆうたろう、1868年（明治元年） - ?）は、明治期の鉄道実業家。

豊前国（現・大分県）中津生まれ。藩校進脩館、中津市学校を経たのち慶應義塾を経て郷里中津に帰る。山陽鉄道、豊州鉄道を経たのち日本紡績会社社長となる。その後南海鉄道（現・南海電気鉄道）に転じ副支配人となる。のちに欧米を視察し南海鉄道に改良を加える。

</doc>
<doc id="2020738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020738" title="ジェリーの夢遊病">
ジェリーの夢遊病

『ジェリーの夢遊病』（- むゆうびょう、原題：Jerry, Jerry, Quite Contrary）はトムとジェリーの短編作品の一つ。1966年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

深夜2時。トムはリビングで安らかに寝入っている。一方、やはり巣のベッドで寝入っているはずのジェリーは、眠ったまま起き上がり、目をつぶったままで歩き出す。ジェリーは夢遊病だった。そしてトムに近寄り、トムの髭を引っ張る。

寝込みを襲われたトムは訳が解らぬまま目を覚ます。そしてジェリーに殴られる。そして眠ったまま巣へ戻ろうとするジェリーの目を覚まさせた上でビリヤードの様に巣に放り込む。しかし数十分後、またジェリーは穴から出てトムに攻撃を仕掛ける。また目を覚ましたトムにぐるぐる巻きにされ、独楽のように回されて巣に強制送還されるジェリー。さすがにジェリーも、自分が眠ればとんでもない行為に出ていることを悟る。寝たら危ないとばかりに、コーヒーをがぶ飲みするが効果は無く、また眠ったままで穴を出て、トムにレンガを投げつける。怒るトムはジェリーを穴に追い込むと、入り口を厳重に釘付けした。

しかし数時間後、戸締りされた穴は苦も無くこじ開けられる。そしてジェリーはトムの尻尾に紐を巻きつけ、家中各所を廻って紐を伸ばしていき、ひどい目にあうトム。嫌になったトムは家出を決心する。その後を追うかのように、ジェリーもついていくのだった。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。

</doc>
<doc id="2020739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020739" title="青木徹二">
青木徹二

青木 徹二（あおき てつじ、1874年（明治7年）9月9日 - 1930年（昭和5年）10月12日）は、明治期の検察官、弁護士、法学者。

岐阜県生まれ。岐阜中学校を中退し、1897年（明治30年）慶應義塾法律科卒業。検事試験に合格し司法官となると神戸裁判所に赴任。時事新報に務め、フランス、ベルリン、イギリスを訪問し、1910年（明治43年）法学博士となる。1920年（大正9年）、雑誌「東方時論」に「続世相審かし論」を投稿し、不敬罪の廃止を唱えたため、新聞紙法違反で禁固4ヶ月の判決を受ける。その後は法政大学、中央大学に移り教鞭を取る。弁護士として長年務めた。

</doc>
<doc id="2020744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020744" title="パーヴェル・パヴロヴィチ・デミドフ">
パーヴェル・パヴロヴィチ・デミドフ

パーヴェル・パヴロヴィチ・デミドフ（, 1839年10月9日 フランクフルト・アム・マイン - 1885年1月26日 フィレンツェ）は、ロシアの実業家、法律家、フィランソロピスト、貴族。第2代サン・ドナート公。ロシア屈指の大富豪デミドフ家の一員。

パーヴェル・ニコラエヴィチ・デミドフ伯爵と、フィンランド貴族の娘アウローラ・スチェルンヴァルの間の1人息子として生まれた。生後まもなく父が死ぬと、母は高名な歴史家ニコライ・カラムジンの息子アンドレイ・カラムジン将軍と再婚した。1867年に公爵令嬢マリヤ・メスチェルスカ（1844年 - 1868年）という女性と最初の結婚をしたが、彼女は翌1868年に長男エリム・デミドフ（1868年 - 1943年）を出産した際に急死した。1871年、公爵令嬢エレナ・トルベツカヤ（1853年 - 1917年）と再婚し、間に6人の子女をもうけた。後妻との娘の1人アヴローラ・デミドヴァ（1873年 - 1904年）は、1892年にセルビア王ペータル1世の弟アルセンと結婚した。

デミドフは最初の妻の死に深い衝撃を受けた。ヴィラ・サン・ドナートには先妻マリヤの思い出が詰まっているため、デミドフと後妻エレナはこの邸宅を売却し、同じくフィレンツェ近郊のヴィラ・ディ・プラトリーノに引っ越した。トスカーナ大公フランチェスコ1世によって建てられたこのヴィラは、ヴィラ・デミドフと呼ばれるようになった。これにより、ヴィラ・サン・ドナートの14の部屋に収蔵されていた一族の莫大な美術コレクション「デミドフ・コレクション」の大部分が、大規模なオークションにかけられて分散することになった。このとき、デミドフの叔父アナトーリー・デミドフがエルバ島で開いていた「ナポレオン美術館」の収蔵品、およびアナトーリーが舅のジェローム・ボナパルトから譲られたナポレオン1世の記念品なども売却された。

デミドフはロシアに数百の工場を経営し、ロシア、イタリア、フランスに数百万キロ平方の領地といくつもの宮殿を抱え、ヨーロッパで最も裕福な人物の一人であった。デミドフは一族の富をさらに増やし、1870年に叔父でサン・ドナート公のアナトーリーが嫡出子のないまま死ぬとその称号を継承し、2年後の1872年に同称号の保持をイタリア王ヴィットーリオ・エマヌエーレ2世に認めさせた。1877年に始まった露土戦争ではロシア軍よりも赤十字を熱心に支援した。またユダヤ人に対しても同情的で、1883年に『ロシアにおけるユダヤ人問題』という著書を出版した。

</doc>
<doc id="2020748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020748" title="大久保隆規">
大久保隆規

大久保 隆規（おおくぼ たかのり、1961年- ）は、日本の政治家、国会議員秘書。

衆議院議員公設第一秘書、釜石市議会議員などを歴任した。

岩手県釜石市出身。岩手県立釜石南高等学校卒業後、地元の住宅会社に勤める。30歳のとき釜石市議会議員に初当選。1999年4月、釜石市長選に自民・自由両党推薦の無所属で出馬するが、小野信一に敗れ落選する。同年11月、自由党党首だった小沢の秘書になった。当初は私設秘書だったが、頭角をあらわし、資金管理を担当するようになる。

2009年3月3日、西松建設事件に絡み政治資金規正法違反で東京地検特捜部に逮捕された。起訴後の5月26日に保釈される。

2010年1月16日、小沢一郎の資金管理団体「陸山会」の土地購入経緯を巡る陸山会事件で政治資金規正法違反（虚偽記入）容疑で東京地検特捜部に民主党国会議員である石川知裕と共に逮捕、2月4日に起訴された。2月5日に保釈される。3月に公設秘書を辞職した。

東京地方検察庁が西松建設事件の起訴内容に陸山会事件を加える訴因変更を申請したが、これに対して弁護側は「訴因変更は違法」と主張。6月16日に最高裁判所は訴因変更を認めた。2011年2月7日に行われた第1回公判の冒頭陳述で、大久保は世田谷区の不動産購入を巡る虚偽記載及び、小沢自身の関与、水谷建設からの闇献金授受の疑惑を全面的に否定した。一方、3月1日に行われた西松事件に対する被告人質問では、これまで否定していた西松への口利きを事実上認めている。更に、翌3月2日の公共事業に関する被告人質問では、過去に鹿島建設に対する働きかけを行った事実を認めている。3月11日に東北地方太平洋沖地震が発生して居住地の釜石市で被災者生活をしているために3月23日及び25日の出廷が困難であることを理由に、3月18日に石川知裕らと審理を切り離し一時的に分離公判となった。また、4月27日に行われた同事件の第10回公判では水谷建設の川村尚・前社長が証人として出廷。川村前社長は胆沢ダム受注の見返りとして、大久保から2004年9月に要請を受け、2004年10月15日に全日空ホテルで石川に5000万円、2005年4月にも同ホテルで大久保に5000万円、合計1億円の闇献金を行ったと証言した。同裁判は同年7月20日に東京地検による論告求刑が行われ、この中で地検側は政治資金規正法違反により大久保に禁錮3年半を求刑した。2011年9月26日、東京地裁（登石郁朗裁判長）は陸山会事件について2007年の7000万円の架空記載の事案について秘書との共謀に合理的な疑いが残るとして無罪としたが、それ以外の陸山会事件と西松建設事件で有罪とし禁錮3年執行猶予5年を言い渡し、二事件で21億3500万円の政治収支報告書の虚偽記載をしたと認定した。2013年3月13日、東京高裁で禁錮3年執行猶予5年の判決が下され、同27日に上告を断念し判決が確定。

2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震が発生した際には、釜石港近くの松原町にとどまり被災した住民への支援を行っていたという。写真週刊誌『フォーカス』には、その時の大久保の様子を撮影した写真が掲載されている。

</doc>
<doc id="2020752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020752" title="秋山恒太郎">
秋山恒太郎

秋山 恒太郎（あきやま つねたろう、1830年（天保元年） - ?）は、明治期の官僚、師範学校長を歴任。

越後国長岡藩生まれ。なお、長岡藩士秋山氏に藩校崇徳館の初代都講の一人で古文辞学者秋山朋信（景山）がいるが関係は不詳。

漢籍を学び1869年（明治2年）、慶應義塾で洋学を修める。腰の刀を質屋に入れて入塾。その後教員となり数学を担当。中津藩で英学、会計を担当したのち文部省出版課長に推薦される。内務卿大久保利通の出版法改正のもと内務省に移り、すぐに辞職。長崎師範学校校長となり、1879年（明治12年）浜松中学校校長となる。宮城師範学校、女子高等師範学校校長を歴任。

</doc>
<doc id="2020755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020755" title="ブラス・インファンテ">
ブラス・インファンテ

ブラス・インファンテ・ペレス・デ・バルガス （Blas Infante Pérez de Vargas, 1885年7月5日 カサレス - 1936年8月11日 セビリア）はスペインの公証人、歴史学者、人類学者、音楽学者、作家、ジャーナリスト及び政治家。

アンダルシア民族主義に基づいた独立運動を指導した事から、「アンダルシアの国父」(Padre de la Patria Andaluza)と呼ばれる。

ブラス・インファンテ・ペレス・デ・バルガスは1885年にスペイン南部（アンダルシア地方）のカサレスで、法廷書記官ルイス・インファンテ・アンドラーデの子として生まれる。1898年の米西戦争でのスペイン敗戦で国内が苦しい経済状況に追い込まれると、インファンテは家計を助ける為に父の仕事を手伝いながら学校に通っていたという。

1906年にグラナダ大学法学部を卒業し、1909年に公証人の仕事を得てアンダルシア最大の都市セビリアへ転居した。公証人として働きながら、次第にインファンテはセビリア大学の学者や学生達と交流を持ち、同大学で展開されていたアンダルシア主義（アンダルシスモ）を巡る論争に加わっていった。その背景には公証人という仕事を通して、アンダルシアの窮状に深い憤りを感じていったからだと言われている。インファンテは「アンダルシアの街角には貧困が溢れている」と後に語っている。

インファンテはスペインが単一国家から小国家の連合体（連邦制）に移行する事で、スペインという枠組みを維持しながら独立心の強い各地方（カスティーリャ、アストゥリアス・レオン、カタルーニャ、ガリシア、アラゴン、バスク、アンダルシアなど）に独立国としての地位を与える事を主張した。急速な独立と国家主義的な地方弾圧の双方を否定し、それまでの「スペイン体制」で培われた経済網を引き継ぎながら各民族の政治的独立を進められる連邦制こそが、各民族にとってもスペインにとっても最善であるというのが彼のモットーだった。

1915年、インファンテは自らの主著となる「アンダルシアの理想」を執筆した。この著作で彼はアンダルシアの歴史、文化的な特徴を示した上で、今の貧困と民族的抑圧からいかにアンダルシアが脱却すべきかを説いた。1918年、インファンテはジョージ主義（アメリカの政治学者ヘンリー・ジョージが体系化した政治思想）を参考にしつつ、アンダルシア地方のロンダ市で「アンダルシア連絡会議」を組織した。彼は1883年に宣言された「アンダルシア自治憲法」（Constitucion Federal Regional para Andaluza ）を会議の規約とした。今日、アンダルシア自治州が採用している緑と白からなる「アンダルシアの国旗」と「紋章」も、この時にインファンテが採用したものである。

1920年、インファンテはかつてカステーリャ王国軍をサグラハスの戦いで破り、十字軍からアンダルシアを守ったセビリャ太守アッバード3世アル＝ムウタミドの伝記を執筆した。アンダルシアの独自性はイスラム帝国との関わりが最も大きな要因であると考えていたインファンテは北アフリカのアラブ文化やベルベル文化に傾倒していった。1924年にはモロッコを訪問して、そこでアル＝ムウタミドの子孫とされる人物と面会している。1928年、ガリシアやポルトガルを訪問して、そこでガリシア独立運動と交流を持った。

王政が再び倒れ第二共和制に移行すると、インファンテはアンダルシア独立と連邦制移行を推進する運動を活発化させた。1931年に共和政府からコルデ・リオの公証人に任命されたインファンテは、地域政党の一つであるアンダルシア自由党に参加して初代党首となった。同党は連邦主義、反中央集権、選挙制度・教育・経済政策の見直しなどを主な主張として掲げた。アンダルシアの自治運動は複数の政党が乱立した為に必ずしも上手くは行かなかったが、その中でインファンテはアンダルシア独立に関する理論を体系化していった。

1934年に彼はより独立運動を進めているカタルーニャの州政府を訪問して意見を交換している。1936年に行われた総選挙でインファンテを中心とするアンダルシア独立運動の諸政党は人民戦線の一翼を担う形で選挙に挑んだ。従って人民戦線が政権を獲得すると独立運動も大きな前進を見せた。1934年7月5日、人民戦線政府はアンダルシア自治共和国樹立を承認して、その初代首相にインファンテを指名した。だがその数日後に中央集権を望む国家主義勢力によってスペイン内戦が引き起こされる。

スペイン内戦の末、共和制はファシストの支援を受けたフランコ軍に倒され、インファンテも反乱軍のセビリャ占領の際に拘束された。フランコが命じた処刑リストの中にはインファンテも加えられていた。自由主義者にして、地方民族の指導者であるインファンテは重複してリストに二回載せられていたという。1936年8月11日、セビリア郊外のカルモナに向かう街道でインファンテの銃殺が執行された。

現在、フランコ支配の終わったスペインで地方自治が見直される中、アンダルシア独立に殉教したインファンテは民族的英雄と見なされている。

 (1915)
 (1919)

</doc>
<doc id="2020758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020758" title="トカゲギス科">
トカゲギス科

トカゲギス科（学名：）は、ソコギス目に所属する魚類の分類群（科）の一つ。トカゲギス・クロオビトカゲギスなど、底生性の深海魚を中心に3属16種が含まれる。科名（模式属名）の由来は、ギリシア語の「hals（海）」と「sauros（トカゲ）」から。

トカゲギス科の魚類は全世界の深海に幅広く分布し、特に太平洋・インド洋・大西洋の大陸辺縁部に多い。含まれる16種はすべて海底付近で生活し、底生性深海魚のグループとしてはソコダラ科（タラ目）・アシロ科（アシロ目）・ホラアナゴ科（ウナギ目）の仲間と並んで重要な位置を占める存在となっている。水深400mから3,000mの範囲にかけて分布する種類が多いが、トカゲギス属の1種（"Aldrovandia rostrata"）は約2,700～5,000mと、突出して深い生息水深をもつ。

日本近海からはトカゲギス・トゲトカゲギス・クロオビトカゲギスの3種が報告されている。このうちトカゲギス・クロオビトカゲギスの2種はいずれも南日本の太平洋岸に分布し、前者は水深2,000m以浅、後者はより深い領域に多く、深度による棲み分けが行われているとみられる。

トカゲギス類は活発に運動して餌を探す、狩猟採集型の深海魚である。胸鰭を左右に広げ、細長い尾部を波打たせるようにして海底の直上を遊泳する。へら状に平たくなった吻（口先）で海底の砂泥を掘り起こし、主に甲殻類・貝類などの埋在動物を捕食する。一方で、同じソコギス目に属するソコギス科魚類はイソギンチャク・海綿動物・棘皮動物など、表在性の生物を摂食することが多い。系統的に近縁で、類似した生態を示す両グループであるが、食性の違いは明瞭となっている。

カライワシ上目のグループに共通する特徴として、トカゲギス類もまたレプトケファルスと呼ばれる独特の幼生期を経て成長する。

体型は細長く、体長40～170cm程度にまで成長する中・大型の魚類である。トカゲのように上下に平たく縦扁した頭部は、和名の由来にもなっている。

両顎に歯を備え、上顎は前上顎骨と主上顎骨に縁取られる。近縁のソコギス科と類似した形態をもつが、鰓膜が完全に分離すること、鱗が比較的大きく両側にそれぞれ30列以下の縦列をなすこと、背鰭は明瞭で後端は肛門よりも前方に位置することなどの特徴から鑑別される。側線はくぼみ状で、体の全長に及ぶ。

背鰭の鰭条は9-13本の軟条で構成され、棘条はもたない。胸鰭は体の高い位置にあり、臀鰭の基底は長い。鰓条骨は9-23本。

トカゲギス科にはNelson（2016）の体系において、3属16種の現生種が認められている。他に、白亜紀後期の絶滅群として "Echidnocephalus" 属が知られ、本科魚類の最古の化石記録となっている。

Nelson（2006）の体系では、本科はソコギス科とともにソコギス亜目を構成し、ソトイワシ目の内部に含められていた。

</doc>
<doc id="2020763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020763" title="安藤源五郎">
安藤源五郎

安藤 源五郎（あんどう げんごろう、1850年（嘉永3年） - 1921年（大正10年））は、明治期の司法官僚、大審院判事。

美濃国生まれ。1867年（慶応3年）江戸に出て安井息軒に漢学を学び、1874年（明治7年）慶應義塾法律科一期生として卒業する。卒業後司法省八等出仕となり長崎上等裁判所の裁判官となり大審院検事となる。1886年（明治19年）大審院法律諮問会員、1890年（明治23年）青森地方裁判所検事正、1892年（明治25年）福島裁判所検事正等、各地方に歴任し、のちに退官し京都に移る。

</doc>
<doc id="2020766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020766" title="射弾観測">
射弾観測

射弾観測（しゃだんかんそく）は、火砲から発射された砲弾が落着、あるいは曳火破裂した位置が目標に対してどのような位置関係にあったか、また、その効力を観測することである。弾着観測とも。

射弾観測は射撃の基礎であり、その正否は射撃の効力に影響をおよぼす。特に間接射撃や長距離射撃を行う場合の砲兵において重要かつ特別の考慮が必要となる。対空射撃においても同様である。そこで、砲兵射撃や対空射撃の場合、特別の装備を有し特別の訓練を受けた担当要員ないし担当部隊を設けて行うことになっている。

主な観測対象要素は、方向・遠近および破裂高度である。

戦車・飛行機などの高速で移動する目標に対する射弾の観測は困難で、特に、航空目標のような地上物との対照が無い目標に対する射弾はしばしば観測不能である。そのため、昼間は曳煙弾を使用し、夜間は曳光弾を発射し、照明弾の発射によって目標の認識を明瞭にするなどの方法がとられる。

観測結果の迅速なフィードバックのため、通信設備も重要である。古くは回光通信機が使用された。

観測の方法によって、地上観測と空中観測に分けられる。

大日本帝国陸軍の場合、砲弾の地上観測は観測小隊および観測班が行い、砲兵情報班の協力を求めることがある。

観測のためには観測所を設けて、双眼鏡・6m観測鏡・砲隊鏡および地上標定機その他の観測具を使用して、できる限り正確な観測を行う。2箇所以上の観測所から同時に観測を行い、交会法によって求めるときは精密な射弾の位置を測定し得る。

観測所は敵の「眼」および敵弾から遮蔽し、できるだけ高所であることが有利であるとされる。それゆえ、砲列線から遠隔して行う場合が多い。観測梯で高度を稼ぐこともある。

第二次世界大戦頃からは、最前線まで前進して地上観測を行うための装甲車を配備した国もある。大日本帝国陸軍でも、主に戦車師団の機動砲兵連隊用に、一〇〇式観測挺進車などを開発している。

空中観測は、軍用気球あるいは航空機を使用する。地上観測と比較するとはるかに有利である。専用の航空機として観測機があったが、現代では無人航空機が主流となっている。

</doc>
<doc id="2020768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020768" title="泡乃しずく">
泡乃しずく

泡乃しずく（あわの しずく、1988年9月13日 - ）は、日本のAV女優。ロータスグループ所属。

『ZERO 素人以上、女優未満06』で2008年4月プレステージよりデビュー。短期間の活動で引退した。
2011年、「成宮カナ」と改名しアイデアポケットから復帰した。2011年11月に発売された作品がアイデアポケットの月間ランキングで1位となっている。

泡乃しずく名義

成宮カナ名義

</doc>
<doc id="2020769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020769" title="寺井純司">
寺井純司

寺井 純司（てらい じゅんじ、1850年6月18日（嘉永3年5月9日）- 1917年（大正6年）11月17日）は、明治期の政治家。勲四等。

弘前藩士の子。藩校「稽古館」で国学漢学を修めたのち、藩命により箱館でロシア語を学び、1869年（明治2年）慶應義塾で政治学法律学を修める。南部盛岡藩征討、箱館の乱、賊徒追討で軍功を挙げ藩主より金百を賜る。弘前英漢学校一等教授となり県会議員となる。皇典研究所委員、高等学校設置委員を務め1902年（明治35年）衆議院議員となる。陸奥日報を創刊し社長となる。

</doc>
<doc id="2020770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020770" title="GSO">
GSO

GSO

</doc>
<doc id="2020772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020772" title="木暮武太夫 (先代)">
木暮武太夫 (先代)

木暮 武太夫（こぐれ ぶだゆう、1860年2月25日（万延元年2月4日） - 1926年（大正15年）3月25日）は、明治期の政治家。衆議院議員。群馬県会議員。族籍は群馬県平民。旅人宿業。

上野国西群馬郡伊香保（現・群馬県渋川市伊香保町）生まれ。木暮武禄の長男。母は多久子。家は郡内の旧家で、温泉宿を営み、質屋及び金貸しを業としていた。幼少より学に志し12歳のとき父母が止めるのを聞き入れず家を出て、碩学佐々木愚山の塾に入り漢籍を修めた。

中学本部鳥川学校、熊谷県暢発学校の二校を卒え、東京に出て築地立教大学に学んだ。1878年（明治11年）、慶應義塾に入り福沢諭吉の薫陶を受けた。1880年（明治13年）、家督を相続した。

1885年（明治18年）春、県会議員補欠員に挙げられた。1890年（明治23年）30歳の時衆議院議員に選ばれた。自由党に所属した。第二議会の選挙に際しては、自らその候補を辞して矢島八郎に譲った。1897年（明治30年）、群馬県農工銀行の取締役となった。日露戦時中勲四等に叙せられ、観戦のため戦線へ立った。旭日小綬章を賜った。上州政友会派の重鎮であった。

成長して漢学及び英学を学んだ。木暮が初めて慶應義塾に入った時、直ちに福沢諭吉と面接した。福沢は「何の目的にて学問するか」と尋ねた。木暮は「我が家は元来地方の豪族であって代々天領の郷士である。学問するには官吏となり大いに威張るためである。」と答えた。福沢は笑って「官吏はパブリックサーバントであり一の婢僕にすぎない。木暮さんは祖先伝来の資産がある。また温泉の営業がある。何を苦しんで公僕となる。威張りたいなら寧ろ祖先の遺業を継いで資産を増殖し将来開設されるであろう国会の議員になるがよい。人間は独立こそ最も尊い。」と答えた。そして木暮は家業の温泉宿を継いだ。

伊香保町の有名な温泉宿の主人として知られた。木暮の公職は1886年伊香保鉱泉場取締役に当選したことに始まる。温泉飲用水の改良を企て簡易水道を率先して敷設した。また熱心な廃娼論者で、「平和的自由主義」を主張した。趣味は書画骨董を好む。貴族院多額納税者議員選挙の互選資格を有した。

群馬県群馬郡伊香保町

</doc>
<doc id="2020773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020773" title="門松賞">
門松賞

門松賞（かどまつしょう）は、日本の荒尾競馬組合が荒尾競馬場のダート1500mで施行していた競馬の重賞競走。

荒尾競馬の正月開催を飾る名物レースであり、年が明けて3歳（旧4歳）となったばかりの若駒にとって最初の目標となるレース。1978年の創設から長らくアラブ系のレースとして施行され、歴代の優勝馬には後に楠賞全日本アラブ優駿を制したダイメイゴッツ、コウザンハヤヒデといった強豪も名を連ねていた。

アラブ系競走馬の入厩頭数減少に伴い2005年限りで一旦休止となったが、2007年からサラブレッド系の競走として復活した。

馬齢は2000年以前についても現表記とした。

</doc>
<doc id="2020774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020774" title="大屯路東駅">
大屯路東駅

大屯路東駅（だいとんろひがしえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄5号線、15号線の駅である。駅番号は両線とも公開されていない。

</doc>
<doc id="2020778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020778" title="ライアン・ショウクロス">
ライアン・ショウクロス

ライアン・ジェイムス・ショウクロス（Ryan James Shawcross, 1987年10月4日 - ）は、イングランド出身のサッカー選手。ストーク・シティに所属している。

2008年1月にストーク・シティに完全移籍するまでは、マンチェスター・ユナイテッドに在籍し、ロイヤル・アントワープとストーク・シティにレンタル移籍で加入し、プレイしていた。2008年1月には、UEFA U-21欧州選手権の予選のアイルランド代表戦で、U-21イングランド代表デビューを飾った。

イングランドのチェスターで生まれ、ウェールズのフリントシャー県のバックリーで育ち、バックリーにあるエルフェド・ハイスクールで学んだ。

小学校時代には、フリントシャー・ボーイズ（フリントシャーの選抜チーム）に選ばれていた。そのチームでは、ガリー・スピード、マイケル・オーウェン、イアン・ラッシュもかつてプレイしており、ショウクロスの弟のローリー（ポジションは兄と同じディフェンダー）もプレイしていた。

2003-04シーズンには、マンチェスター・ユナイテッドのU-17のチームで22試合に出場し、ノッティンガム・フォレスト戦、ブラックバーン・ローヴァーズ戦でゴールを挙げた。

2004-05シーズンは、U-18のチームで21試合に出場し、2005年3月5日に行われたエヴァートン戦でゴールを記録した。リザーブチームのゲームにも5試合出場し、セントラルリーグ（プレミアリザーブリーグの下部リーグ）のディヴィジョン1イーストのタイトルを獲得した。

2005-06シーズンはプレミアリザーブリーグで好成績を収めたリザーブチームの一員であった。リザーブチームは、マンチェスター・シニアカップ、FAプレミアリザーブリーグ・ノース、プレミアリザーブリーグのプレイオフではトッテナム・ホットスパーのリザーブチームに勝利し、3冠を達成した。

トップチームデビューとなったのは、2006年10月25日に行われたリーグカップ3回戦のクルー・アレクサンドラ戦であり、マイケル・バーンズと交代で出場した。

2007年1月にレンタルでロイヤル・アントワープに加入し、夏にユナイテッドに戻るまでレギュラーとしてプレイし、チームのプレイオフ進出に貢献するとともに、ショウクロス自身も3ゴールを挙げた。

2007年8月9日、ショウクロスは6ヶ月間の期限付きでチャンピオンシップに所属するストーク・シティに加入することになった。ショウクロスは、1-0で勝利した開幕戦のカーディフ・シティ戦、リーグカップのロッチデール戦と2試合連続でゴールを挙げた。

ローンで加入している間にショウクロスのストークでの評価は高まり、2008年1月の移籍市場で完全移籍で加入することになった。2008年1月18日に手続きは完了し、マンチェスター・ユナイテッドへは100万ポンドが支払われ、ストーク・シティが昇格を果たした場合とショウクロスの出場機会に応じて、ユナイテッドにはもう100万ポンドの移籍金が支払われることになっていた。

素晴らしいプレミアリーグでのデビューシーズンを終えると、ウェストハム・ユナイテッド、フルアム、エヴァートン、リヴァプール、マンチェスター・ユナイテッドが獲得に興味を示しているとの報道がなされたが、ショウクロスも監督であるトニー・ピューリスもその噂を否定した。2009-10シーズンの開幕戦のバーンリー戦ではヘディングからゴールを挙げ、2-0の勝利に貢献した。2010年2月27日に行われたアーセナル戦でショウクロスのタックルによりアーロン・ラムジーが骨折し、ショウクロスは退場処分を受けた。すぐに病院に搬送しなければならない程のラムジーの怪我を見たショウクロスは涙を流しながらピッチを後にしたが、試合後にチームメイトのダニー・ピューとロリー・デラップはショウクロスを擁護した。

ショウクロスは上記のようなタックル後の態度もあり、アーセナルのファンから300通を超える同情のメールを受け取った。また3月4日の親善試合・エジプト戦ではイングランド代表に初招集された（出場はなし）が、ショウクロスは「代表の全選手が親切に接して試合に集中させてくれた」と語った。

2008年1月、UEFA U-21欧州選手権の予選のアイルランド代表戦に臨むU-21イングランド代表のメンバーに招集された。ショウクロスはそれ以前に、U-15のウェールズ代表として、ベルギー代表戦とアイルランド代表戦に出場した経験があった。

2009年10月、FIFAは16歳より前に5年間義務教育を受けた国で代表としてプレイすることを許可したが、ショウクロスは2010年3月に行われるエジプト代表戦に臨むイングランド代表のメンバーに招集された。

2012年11月14日にソルナで行われたスウェーデン代表との親善試合で途中出場し、A代表初出場を果たした。しかし、相手FWのズラタン・イブラヒモビッチに4得点を決められ、この試合を最後にショウクロスはイングランド代表に招集されなくなってしまった。2016年にショウクロスは「ズラタンは僕の代表キャリアを壊したんだ。僕はチャンスを得たけど、彼を止められるDFは多いとは思わない」と語っている。

</doc>
<doc id="2020779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020779" title="小島範一郎">
小島範一郎

小島 範一郎（こじま はんいちろう、1852年（嘉永5年） - 1910年（明治43年））は、明治期の司法官僚、実業家。正七位。

広島藩士小島岩之進の長男。身体が虚弱であったため武術を修めたのち、広島藩学問所（現修道中学校・修道高等学校）にて学び、のちに学問所句読師も務めた。当時15歳で元服するところを13歳で元服している。医学門所を経て1873年（明治6年）慶應義塾に学ぶ。1873年（明治6年）広島県庁に入る。1877年（明治10年）司法省出仕を命ぜられ広島裁判所山口支庁で民事を担当。1880年（明治13年）興芸西社を興す。1886年（明治19年）広島県御調世羅郡長に就任。1891年（明治24年）兵庫県川辺郡長に就任し3年間務め病気のため辞職。1900年（明治33年）芸備立憲政友会幹事。その後実業界に転じ、大日本軌道取締役など数社の重役、広島市名誉参事会員、旧制修道中学校理事などを歴任した。

</doc>
<doc id="2020780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020780" title="太田英明のMUSIC NEO">
太田英明のMUSIC NEO

太田英明のMUSIC NEO（おおたひであきのミュージックネオ）は2009年10月から2014年3月までと、2016年10月から、文化放送などで放送されているラジオ音楽番組。

時期によってはタイトルの冠が太田と女性パートナーとの連名となっている（#放送時間の変遷を参照）が、本稿でまとめて扱う。

「太田英明のP!ck Up ★ STATION」のリニューアル版で、新作から旧作、さらには、メジャーからインディーズまで、幅広く捉え紹介していく。原則としてプロ野球のナイターオフシーズンの週末に放送され、ネット局では「ラジオアミューズメントパーク」の1番組（2013年度は事実上単独番組）として平日21時台に時差放送されていた。

2014年度はネット局がなく、文化放送のみのローカル放送、2015年度は放送自体がなかったが、2016年度は「ラジオアミューズメントパーク」の再開に伴い、本番組も2年ぶり（ネット局への時差放送は3年ぶり）に再開されることになった。

いずれも太田のパートナー役として出演。2010年4-7月期、2016年度、2017年10-12月期はパートナーを設けず、太田一人での進行となっていた。

放送日は文化放送のものに準拠するため、ネット局では多少前後している。時間は全てJST。

※2018年度のもの。
文化放送以外ではナイターシーズンに突入したため、一旦番組が終了したが、文化放送のみ諸般の事情で4月9日以降金曜深夜1:00-1:30（明けて土曜日午前1時〜1時30分）へ移動して番組が継続となった。しかし、2010年7月の改編でこの時間に超!A&G+から「青山二丁目 太まん飯店」が移動するため7月2日深夜放送分の放送で一旦終了となった。10月からは滝裕可里が加わりラジオアミューズメントパーク水曜で放送された。。その後パートナーを佐々木心音に代えて日曜夜に再開した。
2010年10月以降は毎ナイターオフシーズンの日曜日に文化放送では放送しているが、番組編成の都合上で文化放送のみ休止の回も目立っている。
そんな中、2013年4月改編で文化放送では日曜夜8時台に30分のアイドル番組（私立恵比寿中学と乃木坂46）を2番組投入したため、2番組が通年編成されてしまうと、
一方のNRNネット局も2013年10月～「オトナカレッジ」という新ワイドを立ち上げることが決まり、『ラジオアミューズメントパーク』の番組枠の縮小が避けられない状況と予想されていたが、文化放送から正式な2013年秋の改編が発表され、文化放送での放送枠を土曜日夜8時~8時50分へ今季オフより移動したうえで、放送枠が継続されることとなった。なお、NRN地方局(KNB)へは月曜日21時台で放送された。そのため2014年度･2015年度は文化放送ローカルに縮小された。
さらにその後2016年度10月に当番組は復活するが、2017年度オフは年度終盤の3ヶ月が文化放送では流れない30分裏送りパートを作ることになり、スタッフは苦労した。
2018年度10月からの分は日本シリーズや特番編成で休止になる分を除き半年間無事に放送されるが、2019年度以降文化放送では土曜ナイターを廃止し、通年番組化させるため、今後の番組の去就･処遇は不明。

</doc>
<doc id="2020784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020784" title="パーヴェル・ニコラエヴィチ・デミドフ">
パーヴェル・ニコラエヴィチ・デミドフ

パーヴェル・ニコラエヴィチ・デミドフ（, 1798年9月6日 パリ - 1840年3月25日 マインツ）は、ロシアの貴族、伯爵、政治家。大富豪デミドフ家の一員。

ニコライ・デミドフ伯爵とその妻エリザヴェータ・ストロガノヴァの長男として生まれた。1812年、父が組織した歩兵連隊に所属し、ボロジノの戦いに参加した。ナポレオン戦争後は近衛騎兵連隊に所属した。1828年、デミドフは有名なサンシー・ダイヤモンドを購入している。1831年に連隊長になると軍を退役し、文官に転じてクルスク州知事となった。同じ1831年には、科学に貢献した人物に贈られるデミドフ賞を創設した（受賞者決定権はロシア科学アカデミーにあった）。デミドフはニコライ1世の妻アレクサンドラ・フョードロヴナの女官で、美人の誉れ高いアウローラ・シェルンヴァル男爵令嬢と結婚し、一人息子パーヴェルをもうけた。

</doc>
<doc id="2020785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020785" title="コロネイアの戦い (紀元前447年)">
コロネイアの戦い (紀元前447年)

コロネイアの戦い（英：Battle of Coronea）は第一次ペロポネソス戦争において紀元前447年にデロス同盟とボイオティアおよびその同盟諸国との間で起こった戦闘である。

紀元前457年にアテナイ人はオイノフュタの戦いでの勝利によってテバイを除く全ボイオティアを勢力下に置いた。それから彼らは10年間を同盟の力の堅固化に費やしたが、紀元前448年の第二次神聖戦争の後、亡命したボイオティア人がオルコメノスやカイロネイアなどボイオティアの諸地域をアテナイから奪回しだした。そこでアテナイはトルミデス指揮下の重装歩兵1000人および同盟軍をボイオティアに送った。彼らはカイロネイアを占領して住民を奴隷に売り、守備隊を置いた。その後、彼らはコロネイアへと進んだが、そこでスパルトン率いるボイオティア、ロクリス、エウボイアその他の連合軍の待ち伏せを受けて敗れ、トルミデスもまた戦死した。その後、アテナイは捕虜の引渡しを条件としてボイオティアを放棄し、ボイオティアは独立を回復した。

この敗北の後、エウボイアそしてメガラという風にアテナイに対する同盟国の反乱が続発し、アテナイはこれへの対処およびこれに乗じたスパルタ率いるペロポネソス同盟との戦いに追われた。そして紀元前446年ないし紀元前445年にアテナイはスパルタおよびその同盟国と30年の不戦条約を結び、ひとまずの平和を手にした。

</doc>
<doc id="2020786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020786" title="Pirka">
Pirka

pirka（ピリカ）は、2007年5月にオリエンタルアーツ社の技術者を中心に発足したオープンソースWebアプリケーションフレームワークのプロジェクトである。
美しいプログラミングの実現を目指して、アイヌ語で「美しい」という意味の「ピリカ」と命名された。
開発効率向上のため、Webアプリケーション特有なセッションの管理やセキュリティ保障などの共通部分をpirka側で担当するように設計されている。

</doc>
<doc id="2020788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020788" title="小林義雄">
小林義雄

小林 義雄（こばやし よしお、1854年6月9日（嘉永7年5月14日） - 1911年（明治44年）8月11日）は、明治期の官僚。

丹後国宮津藩士として生まれる。父は忠庵という。蘭学、英学を学び、1867年（慶応3年）、神戸で英語を学び、1869年（明治2年）上京し、慶應義塾に入る。横浜で蒸気機関を学び北アメリカに渡り、室内装飾術を研究する。1878年（明治11年）大蔵省商務局へ出仕しメルボルン万国博覧会等に随行する。北白川宮邸、有栖川宮邸の宮殿が造られるにいたって宮内省に出仕する。室内装飾や家具、設計等を担当した。

</doc>
<doc id="2020789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020789" title="1010">
1010

1010（千十、せんじゅう）は自然数、また整数において、1009の次で1011の前の数である。

</doc>
<doc id="2020795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020795" title="かとれあ丸2">
かとれあ丸2

かとれあ丸2（かとれあまる）は、東海汽船が運航していた客船である。主に熱海～伊東～伊豆大島航路に就航していた。

初代かとれあ丸の代替船として、三菱重工業下関造船所で建造され、1989年（昭和64年）に就航した。船価は19億円。
熱海～伊東～伊豆大島航路に就航していた。夏季には一時的に東京～新島航路にも転配されていた。船名は当初、かとれあ丸2であったが、就航後数年で2が外された。初代かとれあ丸と比べてシアのない直線的なシルエットが印象的である。2000年の三宅島噴火時には島のライフラインを維持する為に必要な職員の為のホテルシップとして活躍した。

2001年、高速船の就航に伴い引退した。
その後、海外売船され、インドネシアでCATTLEYA EXPRESSとして就航している。

</doc>
<doc id="2020796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020796" title="北苑路北駅">
北苑路北駅

北苑路北駅（ほくえんろきたえき）は中華人民共和国北京市に位置する北京地下鉄5号線の駅である。駅番号は公開されていない。

相対式ホーム2面2線を有する高架駅。ホームドア設置。

</doc>
<doc id="2020799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020799" title="オークランド・アスレチックスの歴代監督一覧">
オークランド・アスレチックスの歴代監督一覧

この一覧は、MLBのオークランド・アスレチックスおよびその前身球団の監督を務めた人物の一覧である。

オークランド・アスレチックスの歴史は1901年のフィラデルフィア（1901年-1954年）から始まった。その後カンザスシティ（1955年-1967年）を経て、オークランド（1968年-現在）となり、現在まで30名の監督が歴任している。初代監督は殿堂表彰者でもあるコニー・マックが務め、その任期は50年にわたりMLBの最長記録となっている。現在は2011年途中からボブ・メルビンが務めている。

</doc>
<doc id="2020800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020800" title="済生会川内病院">
済生会川内病院

社会福祉法人恩賜財団 済生会川内病院（しゃかいふくしほうじんおんしざいだん さいせいかいせんだいびょういん）は、鹿児島県薩摩川内市原田町にある病院である。

社会福祉法人恩賜財団済生会支部鹿児島県済生会が運営している。

薩摩川内市と薩摩郡で構成される川薩保健医療圏の災害拠点病院、地域がん診療連携拠点病院に指定されている。

</doc>
<doc id="2020801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020801" title="1010系">
1010系

1010系（1010けい）とは、1010の数値を使用する体系を持つものを指す。

1010系、1010形を称する鉄道車両。

</doc>
<doc id="2020805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020805" title="青木俊直">
青木俊直

青木 俊直（あおき としなお、1960年8月18日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター、キャラクターデザイナー、アニメーター、同人作家。

東京都出身。筑波大学基礎工学類卒業。妻は漫画家の谷川史子。

『ウゴウゴルーガ』、『なんでもQ』シリーズ、『みんなのうた』、『おかあさんといっしょ』等、主に子供向けテレビ番組のキャラクターデザイナー、アニメーターとして活躍。 その他、携帯ゲームや企業のマスコットキャラクターのデザイン、ウェブコンテンツ作成、漫画作品の執筆と、幅広く活動している。

作風はゆるキャラ系や少女キャラクターを得意とし、商業誌・自主制作ともに漫画作品を発表している。個人、および親交のあるイシデ電、岩岡ヒサエ、志村貴子、谷川史子らと「腹ペコ戦隊はしレンジャー」名義にて同人活動も行う。

2013年のNHK連続テレビ小説『あまちゃん』放送時、Twitter投稿のファンアート（通称「あま絵」）が注目される。以降、作品舞台である岩手県・東北地方とのコラボレーション作品も多数発表。

以下はパブー・Kindleにて電子書籍配信。

</doc>
<doc id="2020806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020806" title="クラン・アルパイン (3代)">
クラン・アルパイン (3代)

クラン・アルパイン (SS Clan Alpine) はイギリスの貨物船。社所有。1918年1月28日に進水し同年竣工。本船はクラン・アルパインと命名された3隻目の船である。

第二次世界大戦中、クラン・アルパインはイギリス政府用の装備や補給品の輸送に使用された。1942年11月19日、セントヘレナに向けて航行中に雷撃され沈んだ客船シティ・オブ・カイロの救命ボート2隻を発見、乗っていた人を救助しセントヘレナまで運んだ。
OS44船団の1隻としてフィニステレ岬西方を航行中であった1943年3月13日に、クラン・アルパインはドイツ潜水艦U-107に雷撃された。OS44船団は、1943年3月6日にイギリスのリヴァプールを出発しウォルビスベイを経由してポートスーダンへ向かう船団であった。この時、クラン・アルパインは11,317トンの貨物を積んでいた。U-107は5時30分に魚雷を発射し、3隻の船に命中したと報告した。実際はクラン・アルパインを含め4隻に魚雷は命中した。修理も曳航を無理であったため、護衛のスループ スカボローの爆雷で沈められた。乗員はスカボローにより救助された後、別の船でジブラルタルへ運ばれた。乗員の死者は26人であった。

</doc>
<doc id="2020807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020807" title="織田信実">
織田信実

織田 信実（おだ のぶざね）は、戦国時代の武将。織田氏の家臣。通称は四郎次郎。

尾張国の織田弾正忠家の当主・織田信定の四男として誕生。

天文11年（1542年）8月10日の小豆坂の戦いに、兄・信秀に従軍し活躍した（『信長公記』による）。

養子に迎えた信昌（織田信光の子）が第三次長島攻めで戦死している。孫娘（津田長義の娘）は福島正則に嫁し、孫の多くが福島家臣になっている（『津田系譜』）。

</doc>
<doc id="2020812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020812" title="ちとせetc.">
ちとせetc.

『ちとせetc.』（ちとせエトセトラ）は、吉住渉による日本の漫画作品。

『マーガレット』（集英社）にて2009年19号から2012年15号まで連載されていた。2006年頃から主に女性誌の『コーラス』で活動してきた作者にとって、久々の少女漫画誌での連載となった。また、月2回の連載ペースも本作が初めてである。単行本は全7巻。

沖縄で暮らす少女・ちとせは夏休みのある日、友達とはぐれたという観光客・幸翔（ゆきと）と知り合い、運命の恋に落ちる。

この恋をひと夏の思い出にしたくないちとせは、東京に住む兄の協力で、幸翔を追いかけて同じ学校に転入する。だが、両想いだと思っていたのはちとせだけだった。幸翔には5年近く付き合っている本命の彼女・清綾（さあや）がいた。

失意のどん底に落とされたちとせだったが、今更沖縄に戻るわけにもいかない。楽しい学園生活を送れるように全力でバックアップすると言う幸翔の言葉を信じ、幸翔や清綾たちが入っている祭部に入部することになるが、2人の関係にはただならぬ過去があるようで……。

灰澤学園には普通科と芸能科がある。生徒会が存在せず、祭部が学園祭や七夕・プロムなどの学内イベントを企画・運営する。

</doc>
<doc id="2020818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020818" title="ジェリーのいたずら作戦">
ジェリーのいたずら作戦

『ジェリーのいたずら大作戦』（- 大作戦、原題：The Year of the Mouse）はトムとジェリーの短編作品の一つ。1965年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

リビングで安らかに寝息を立てているトム。ジェリーと相棒の灰色のネズミは、彼にいたずらをしかけてやろうと画策する。

まずジェリーが相棒のネズミの持った釣竿に吊られた状態で、暖炉の煙突から部屋の中に侵入する。そして眠るトムを蝿叩きでひっぱたいた上で、その蝿たたきをトムに持たせた上で暖炉から吊り上げられて逃走。自身が夢遊病ではないかといぶかるトムだったが、悪戯は次第に悪質なものへと変っていく。しまいには眠るトムの胸にトマトケチャップをふりかけ、同じくケチャップを塗りつけたナイフをトムに持たせるありさま。目を覚ましたトムは半狂乱になって、圧迫止血しようとして首を締め上げる。その有様をジェリーたちは煙突の上でゲラゲラ笑いながら見ていたが、トムの怒りは爆発し大激怒する。それの仕返しによって、ジェリーと灰色のネズミの二人を瓶に閉じ込め、二度といたずらをしないように、しっかりと銃を用意していた。

本作はトムが勝利する数少ない作品である。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。

</doc>
<doc id="2020819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020819" title="朝生ワイド す・またん!">
朝生ワイド す・またん!

『朝生ワイド す・またん!』（あさなまワイド す・またん）は、2010年3月29日から読売テレビ（ytv）で、月曜日から金曜日（祝日含む）の5:20 - 6:00・6:08 - 6:30に関西ローカルで放送中の朝の情報番組。番組名の「す・またん」（）は、フランス語で「今朝(けさ)」を意味する。なお、本項では、当番組の出演者が登場する日本テレビ制作・全国ネットの後枠番組（『ズームイン!!SUPER』→『ZIP!』）の関西ローカルパート（7:22頃まで）についても取り上げる。

読売テレビが平日の朝にローカル情報番組を放送するのは、2006年6月30日まで放送されていた『ゲツキン!』以来3年9か月ぶりで、『ゲツキン!』終了後は『ズームイン!!SUPER』内でローカルコーナーを差し替え放送していた。

読売テレビは一時、早朝の自社制作から撤退し、日本テレビの『ズームイン!!SUPER』を一部差し替えながらフルネットしていたが、差し替えの多さに自社制作再開へと再び舵を切ったことになる。

番組開始時の初代プロデューサーの徂徠雅夫がNNNパリ支局長だったことから、番組名にはフランス語で「今朝(けさ)」を意味する「す・またん」（）と名付けられた。

2011年4月1日より、『ズームイン!!SUPER』に代わって『ZIP!』が開始されたが、当番組は継続することが決まり、『ZIP!』のローカル枠も従来通り、本番組の出演者が担当している。それに伴い、新年度の番宣CMやポスターが制作された。新たに掲げられたキャッチコピーは「朝から全力疾走!!」。また、音声も『ZIP!』本編がステレオ放送のため、本番組もステレオ放送を開始した。なお、『ZIP!』枠内も『す・またん!』と同じスタジオ（読売テレビ第2スタジオ）から放送されるが、『ZIP!』枠内では全国版『ZIP!』で使用される雲のロゴがセットに配置される。2019年4月1日よりスタジオ内のセット配置や各コーナー内でのテロップ表示や効果音ならびにBGM等も新規にリニューアルされている。

視聴率については、月亭八方・大平サブローなどが出演していた『ズームイン!!』の関西ローカル枠時代から上昇。2012年3月7日に放送500回、2018年1月18日（木曜日）に2000回へ到達した。

当番組の各出演者の特徴を捉えた似顔絵イラストは仲里カズヒロの作画によるもので、当番組のグッズ関連等のイラストにも起用されている。

主なキャスターは、読売テレビが平日の早朝に編成していた生放送番組へのレギュラー出演を経験している。辛坊治郎は、読売テレビの解説委員時代に『元気モンTV』・『あさイチ!』を2001年9月まで担当した後に、『ズームイン!!SUPER』で8年6ヶ月間にわたって新聞解説コーナーを担当してきた。読売テレビアナウンサーの森たけしとは、『あさイチ!』で共演していたほか、辛坊が同局のアナウンサーだった時期に『ズームイン!!朝!』の中継キャスターとしてコンビを組んでいた。

なお、辛坊は当番組の開始を機に、『ズームイン!!SUPER』を降板。番組開始時の番宣CMやポスターでは、「朝の新習慣！」（「新習慣」の新は、○の中に新が入った表記）というキャッチコピーを掲げるとともに、辛坊と森が水をかけられてずぶ濡れになった姿の映像や写真が使われていた。

その一方で、森・辛坊のサポート役として、読売テレビの女性アナウンサーを代々全編のキャスター（女性キャスター）に起用。川田裕美（フリーアナウンサー）は、同局のアナウンサー時代に、『ズームイン!!SUPER』ローカルパートからの続投扱いで当番組初期のキャスターを務めていた。かつて辛坊と『ウェークアップ!ぷらす』で共演していた虎谷温子も、『ズームイン!!SUPER』時代にキャスターを担当。産前産後休暇などで当番組を一時離れていたが、2016年12月から当番組のキャスターに復帰している。また同じく当番組開始当時から出演していた𠮷田奈央（お天気キャスター⇒司会）も同様で産前産後休暇などで当番組を一時離れていたが、2019年1月から当番組のキャスターに復帰している。

2018年4月改編からは、読売テレビでスポーツアナウンサーや『情報ライブ ミヤネ屋』の記者・プロデューサー・ニュース解説者を歴任した野村明大と、2017年に同局のアナウンサーとして入社した中村秀香がレギュラーキャスター陣に加わった。野村は月 - 水曜日のニュース解説を担当することから、辛坊のレギュラー出演を木・金曜日に限る一方で、辛坊・野村ともロケ取材へ随時赴く。このため、全曜日に登場するレギュラー出演者は森だけになった。ただし、同年の10月改編からは、同年8月からレギュラー陣に加わった気象予報士の丸田絵里子も全曜日に出演している。

なお、辛坊は2019年3月29日（金曜日）放送分への出演を最後に当番組を勇退。かねてから「番組開始から10年で（自身の出演に）区切りを付けたい」と要望していたことによるもので、同年4月1日（月曜日）放送分からは、全曜日のニュース解説を野村へ一任する。

上記通り番組放送回数は2018年1月18日で2000回に達し、出演者個別では森が2018年3月16日で2000回に達し『名す～会』第1号となった。また同年10月26日には辛坊が2000回に達し『名す～会』第2号（2019年3月29日の最終出演で累積2044回）となった。なお森・辛坊以外で1000回以上出演しているのは現時点（2019年1月時点）で唯一斉藤雪乃（1220回以上・暫定第3位）のみで、4位（現時点（2019年1月時点）では𠮷田奈央の920回以上）以下は1000回未満である。

2019年3月29日までは、本編開始前の10分間（5:10 - 5:20）に、『もうすぐ す・またん!』（当番組の女性キャスターとお天気キャスターのみが出演する天気予報中心の直前番組）を生放送。後座番組『ZIP!』でも、当番組の出演者がローカルパートを担当している。実際には、このパートを「す・またん」の一部とみなすことも多い。2019年4月1日からは、『もうすぐ　す・またん』に代わって、引き続き丸田絵里子が担当する『おてんきシノビー』を単独番組として5:12 - 5:20に編成する。

後座番組の『ZIP!』を新聞番組表や公式サイトでは「す・またん!&ZIP!」という形で複合番組（5:08から8:00）で扱っており、実質は5:10から8:00の2時間50分（約3時間）放送されているということになる。また、6:30から8:00においても他の日本テレビ系列局と比べローカルパートの割合が極めて高く、実に半分近くが大阪からの中継となっている。なお、ローカルパート放送中の7:00に『ZIP!』で表示されるネットセールス枠の提供クレジットは読売テレビ側で同じ仕様のものが出され、「SHOWBIZ24」と「UPDATE」内のCM枠のみ日本テレビに飛び乗っている。

通常は7:22頃に「朝コレ芸能」のコーナーが終了と同時に番組は終了する。「この後は東京からお伝えします」と言って、画面が切り替わり、そのまま8時まで全国版『ZIP!』が放送される。ただし、オリンピック開催中、FIFAクラブワールドカップ開催中は当該ニュースをネットするため、7:00ちょうどに終了し、全国版『ZIP!』をネットする。また、日本テレビ系列で行うキャンペーン（7daysTV他）を放送する場合も同様の措置をとることがある。

祝日の放送では「す・またん ラジオ」と題して、視聴者から寄せられたハガキなどを読むコーナーが設けられることがある（祝日に「す・またん ラジオ」のコーナーが無い場合もある）。

2010年には、本放送開始前週（3月22日 - 26日）の5:10 - 5:20に事前告知番組『来週す・またん!』、放送前日の3月28日に特別番組『辛坊&森がフランスで奇跡の絶景求めて弾丸珍道中スペシャル!』を放送した。

本放送の開始後は、Twitterと連動。番組開始前の2010年2月24日から、森がつぶやきを行っており、番組開始後も番組公式アカウントや「スポーツ す・またん!」アカウント宛のつぶやきを時々紹介している。なお、公式アカウント宛のつぶやきに対しては、森が自らの一言を加えた上で時折リツイートを行っているが、内容によっては各コーナー担当のアカウント宛に振ることもある。

さらに、森・辛坊を初めとするレギュラー出演者と番組スタッフが「す・またんバンド」を結成。キャスターが交代するたびにメンバーや担当パートを入れ替えながらも、オリジナルCDの発売や東日本大震災復興支援のチャリティコンサートの開催など、番組の枠を越えた活動を随時展開している（詳細後述）。2015年3月29日には、放送5周年記念イベント「す・またん!生誕!5年たったん!ライブ」を松下IMPホールで開催した。2017年には、3月29日で放送開始7周年を迎えたことを記念して、「七回帰（しちかいき）〜す・またん!ベスト7年〜」と称するアルバムをユニバーサルミュージックから発売した。

なお、2014年度までは年に1回のペースで、当番組の本番終了後に上泉雄一（森と親交が深い毎日放送アナウンサー）がパーソナリティーを務める毎日放送のラジオでの生ワイド番組（主に『上泉雄一のええなぁ!』）へ森やアシスタントが出演。出演日までに両番組で告知するほか、上泉の担当番組の中で特別に「す・またん! ラジオ」を放送したり、当番組のスタッフが撮影した出演中の映像を、翌日のオープニングで紹介したりしていた。2017年度には、同様の企画を『ドッキリ!ハッキリ!三代澤康司です』（森と親交が深い朝日放送〈現：朝日放送テレビ〉アナウンサー・三代澤康司がパーソナリティを務める朝日放送ラジオ平日午前の生ワイド番組）との間でも実施したほか、森が単独で『上泉雄一のええなぁ!』へのゲスト出演を再開させている。

また、エースコックとのコラボです・またん!カレーワンタンタンメンシリーズを関西限定で発売している。これまで2015年に第1弾（初代カレーワンタンタンメン・標準サイズ）、2016年に第2弾（2代目カレーワンタンタンメン・1.5倍サイズ）、2017年に第3弾（辛ワンタンタンメン・1.5倍サイズ）が発売され、2019年1月28日に第4弾（しじみだしフォー味噌味・標準サイズ）が発売された。いずれも発売に際し番組出演者（ニュース解説役（辛坊・野村）、女性司会（虎谷・中谷・諸國）、お天気キャスター（斉藤・武田・中村））による商品PRのCMが披露されている。

※太字は全曜日出演者

当番組のタイムテーブルは、生放送を前提に制作しているため、コーナーの開始時間が異なったり、コーナーが前後する場合がある（2019年4月1日現在）。

す・またん!バンドは、『朝生ワイド す・またん!』の出演者によって結成されたバンドである。

司会の森・虎谷・川田、解説の辛坊、お天気担当の𠮷田・斉藤（いずれも当時）によって結成。2011年3月21日にTWIN21で行われた『す・またん!バンド チャリティーライブ』で、「シェリーに口づけ」と「サライ」を演奏した。

その後、虎谷がボーカルにパート変更となり、番組を卒業した川田に替わって中谷がベースを引き継ぎ、虎谷は広瀬香美、中谷は渡辺敦子からそれぞれ指導を受ける。2012年5月3日にひらかたパークで『朝生ワイド す・またん!ライブ』が行われ、「シェリーに口づけ」「フィーリン!」「ヘビーローテーション」「負ける気せんね」「情熱大陸」を演奏。さらに『ZIP!』に当時レギュラー出演していたダイスケからコラボの誘いを受け、2012年8月19日にひらかたパークで行われた『ダイスケ「晴れ空のマーチ」発売記念 あなたのマーチ（街）へお邪魔します♪ツアー 超スペシャル野外LIVE 大阪の巻』にアンコールで登場し、ダイスケと「サライ」を演奏した（森は欠席）。

2012年末から、斉藤と中谷によって新たにお天気コーナーの歌を作ろうという企画が始動し、二人が作詞・作曲した「す・またん!めてお」が候補曲として制作された（ユニット名は「とりころ〜る」）が、最終的に石井竜也に楽曲制作を依頼し、石井から「時間旅行」が提供される。その後産休に入った虎谷に替わって、武田が加わったす・またん!バンドバージョンのレコーディングが行われ、石井バージョンとともにお天気コーナーで使用されている。なお、当初は石井バージョンのみが音源化されていたが（2013年9月4日に発売された石井のアルバム「WHITE CANVAS」に収録）、2014年1月22日にはユニバーサルミュージックからす・またん!バンドバージョンのCDが発売されている。2014年6月15日には「大阪マラソンえ〜とこどり よみファ・ウオーク」のゴール地点・大阪城音楽堂でイベントライブを開催。2014年9月3日発売の石井のアルバム「SHINE」収録の「Everyone's Song」では、す・またん!バンドのメンバーがコーラスで参加した。2017年3月29日には「7回帰〜ce matin best album〜」が発売された。また2017年4月1日には大阪城音楽堂にて「す・またん!春フェス2017」が開催された。この公演後に石井竜也と嘉門タツオによる新たなコラボ企画が発足、作詞：嘉門タツオ・作曲：米米CLUBによる新曲「す・またん音頭」（仮題）の制作が発表され、後に当番組の新OP&テーマソングとなる「ハッピー!Ce matin」と正式タイトルとなり、同年11月1日より起用された（2018年3月28日よりダウンロード配信開始）。2018年1月18日の放送2000回では、それを記念して全出演者・スタッフ、石井・嘉門、卒業した川田裕美、𠮷田奈央（※放映当時は育児休業中で2019年1月より復帰）、中谷しのぶらが出演する「ハッピー!Ce matin」のオリジナルMVが製作され、番組内で随時メイキング映像が、「まるトクZIP!」のコーナー内で完成版が披露された。2018年3月28日正午よりYouTubeにて、このオリジナルMVとさらに別バージョン（諸國沙代子&シュークリームシュによるダンスバージョン）の2バージョンが動画配信された。また、2018年7月20日正午よりYouTubeにて夏限定バージョンとして、諸國と2018年4月より新たにレギュラー入りした野村明大&中村秀香の3人による「盆踊りver.」が動画配信された。また、こちらのバージョンでは野村&中村が台詞やコーラスでレコーディング参加しており、2018年7月23日より同年8月27日までの約1ヶ月期間限定でオープニングに起用された。

※1993年10月 - 1998年3月は『ジパングあさ6』、2006年7月 - 2010年3月は『ズームイン!!SUPER・第1部』を同時ネット（いずれも日本テレビ制作。一部コーナー差し替えあり）。

</doc>
<doc id="2020820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020820" title="菊地常夫">
菊地常夫

菊地 常夫（きくち つねお、1949年6月11日 - ）は、将棋棋士。2008年、引退。廣津久雄九段門下。棋士番号は119。静岡県熱海市出身。

10歳のとき、同級生から将棋を教わる。

奨励会への入会は1965年。当時は、ライバルの有野芳人と1日100局指すという熱の入れようであった。

1969年度後期から旧制度の三段リーグ（奨励会A組）で指すが、同制度が廃止されるまでの9期・4年半、四段昇段（プロ入り）をすることができなかった。この間、奨励会員であるにもかかわらず、第15回（1971年度）古豪新鋭戦で優勝している。

その後、三段で12勝3敗を記録し、1975年6月19日に26歳でプロ入りを果たす。

プロ1年目（1975年度）は、第15期十段戦と第24回王座戦で一次予選を突破、第3回名棋戦でベスト8進出、第2期棋王戦で丸田祐三 を破るなどして、上々のスタートを切る。

当時、名人戦と順位戦の主催紙が朝日新聞社から毎日新聞社に移行する関係で、順位戦が1977年度に再開されるまで待たされる。その間、菊地（棋士番号119）と同時昇段の伊藤果（同118）から松浦隆一（同132）まで15人が次々とプロ入りする。その中には、中学生の谷川浩司（同131）や後にタイトルを獲る田中寅彦（同127）もいた。これにより、C級2組の人数は19名から33名に膨れ上がった。

しかし、菊地は初参加の第36期C級2組順位戦（当時の名称は「昇降級リーグ戦4組」）で10戦全勝の成績を収め、1期でC級1組へ上がる。また、この1977年度には、全棋戦を通して27勝・7割近い勝率を挙げる。

第1期（1988年度）竜王戦5組で師匠の廣津を破るなどして3位となり、4組へ昇級。

1996年度には全棋戦を通して16勝を挙げ、久々に勝ち越す。

1998年に順位戦でフリークラスへ陥落。以降10年間、順位戦に復帰することができず、2008年に引退となった。

居飛車、振り飛車のどちらも指し、四間飛車、矢倉、三間飛車が多い。

攻守のバランスが取れているが、どちらかと言えば受け将棋である。

昇段規定は、"将棋の段級" を参照。

優勝合計　1回

</doc>
<doc id="2020822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020822" title="イタリア系アルゼンチン人">
イタリア系アルゼンチン人

イタリア系アルゼンチン人（スペイン語、イタリア語:italo-argentino）は、先祖にイタリア出身者をもつ、アルゼンチン国籍の人々またはその子孫。2500万人のアルゼンチン人がイタリア人の子孫としての何らかの要件を満たしていると考えられている。

イタリア人の移住は1870年代に大量にはじまり、それは1960年代まで続いた。
イタリア人居住地はスペイン人居住地とともに今日ではアルゼンチン社会のバックボーンを形成している。アルゼンチンの文化はイタリアの文化と重要なかかわりを持っており、言語や習慣や伝統においてもかかわりがある。

</doc>
<doc id="2020823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020823" title="大雄寺">
大雄寺

大雄寺（だいおうじ）は栃木県大田原市にある曹洞宗の寺院。山号は黒羽山。

応永11年（1404年）、余瀬村（現大田原市余瀬）に創建された。後に戦乱で焼失するが、文安5年（1448年）に大関忠増により再建され、天正4年（1576年）に大関高増の居城が余瀬白旗城から黒羽城に移った際に大雄寺も現在地に移築された。

大関氏の菩提寺であり、山中には大関氏累代の墓がある。

</doc>
<doc id="2020828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020828" title="ヴィラ・メディチ">
ヴィラ・メディチ

ヴィラ・メディチ（Villa Medici）はヴィラを中心とした複合建築物で、その庭園はボルゲーゼ公園と隣接し、ローマのトリニタ・デイ・モンティ教会の隣のピンチョの丘にある。フェルディナンド1世・デ・メディチが建設したもので、現在はフランスの国有資産となっていて、在ローマ・フランス・アカデミーが1803年から使用している。その庭園の噴水は、オットリーノ・レスピーギが『ローマの噴水』という管弦楽曲の題材にした。

古代においては、ヴィラ・メディチが現在建っている場所はルクルスの庭園の一部であり、その後ローマ皇帝の領地となり、メッサリナもここにあったヴィッラで殺害された。

1564年、モンテプルチャーノのジョヴァンニ・リッチ枢機卿の甥がこの土地を購入したとき、ここは長い間ブドウ畑になっていた。唯一の建物はブドウ園をここで営んでいたマルチェロ・クレッセンツィ枢機卿の休憩所だけで、フィレンツェのナンニ・リッピがこれをヴィラに拡張しようとしていたが、実行に移す前に亡くなった。新たな所有者はアンニバーレ・リッピ（先述のリッピの息子）にヴィラの建設を受け継がせた。このときミケランジェロが仲介したという言い伝えもある。
1576年、この不動産を枢機卿フェルディナンド1世・デ・メディチが取得し、建築物の仕上げをバルトロメオ・アンマナーティに設計させた。ヴィラ・メディチはローマにおけるメディチ家の第一の資産となった。これには、メディチ家の権勢をイタリア中に示し、ローマでの永久的な存在感を示す意味があった。枢機卿の意向の下でアンマナーティは建物の外観を古代ローマ風の薄浮き彫りや彫像で飾り立て、ヴィラ・メディチは事実上屋外美術館のようになった。その一連の雄大な庭園は枢機卿の父コジモ1世がピサやフィレンツェに造営した植物園を思い起こさせるもので、松、糸杉、オークなどが植えられていた。フェルディナンド1世はこの庭園の北東にアウレリアヌス城壁の外を眺望できる書斎を持っていた。この書斎は今ではボルゲーゼ公園に面しているが、当時はローマ近郊の田園風景が広がっていたと思われる。1985年、修復家 Geraldine Albers が2つの部屋を修復した。漆喰の下で保存された状態で Jacopo Zucchi が1576年と1577年に描いたフレスコ画が見つかっている。

ここには婚姻によって2つのコレクション（Capranica と della Valle）が集まり、他も合わせて約170体の古代ローマの彫像などが集まった。中でもローマでも最も有名な3つの作品があり、1583年に発見されフェルディナンド枢機卿がすぐに購入した "Niobe Group" と ""、もう1つは "" である。1587年に兄が亡くなってフェルディナンド1世がトスカーナ大公に即位すると、彼はコレクションはローマに置いたまま "Niobe Group" の石膏模型だけをトスカーナに持っていった。フェルディナンドは、この世界最高のコレクションをローマに置いておくことで、その資産価値以上にメディチ家の名声を高めることを知っていた。「メディチ家の壷 ()」と呼ばれる作品がコレクションに入り、さらに1630年代には「メディチ家のヴィーナス ()」が続いた。コレクションは18世紀にフィレンツェに移されるまで、ヴィラ・メディチに置かれ続けた。フィレンツェに移されたコレクションはウフィツィ美術館の古代部門コレクションの中核となり、フィレンツェはヨーロッパにおけるグランドツアーの目的地となることをあてにし始めた。

隣接するヴィラ・ボルゲーゼ（現在のボルゲーゼ公園）と同様、このヴィラの庭園はローマの中心部にあるパラッツォ・ファルネーゼのような公式な宮殿よりもずっと自由に出入り可能だった。1世紀半の間、ヴィラ・メディチはローマで最も洗練された大衆的な場所であり、バチカンに対する大公国の大使館として機能した。メディチ家が1737年に絶えると、このヴィラはロレーヌ家のものとなり、さらにナポレオンのころにエトルリア王国のものとなった。結果的にヴィラ・メディチはナポレオン・ボナパルトの所有となり、彼はそれを在ローマ・フランス・アカデミーに移管した。それ以来、ローマ賞受賞者がここに住み、ドミニク・アングルやバルテュスといった著名な画家の手ほどきを受けた。

1656年、スウェーデン女王クリスティーナはサンタンジェロ城の上に設置された大砲を特にどこを狙うでもなく点火したことがある。砲弾はヴィラ・メディチに当たり、ファサードの装飾の一部を破壊した。

1803年、ナポレオン・ボナパルトはフランス革命で存亡の危機に立たされた研究機関を守るため、在ローマ・フランス・アカデミーをヴィラ・メディチに移した。当時ヴィラとその庭園はひどい状態で、ローマ賞受賞者を迎え入れる前に修復が必要だった。こうして彼は古代とルネサンス期の名作を見て模写する機会をフランスの若い芸術家に与えることを望んだ。

ローマ賞受賞者の留学は第一次世界大戦の間中断され、1941年にはベニート・ムッソリーニがこのヴィラを没収したため、1945年まで在ローマ・フランス・アカデミー自体が活動停止した。パリの芸術アカデミーとフランス学士院はフランス国と文化省から与えられたヴィラ・メディチの後見という立場を失った。
その後、ヴィラ・メディチへの留学生には伝統的な分野（絵画、彫刻、建築、金属彫版、宝石細工、作曲）だけでなく、以前は無視されていた芸術関連分野（美術史、考古学、文学、演劇、写真、映画、ビデオ、美術品修復、照明、料理）も選ばれるようになった。留学生はローマ賞のような選考がなくなり、その滞在期間は6カ月から18カ月と様々になった。

ヴィラの建物と庭園は再度修復され、近代化が施された。中でも庭園に向かうファサードの修復は壮大なものとなっている。この修復作業は今も続けられているが、ヴィラ・メディチでは留学生の作品の展示やショーを再開している。

このヴィラに影響を受けた建築物がいくつかある。建築家 が1893年に設計した （コロラド州グレンウッドスプリングス）、資産家 が1912年に建設した住宅 （バージニア州ロックフィッシュ・ギャップ）などがある。

</doc>
<doc id="2020837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020837" title="襟川クロ">
襟川クロ

襟川クロ（えりかわ くろ、1950年8月19日 - ）は、栃木県足利市出身の映画パーソナリティ。元女優。現在、午前十時の映画祭作品選定委員を担当している。えりかわ恵子と名乗っていた時期もある。

父は商事会社の会長を務めていた。3人兄弟の長女。小学2年生の時に『よい歯のコンクール』で学校代表になり、健康優良児の栃木県代表にも選ばれたことがあった。

青山学院大学文学部教育学科卒業。学生時代、1年間アメリカに留学。帰国後はスチュワーデスになるつもりだったが、そのコネも無かった上に受験も出来なかった。そんな中、TBSラジオでのオーディションの話を聞いて受け、合格してデビューする。初担当番組は『ヒット・ヒット・パレード』。以降、1970年代後半から、洋楽関連、映画関連のラジオ番組などに出演。以前には犬を飼っており、「ルパン三世」の次元大介が好きで、その名前より「次元」と付けていたこともある。

海外作品や国内作品の新作映画の、日本での記者会見や試写会などでの司会進行などもしている。

</doc>
<doc id="2020838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020838" title="GAUCHE">
GAUCHE

『GAUCHE』（ゴーシュ）は、南野陽子の7枚目のアルバムである。1989年7月12日にCBSソニーレコード（当時）から発売された。
CD初回限定盤の規格品盤は32DH 5273。

CDはスーパーピクチャーCDレーベル仕様となっており、初回生産分には52頁の写真集が付いている。
タイトルはフランス語で「不器用・世渡り下手」という意味。ジャケットと写真集の撮影はギリシャ・ミコノス島で行われた。
1989年3月23日放送の「ザ・ベストテン」では、今作のジャケット/写真集撮影で訪れていたミコノス島からのVTR出演で「涙はどこへいったの」を披露している。

1989年の音楽

</doc>
<doc id="2020839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020839" title="1960年韓国地方選挙">
1960年韓国地方選挙

1960年韓国地方選挙（1960ねん かんこくちほうせんきょ）は、韓国における地方自治団体である市・邑・面（基礎自治体）とソウル特別市・道（広域自治体）の団体長と議員を選出するため1960年12月に行われた選挙である。
1960年4月の4.19革命で自由党政権が崩壊し、その後行われた総選挙の結果発足した民主党政権の下、行われた地方選挙で、11月1日に第5次改正がなされた地方自治法に基づいて行われた。この選挙は、第2共和国発足後与党となった民主党と、張勉政権における閣僚配分を巡る争いから民主党を離党した旧派（解放直後に結成された保守政党である韓国民主党の系譜を受け継ぐグループ）が結成した新民党との対決が焦点となった。

選挙制度および選出人数の詳細は以下の通りである。
選挙の結果、都市部では民主党と新民党が競り合い、農漁村地域では旧自由党系の無所属候補が善戦する結果となった。また、初めて地域住民の直接選挙で選ばれたソウル市長と道知事選挙は民主党が優勢となった。この選挙は基礎自治体と広域自治体全ての団体長と議員を住民が直接選挙で選出したという点で、韓国の地方自治に大きな意義をもたらした。しかし、選挙から一年も満たない1961年5月に軍事クーデター（5・16軍事クーデター）が発生し、直後に発令された布告で地方議会は解散され、団体長も国による任命制となったことで地方自治は停止されることとなった。そのため、韓国における本格的な地方自治の開始は1987年の民主化運動の結果、発足した第六共和国にまで持ち越された。

</doc>
<doc id="2020842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020842" title="日進月歩 (曲)">
日進月歩 (曲)

「日進月歩」（にっしんげっぽ）はJeeptaの2枚目のシングル。

小笠原大悟加入後初のリリースで、メジャーデビューシングル。

本作は飯田譲治監修映画『最高でダメな男 築地編』主題歌、中京テレビ制作・日本テレビ系「フットンダ」及び長野朝日放送「情報パラダイス」4月度エンディングテーマ。カップリング「LIVE From "無限階段 二段目"」は2009年12月8日にShibya O-Crestにてライブで行われたもので表題曲を含む35分以上のメドレーであるため、シングルの合計収録時間が40分超えている。

CDジャーナルは表題曲を「疾走感漲るバンド・サウンドが圧巻」、カップリング『向こう』を「秀逸なメロディと卓越したアレンジが楽しめる」と評した。

</doc>
<doc id="2020848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020848" title="オキソグルタル酸デヒドロゲナーゼ (スクシニル基転移)">
オキソグルタル酸デヒドロゲナーゼ (スクシニル基転移)

オキソグルタル酸デヒドロゲナーゼ (スクシニル基転移)（oxoglutarate dehydrogenase (succinyl-transferring)）は、クエン酸回路を構成する酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は2-オキソグルタル酸と[ジヒドロリポイルリシン残基スクシニルトランスフェラーゼ]リポイルリシン、生成物は [ジヒドロリポイルリシン残基スクシニルトランスフェラーゼ] "S"-スクシニルジヒドロリポイルリシンと二酸化炭素である。

組織名は2-oxoglutarate:[dihydrolipoyllysine-residue succinyltransferase]-lipoyllysine 2-oxidoreductase (decarboxylating,acceptor-succinylating)である。

</doc>
<doc id="2020849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020849" title="PC等 (2ちゃんねるカテゴリ)">
PC等 (2ちゃんねるカテゴリ)

PC等(PCなど)は、匿名掲示板2ちゃんねるの中のカテゴリの1つである。携帯電話やコンピュータゲーム関連を除くコンピュータに関する話題の板をまとめている。

27個の板からなる。（2010年2月現在）

PCやネットに関する雑談や複数の板に関連する話題を扱う板。PC・ネット関係板で障害が発生した時の避難所としても利用される。
Windows板はマイクロソフトのOSのWindowsに関する話題を取り扱う板である。Windows 2000、Windows XP、Windows Vista、Windows 7などのOSについての情報交換・質問スレッドやWindows対応ソフトのOutlook、Internet Explorerのスレッドなどがたっている。

ローカルルールでは初歩的な質問、Windowsに限定されないパソコン・ソフト、Web制作、18禁ソフト、Windowsユーザへの罵倒などが他板でするべき話題とされている。
旧・mac板はMacintoshやアップルに関する話題を取り扱う板である。正式名称は「旧・mac＠2ch掲示板」である。非常に過疎化が進んでおり、ごく少数の住民が定住するのみである。「ちょっと疲れたあなたの為に」「インターネット・サロン「旧・mac板」」というテーマを掲げ、不毛な争いに達観した雰囲気を醸し出している。

デフォルト名無しの名称は、爆弾のアイコンを文字絵にしたものである。ネタスレッドや談話スレッドが多く、専門的な情報交換の場として機能しているスレッドは少ない。過疎板ゆえ、何年も前に立てられたスレッドが残っている。

Windows vs Macの煽り合いにより、当時のMac板は荒廃の一途にあった。2000年9月、Mac板では荒らし対策のためID制を導入することになったが、板の設置されていたpiza鯖はID表示機能を持たないので、ID表示の可能なteri鯖へ移転する運びとなり、同月21日に新・mac板が誕生した。ところが、teri鯖への移転が完了した後になっても、元のpiza鯖Mac板は、何故か停止されることなく残置された。この残置されたMac板が、現在の「旧・mac板」である。なお「旧・mac板」の名称は、自治スレッドにて住民の意思により決定されたものである。

旧・mac板の歩みを年表としてまとめれば、次の通りである。

新・mac板（しん・マックいた）はMacintoshやアップルに関する話題を取り扱う板である。ハード、ソフト両面にわたる。Apple Expoや新製品発表会の前後には非常に盛り上がり、新製品への期待を込めた祭りが開催される。
MacintoshユーザーによるiPodやiPhoneの話題も多いが、Windowsユーザーの場合iPodはポータブルオーディオ板、iPhoneやiPadはiPhone板またはApple板への書き込みが奨められる。

Windows対Macのネタにより大いに荒れ、混乱状態に陥った旧・mac板から分割する形で、強制ID表示機能を持つ板として生まれた。その際、旧・mac板はそのまま残り、古いMacユーザーの溜り場的な過疎板と化している。

OSに関する話題を扱う板。

デスクトップに関する話題を扱う板。

パソコンに関する話題を扱う板。

ノートPCに関する話題を扱う板。

自作パソコンに関する話題を扱う板。各種パーツや周辺機器、各地の電気街やショップ、新製品の情報や不具合、パーツ間の組み合わせによる相性など自作PCを組む上で必要となる情報が扱われている。通称自作板。PC用ラックとして使われるメタルラックを「マキーノ」と呼ぶことがあるが、これは牧野淳一郎に由来する。

プリンターやスキャナーに関する話題を扱う板。

ハードウェアに関する話題を扱う板。

CDやDVDなどの光学メディアに関する話題を扱う板。

ソフトウェアに関する話題を扱う板。

モバイルに関する話題を扱う板。

ビジネスソフトに関する話題を扱う板。
UNIXに関する話題を扱う板。 UNIXにおける技術討論や意見交換を目的に作られた板であり、各商用ベンダのUNIXに対する初心者の質問に、上級者や住人が答えるようなスレッドが多い。さらに、UNIXによる各種業務最適化手法として、クラスタやスーパーコンピュータ(HPC)利用を前提とした情報交換を主体とするような特殊なスレッドも多数作られている。正式名称は「UNIX＠2ch掲示板」である。
特にベンダ側が公開しないような特殊なローカライズ情報やマイグレーション情報、障害情報なども交換されており、UNIX系エンジニアやITアーキテクトの最後の砦としての役割も担っている。

その最たる例として、2001年に発生した2ch廃板の危機（8月危機）が挙げられる。経緯であるが、2chが設置されていたサーバを提供・管理するISP側の事情により、サーバ撤去と、それに伴う2ch廃止の危機が生じた際、2ch側で用意できるサーバが当初より大幅に小さな物にならざるを得なくなった。この状況に対し、UNIX板の住人によるPerlスクリプトによる2chBBSの大幅な性能改善と使用諸元改善が行われ、現在提供されているISPのサーバへの移転と必要性能の確保が行われるなど、2chに対して伝説的な貢献を果たしたものである。
そのほか実例を挙げれば、Apacheの解消されたバグリストにおいても、2chのBBS開発に伴って解消されたものも多く、かなり社会的な貢献も残している。

また、教科書問題や竹島問題などに触発され、拗れたアジア諸国のユーザの攻撃、特に韓国のネットユーザ（ホロン部、ジョン、チョソなどと呼ばれるユーザ群）による遠隔ネット攻撃（F5攻撃）などにおいても、その予防策や回避策と設定情報を自発的に提供するなど、2chの恒常的なサービス提供においても大きな役割を果たしている。

しかし、近年、商用UNIXにおける3大ベンダ(Sun/IBM/HP)の寡占化が進むにつれ、それぞれのベンダUNIXのファンによる争いも生まれており、この商用UNIX以外にもオープンソースUNIX系OSのファンも加わり、それぞれのOSや仕組み、営業方針などを突いた罵倒が飛び交う状況となっている。

データベース板は主にコンピュータのデータベース関連のソフトウェアや企業に関する話題を扱う。

Linuxに関する話題を扱う板。

プログラマー板はプログラマーによる雑談を内容とする。通称マ板。ぬるぽ発祥の地である。

プログラム言語に関する技術的な話題を扱う板。通称ム板。
ソフトウェアの使い方はPC初心者板かソフトウェア板、JavascriptはWeb制作板、CGIはWebプログラミング板、ゲーム関係の話題はゲーム製作板で扱う。

コンピュータグラフィックス(CG)に関する話題を扱う板。

DTM板はデスクトップミュージック(Desk Top Music,DTM)全般を扱い、MIDI機器やソフトウェア、音源に関する事から作曲・アレンジ技術、ミキシング・マスタリング技術に至るまで多岐に渡る。DTMならびにデジタルオーディオワークステーション(DAW)を始めとする録音機材に関する情報交換や、DTMで作成した楽曲の投稿、アレンジ依頼等を行う。また、初音ミク等、VOCALOIDもしくはVOCALOID2に関する技術的論議もこの板で行う。

古くは、FLASH板で作られたFLASHムービーと当掲示板、またはテクノ板で作られた楽曲(MAD系など)が組み合わされることも多かった。
現在では日本でもトップクラスのハードコアテクノレーベルであるHARDCORE TANO*Cはこの板の『ハードコアテクノ総合スレッド』を発祥としている。

映像制作に関する話題を扱う板。元の名称は「DTV板」。
Adobe Flashや動画に関する話題を扱う板。
正式名称は「FLASH・動画＠2ch掲示板」である。「紅白FLASH合戦」「/up（スラッシュアップ）」などのイベントが行われている日は、書き込み数が通常の数倍になることがある。
ちなみにAdobe Flashの正しい表記は「Flash」(後4文字は小文字)であるが、ここではFLASH・動画板を意味する部分を「FLASH」「FLA」と書く。デフォルト名の元ネタは、Flashの初期ローディング時の読み込みバイト数から。
以前から2ちゃんねる内では面白いスレッドの支援・CMFlashが多く作られており、Flashムービー制作者(いわゆる職人)を集める目的で2ちゃんねるの固定ハンドルネーム(コテハン)「かーず」が、管理人ひろゆきに依頼してモナー板から分割される形で新設された。当初は、制作願いやコテハン叩きのスレッドばかりだったが、その後制作系のスレッドが増加した。2002年4月3日～2002年7月18日に行われた全板人気トーナメントでは多数の支援Flashが作られ「最強の実弾支援」と呼ばれた。Flashファイルが普及した全盛期は特に利用者も多かった。2005年ののまネコ問題には強い影響を受け、著作権等多くの問題が露呈した。
2006年初期から、FLV形式の動画が普及し始め、YouTubeやニコニコ動画などの動画共有サイトが台頭した結果、動画共有サイトの話題を扱うストリーミング板に利用者が流れ、Flashムービー制作関係がゲーム系などに狭まり、利用者が減少していった。古参の制作者はMAD職人か個人制作アニメーターと化しているケースが多く、「Flash」というブランドが無意味な物になってきている。

FLA板では作品や職人を作風によっていくつかのジャンルに分けられ、一種の派閥のようなものが形成されたり一つのジャンルに限定したイベントが行われたりしている。

ゲーム製作に関するプログラム・グラフィックス・サウンド・デザイン・ツールなどの技術やゲームの共同製作などのプロジェクト活動について扱う板。

8ビット・16ビットパソコンなどの昔のPCに関する話題を扱う板。1995年ぐらいまでのPC/AT互換機やWindows 3.1までの話題が扱われている。PowerPC搭載機以降のMacは新･Mac板、UNIXはUNIX板で扱う。

</doc>
<doc id="2020864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020864" title="スポーツ 最近の出来事 2010年3月">
スポーツ 最近の出来事 2010年3月

<onlyinclude>

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="2020865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020865" title="兵庫県立但馬文教府">
兵庫県立但馬文教府

兵庫県立但馬文教府（ひょうごけんりつたじまぶんきょうふ）は、兵庫県豊岡市妙楽寺にある公立の文化交流施設である。略称は「但馬文教府」。
1963年（昭和38年）に開設した文化交流支援施設で、市民交流を促進するとともに市民の生活文化の向上と社会福祉の増進に寄与する事を目的としている。施設は大きく5つに分かれており、地上2階建ての本館と別館の研修資料館・活動交流館・但馬生活科学館、講堂兼体育館で構成されている。

研修資料館では様々な文化的イベントを開催している文教府ギャラリーをはじめ、但馬に関する6210冊の書籍を収蔵する但馬文庫。活動交流館では活動スペースの提供、生活科学館では調理室やパフォーマンスルームを設置。400人を収容可能な講堂兼体育館を備えており団体での講演や体育競技を伴う活動に対応する。同施設では情報の発信や貸館事業などを通じて様々な生活創造活動や自己実現を図るための生涯学習を支援している。

主な学習提供活動として2010年に創立40年を迎えた兵庫県地域高齢者大学「みてやま学園」や、116のグループが登録する「但馬生活創造情報プラザ」がある。これらは環境、消費生活、健康、福祉、芸術文化、創作活動など様々な分野において生涯学習や地域づくりの活動を実施している。

</doc>
<doc id="2020870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020870" title="マシュー・ウィルソン">
マシュー・ウィルソン

マシュー・ウィルソン (, 1987年1月29日 - ) は、イギリスのラリードライバー。カンブリア州コッカマス出身。父はMスポーツの代表および元ラリードライバーのマルコム・ウィルソン。

マシューはイギリスラリー選手権 (BRC) のチャンピオン経験を持つ父マルコムのコ・ドライバーを務めたところからラリー競技に参加し始めた。イギリスラリー選手権 (BRC) を経て、2006年にはマルコムが率いるストバートVK・フォードラリーチーム（フォードのセカンドチーム）から世界ラリー選手権 (WRC) にフル参戦を開始する。同年のラリー・アルゼンチンで8位初入賞し、WRCの最年少入賞記録（19歳3カ月）をつくる。

WRCにおける最高成績は2007年のラリージャパン、2011年のラリー・オーストラリアにおける4位である。

2012年は支援を続けていたストバートが撤退しWRC参戦継続が危ぶまれたが、チームメイトのヘニング・ソルベルグとともにアメリカのエナジードリンク「ゴーファスト（Go Fast）」の支援を受けてWRC参戦を続けられる事となった。開幕戦モンテカルロは11位で完走するもトレーニングで足首を負傷し、第2戦スウェーデンを断念した。その後足首は治るも資金不足に悩まされイベントに出場出来ない状態が続いたが、母国戦となったグレートブリテンにはMスポーツ・フォード・ワールドラリーチームからフィエスタRS WRCで出場し、総合8位でポイントを獲得した。

2013年はレギュラーシートを失ったが、体調不良により第2戦スウェーデンを欠場したナサール・アルアティヤの代役として、カタールMスポーツよりスポット参戦。しかし、第2レグで転倒し、再出走するも27位に終わった。

2014年のグレートブリテンにてWRC2クラスにスポット参戦して以来、ラリーへの出場機会は減っている。Mスポーツの事業拡大に伴い、Mスポーツとベントレーが共同開発したベントレー・コンチネンタルGT3のレースマネージメントに従事している。2017年にはスコットランドの菓子メーカー「タノック」をスポンサーに付けたフィエスタR5をドライブし、グレートブリテンにて3年ぶりにWRCに参戦した。

</doc>
<doc id="2020872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020872" title="I WILL GET YOUR KISS">
I WILL GET YOUR KISS

『I WILL GET YOUR KISS』（アイ・ウィル・ゲット・ユアー・キス）は、2001年8月1日に発売された中川晃教の1枚目のシングル。

表題曲「I WILL GET YOUR KISS」は、TBS系ドラマ『マリア』の主題歌。

</doc>
<doc id="2020876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020876" title="浜洲線">
浜洲線

浜洲線（ひんしゅうせん）とは、黒竜江省のハルビン駅と内モンゴル自治区の満州里駅を結ぶ、全長935kmの鉄道路線で、中華人民共和国とロシアのシベリア鉄道を結ぶ幹線である。また、ハルビン鉄路局の管轄である。

</doc>
<doc id="2020884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020884" title="放送局に係る表現の自由享有基準">
放送局に係る表現の自由享有基準

放送局に係る表現の自由享有基準
（ほうそうきょくにかかるひょうげんのじゆうきょうゆうきじゅん）は、いわゆるマスメディア集中排除原則を規定していた総務省令である。

2007年（平成19年）　電波法改正により、第7条第2項第4号が「総務省令で定める放送による表現の自由享有基準（放送をすることができる機会をできるだけ多くの者に対し確保することにより、放送による表現の自由ができるだけ多くの者によつて享有されるようにするため、申請者に関し必要な事項を定める基準をいう。）に合致すること。」と改正された。
同時に放送法も改正され、認定放送持株会社が認められた。
翌2008年（平成20年）に、これを受けマスメディア集中排除原則を規定していた総務省令放送局の開設の根本的基準（現基幹放送局の開設の根本的基準）第9条「放送の普及」は削除され、本省令が制定された。
マスメディア集中排除原則が単独の総務省令となったこととなる。
あわせて放送局に係る表現の自由享有基準の認定放送持株会社の子会社に関する特例を定める省令も制定された。
本省令を含むこれら改正電波法令・放送法令は4月1日に施行された。

2010年（平成22年）　電波法改正によりマスメディア集中排除原則を規定していた第7条第2項第4号が削除された。
同時に放送法改正により、第93条が追加され、第1項が「基幹放送の業務を行おうとする者（電波法の規定により当該基幹放送の業務に用いられる特定地上基幹放送局の免許を受けようとする者又は受けた者を除く。）は、次に掲げる要件のいずれにも該当することについて、総務大臣の認定を受けなければならない。」と、
同項第4号に「当該業務を行おうとする者が次のいずれにも該当しないこと。ただし、当該業務に係る放送の種類、放送対象地域その他の事項に照らして基幹放送による表現の自由ができるだけ多くの者によつて享有されることが妨げられないと認められる場合として総務省令で定める場合は、この限りでない。」と規定された。
マスメディア集中排除原則の根拠法が電波法から放送法に移行することになる。
翌2011年（平成23年）に、これを受け基幹放送の業務に係る表現の自由享有基準に関する省令と基幹放送の業務に係る表現の自由享有基準に関する省令の認定放送持株会社の子会社に関する特例を定める省令が制定され、6月30日に改正電波法・放送法とともに施行された。
同時に本省令と放送局に係る表現の自由享有基準の認定放送持株会社の子会社に関する特例を定める省令は廃止された。

</doc>
<doc id="2020885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020885" title="テオドルス1世 (ローマ教皇)">
テオドルス1世 (ローマ教皇)

テオドルス1世（, 、? - 649年5月14日）は、642年11月24日から649年5月14日まで在位したローマ教皇。ギリシア人と考えられているが、生まれたのはパレスチナであり、司教の子として生まれた。

642年11月24日にヨハネス4世の後を継いでローマ教皇となった。彼の選出は東ローマ帝国のラヴェンナ総督によって支持されたが、これはおそらくテオドルスがギリシャ人であったためと思われる。

在位中、単意論と戦い続ける。東ローマ帝国皇帝コンスタンス2世に、ヘラクレイオスが出した、単意論の主要文献となっていた「エクテシス（信仰宣言）」を撤回するよう迫ったが、皇帝は応じなかった。西方では単意論への反対が強まっていった。ピロスは645年に単意論をいったん撤回したが、すぐに単意論の支持に帰ったため、テオドルスから648年に破門された。テオドルスの単意論への厳しい態度は皇帝を初めとする単意論支持者から激しい反発を買い、東ローマ帝国から出されたエクテシスに続く文書であるテュポス（Typus）における非難が向けられたが、テオドルス自身が破門されたと看做しえるかどうかは確かではない。

アンティオキア総主教パヴロスをコンスタンディヌーポリ総主教と認めることを拒絶したが、これは前任の総主教ピロスが罷免された事が教会法に違反していたためであった。

テオドルス1世は649年に「エクテシス」を非難するためのラテラン公会議を開催することを計画したが、その召集の前に死去してしまい、後任のマルティヌス1世が実現した。テオドルス1世はサン・ピエトロ大聖堂に葬られている。

</doc>
<doc id="2020888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020888" title="マルティン・アンデション">
マルティン・アンデション

マルティン・アンデション（Martin Andersson, 1979年 - ）は、スウェーデンの元子役。同名の著名人は多く、特にサッカー界には同年代の選手が複数存在するが、本項で述べる人物とは別人である。

1992年、アストリッド・リンドグレーン原作の「ロッタちゃん」シリーズを映画化した『ロッタちゃんと赤いじてんしゃ』『ロッタちゃん はじめてのおつかい』、および並行して制作されたTV版において、ロッタの兄であるヨナスを演じた。1994年にはテレビ番組として制作され後に映画化された『Bert』で主役を演じ、スウェーデンではこの役を演じた俳優として認知されている。成人後は俳優としての活動は行っておらず、後に数学者となった。

</doc>
<doc id="2020889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020889" title="アフリカ系ブラジル人">
アフリカ系ブラジル人

アフリカ系ブラジル人（アフリカけいブラジルじん, ）はアフリカに家系起源をもつブラジルの人々である。

16世紀から労働力としてアフリカ各地から連行された。特に18世紀はポルトガル領だったアンゴラを中心とするアフリカ中央部や、西アフリカのコスタ・ダ・ミナ（現在のベナン、ナイジェリア）を二つの中心とする地域が主な供給源となり、18世紀を通してアンゴラからは約1,134,600人、コスタ・ダ・ミナからは約550,600人（ブラジル総輸入数の1/3）が、サルヴァドール・ダ・バイーアやレシーフェ、リオデジャネイロを中心とするブラジルの港町に「輸入」された。18世紀のその他の奴隷供給地としては現ギニア＝ビサウ地域やモザンビークが挙げられるが、二大地域のシェアには遥かに及ばなかった。北東部のサトウキビ・プランテーションや、ミナス・ジェライス州の金鉱山などでの重労働、及びブラジル各地の家内労働に奴隷として従事させられた。

1822年の独立後も、1850年にブラジルで奴隷貿易が禁止されるまで多くの人々が連行された。19世紀に入るとイギリスが奴隷貿易を取り締まるようになったため、奴隷の供給地から西アフリカは外れ、ポルトガル領だったアンゴラ及びコンゴ北部が主要地に、その他としてモザンビークが付け加えられた。ブラジルにおける奴隷制の廃止そのものはアメリカ州で最も遅く、1888年の制定を待たなければならなかった。

中部アフリカからブラジルに連行された黒人奴隷は、ブラジルにイスラームをもたらした。その他にもヨルバ系のオリシャ信仰や、リオ・デ・ジャネイロとバイーアで勢力を持つキンブンド系のマクンバ（ウンバンダ）などの精神文化もアフリカ系ブラジル人由来のものである。大衆文化においても、彼らはサンバやカポエイラなどでブラジルに多大な影響をもたらした。

近年ではアフリカ諸国から多くの難民がブラジルにやってくるようになった。

</doc>
<doc id="2020891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020891" title="B.R.Z ACOUSTIC">
B.R.Z ACOUSTIC

『B.R.Z ACOUSTIC』（ビーアールズィー・アコースティック）は、BREAKERZの2枚目のミニアルバム。2010年4月7日にZAIN RECORDSから発売された。

</doc>
<doc id="2020899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020899" title="西里村 (熊本県)">
西里村 (熊本県)

西里村（にしざとむら）は、熊本県の北部に位置していた村。

</doc>
<doc id="2020906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020906" title="勝尾金弥">
勝尾金弥

勝尾 金弥（かつお きんや、1927年9月20日 - ）は、日本の児童文学者。愛知県立大学名誉教授。

（多くは「かつおきんや」名義、漢字表記は記す）

</doc>
<doc id="2020908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020908" title="市民乗合タクシー (豊後高田市)">
市民乗合タクシー (豊後高田市)

市民乗合タクシー（しみんのりあいタクシー）は、大分県豊後高田市で運行されている乗合タクシーである。

※以下は2009年4月1日改正時点での情報である。括弧内は不経由便あり。

田染地域

"上野方面"
"陽平方面"

都甲地域

"並石方面"
"一畑方面"
"長岩屋方面"

草地地域

真玉地域

"黒土方面"
"臼野方面"

香々地地域

"小畑方面"
"夷方面"
"小畑方面"

</doc>
<doc id="2020911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020911" title="芳野村 (熊本県)">
芳野村 (熊本県)

芳野村（よしのむら）は、熊本県の北部に位置していた村。

</doc>
<doc id="2020914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020914" title="北東アジア貿易タワー">
北東アジア貿易タワー

北東アジア貿易タワー（ほくとうアジアぼうえきタワー、、東北亜貿易タワー、、NEATT）は大韓民国仁川広域市の臨海開発地域・松島新都市（Songdo International City）にある68階建ての超高層ビル。2006年7月に着工、2011年に主な構造が完成していたが、設計にあたったコーン・ペダーセン・フォックス（KPF）によれば不況による財政上の理由から内装工事は当分保留とされ、その3年後の2014年7月に竣工式が行なわれた。韓国で2011年まで最高層だったマンション「サムスン・タワーパレス3」（高さ264メートル）、その後最高層の座を奪った釜山・海雲台のマンション「海雲台斗山ウィーブ・ザ・ゼニス・タワーA棟」（高さ301メートル）をしのぎ韓国最高層のビルとなった。2017年10月に「ポスコタワー松島」と改称されている。

松島国際業務地区（Songdo International Business District, ソンドIBD）のランドマークとして計画されたこのビルは、6階から24階がクラスAのオフィスフロア、25階から36階がホテル、37階から62階が高級マンション200戸分、63階から65階にはレストランと韓国で最も高いビル展望台が予定されている。また低層階にはブランドショップなども入居する。

隣接するリバーストーン・ショッピングセンターや中央公園にはスカイブリッジで直結しており、仁川メトロ1号線の国際業務地区駅からも通路が連絡している。近傍にはシェラトン松島ホテルや国際会議場・松島コンベンシア（Songdo Convensia）なども建つ。

</doc>
<doc id="2020916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020916" title="サクラサク (北乃きいの曲)">
サクラサク (北乃きいの曲)

「サクラサク」は、北乃きいの1枚目のシングル。2010年2月24日にavex traxから発売された。

北乃が出演するキットカットの「郵便局×キットカット 2010年受験生応援企画」記者発表会見において、同CM曲として起用されている『サクラサク』で歌手デビューすることが発表された。カップリングの『Brand new way』は農林水産省めざましごはんキャンペーンのCM曲として起用されている。また、『いつかきっとあなたへ』は2010年の広島国際大学のCM曲となっている。

CDのみの通常盤、CD+DVD、CD+PHOTO BOOKのデビュー記念盤・初回生産限定盤の3形態で発売。何れも初回限定盤はスリーヴ仕様である。

『サクラサク』の監督は武藤眞志が務めた。

2010年3月2日付けの日本レコード協会による着うたフルのダウンロード数を集計したRIAJ有料音楽配信チャートで初登場4位。着うたは初登場9位。

2010年3月8日付けのオリコンチャートでは発売1週目で1.6万枚を売上げ、初登場7位になった。女優の歌手デビュー作のトップ10入りは2008年7月28日付けの新垣結衣の『Make my day』以来、1年7ヶ月ぶりである。3月8日付けのビルボードジャパンのJapan Hot 100では初登場17位、推定売上ランキングであるHot Singles Salesでは初登場7位、ラジオ局での放送回数を集計したHot Top Airplayでは初登場22位、R35以上向けのラジオ番組での放送回数を集計したAdult Cotemporary Airplayでは初登場24位。

メガデスの元ギタリスト、マーティ・フリードマンは『サクラサク』での北乃の歌唱を「普段の女優のイメージそのままスウィートな声で歌っている」と賞賛している。楽曲については「静かなAメロから徐々に盛り上がっていく構成やシンセの音色は、僕が大好きな小室（哲哉）さんがプロデュースした、90年代のglobeの曲を思い出しました」「90年代の雰囲気を目指した曲だと思うよ。カラオケで皆が歌いやすそうだね」と評価している。

</doc>
<doc id="2020917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020917" title="サクラサク">
サクラサク

サクラサク

</doc>
<doc id="2020921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020921" title="外国人地方参政権">
外国人地方参政権

外国人地方参政権（がいこくじんちほうさんせいけん）

</doc>
<doc id="2020922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020922" title="劉文輝">
劉文輝

劉 文輝（りゅう ぶんき、1895年1月10日 - 1976年6月24日）は、中華民国の軍人。四川派の有力指揮官で、国民革命軍に属した。号は自乾。同じく四川派の有力指揮官で宿敵となる劉湘は、叔父または堂侄（父方の従兄）にあたる。

14歳で成都の四川陸軍小学に入学する。1911年（宣統3年）、陝西省へ向かい、西安陸軍中学に進学した。辛亥革命勃発後にいったん帰郷し、1912年（民国元年）に北京へ向かい、陸軍第一中学に入学する。1914年（民国3年）、保定陸軍軍官学校第2期砲兵科に入学し、1916年（民国5年）に卒業した。

帰郷すると、劉湘の紹介により川軍（四川軍）に加入する。以後、順調に昇進し、1923年（民国12年）には川軍第9師師長兼成都衛戍司令にまでなった。1925年（民国14年）2月、四川軍務幇弁に任ぜられる。翌年11月、国民政府側に転じ、国民革命軍第24軍軍長となった。

1928年（民国17年）9月、川康辺防総指揮に任ぜられ、11月には、国民政府の初代四川省政府主席に昇格した。これにより同じく四川派内の有力者である劉湘に匹敵する実力を備えたことになり、四川ではこの2人が双頭の形勢となった。しかし、劉湘と劉文輝は次第に対立を深めていき、ついに1932年（民国21年）秋から両者の角逐戦が展開されることになる（「二劉之戦」）。翌年10月、劉文輝はこの戦いに敗れ、西康方面へ逃亡した。

1934年（民国23年）12月、劉文輝は国民政府中央により、西康建省委員会委員長に任命された（このとき、ようやく四川省政府主席より辞任）。以後、西康省の創設に向けた活動を開始することになる。1937年（民国26年）9月には、陸軍上将銜を授与され、さらに第5軍団軍団長に任命された。1939年（民国28年）1月、西康省が正式に成立し、劉が西康省政府主席兼全省保安司令に任命される。以後、国共内戦により国民党が台湾に逃亡するまで劉がこの地位にあり続けた。

1949年（民国38年）12月、劉文輝は、四川派の有力者である鄧錫侯、潘文華と協力して中華人民共和国に転じる起義を宣言した。中華人民共和国では、西南軍政委員会主席、中国人民政治協商会議全国委員会常務委員、林業部部長、全国人民代表大会常務委員会委員、中国国民党革命委員会（民革）中央常務委員会委員などを歴任した。

1976年6月24日、北京市で病没。享年82（満81歳）。

</doc>
<doc id="2020924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020924" title="静電容量スイッチ">
静電容量スイッチ

静電容量スイッチ(せいでんようりょうスイッチ)または静電容量式スイッチ(せいでんようりょうしきスイッチ)とは、スイッチに設けた金属製の検出パネルと人体（多くは指）によって構成されるコンデンサの、静電容量変化を検出する原理のスイッチをいう。検出した結果は電圧の変化として出力するものが多く、機械的な断続接点を持つものは少ない。

狭義には人間が操作し指が触れることを検出するスイッチを指すが、感度を高めることによって人体のみならず他の物体の接近を検出することができ、広義にはそれら静電容量式近接スイッチ（せいでんようりょうしききんせつスイッチ）を含む場合がある。タッチスイッチ、タッチセンサーなどとも呼ばれる。

静電容量変化を検出するために電子回路を内蔵し電源を必要とする。そのため他の電子回路に組み込むことが容易で、この用途では機械的な断続接点を持たない場合が多い。一般にはエレベーターの操作用が馴染み深い。感度が悪くなるが検出金属板を露出させず合成樹脂などで化粧したものもある。

コンピュータ用キーボードの高級機種や業務用機種には、打鍵時の静穏性と耐久性を求めて機械接点式に替えて静電容量スイッチをキースイッチに採用するものがある。この場合は指を検出する機構ではなく、キースイッチ内部の打鍵ストローク変化を静電容量変化として検出する。

</doc>
<doc id="2020925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020925" title="満州里駅">
満州里駅

満州里駅（まんしゅうりえき、モンゴル語：、中国語：）は、中華人民共和国内モンゴル自治区フルンボイル市満州里市にある、ハルビン鉄路局管理の浜洲線の駅である。隣のザバイカリスク駅との間に国境を有す。

</doc>
<doc id="2020926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020926" title="FORTUNE TRINITY">
FORTUNE TRINITY

『FORTUNE TRINITY （フォーチュントリニティ）』は、2010年より稼動を開始した、プッシャーゲームである大型メダルゲーム機。発売元はコナミデジタルエンタテインメント。 『フォーチュンオーブ』シリーズに代わる新たなマシンである。　

筐体1台につき10のステーションが設けられており、最大20名でのプレイが可能である。

前『フォーチュンオーブ』シリーズと同様に「オーブ」（ボール）が存在する他、フィールドから落とす事で様々なアイテムを獲得できる「トレジャーボール（小型ボール）」が追加された。ジャックポットは、それぞれ抽選方法の異なる3種類を搭載した。

このゲームのボイスは、タレントのセイン・カミュが担当している。

e-AMUSEMENT PASS（2代目まで）に対応しているが、2016年4月発売の3代目e-AMUSEMENT PASSは使用できない。

2016年にフォーチュントリニティシリーズ最新作「FORTUNE TRINITY 3～三神獣の秘宝～」が稼働開始に伴いコンバートとして稼働可能

投入口からフィールドにメダルを投入し、プッシャーを用いてメダル・オーブ・トレジャーボールを落としていく。『GRAND CROSS』と同様、ホッパー内のメダルを左右の投入口まで滑らせて投入する。

プッシャーフィールド上段前端にスタートチェッカーが3つあり、ここにメダルが入ると、液晶画面上のスロットが回転する。今作ではスロットが常時2ラインとなっており、入ったチェッカーの色（黄・緑の2色）によって回転するラインが異なる。各ライン最大10回転まで保留可能で、画面左右にストックが表示される。保留が一杯になった状態からさらにチェッカーにメダルが入るとストックレベルが上昇、スロット当選時のメダル枚数がアップする（「LV1」30枚→「LV2」60枚→「LV3」100枚）。なお、今作はチェッカーに入ったメダルは回収されず、そのままプッシャーフィールド下段に落下する。

スロット（または偶数数字の再抽選）で777以外の奇数数字が当選すると確変となり、「世界遺産モード」に突入する。世界遺産モード中はスロットは常時1ラインで、スロット数字が5つ横に並んでおり、チェッカーの色区別もない。同シンボルが3つ連続で並ぶことで当選、4つ連続で2ライン当選（ダブルWIN）、5つ連続3ライン当選（トリニティWIN）となる。確変継続（条件はモード突入時と同じ）で10枚×ライン数の追加配当があり、スロット1回の最大当選枚数は330枚である。

e-AMUSEMENT PASS（2代目まで）を使用している（リーダーに挿入している）時は、「マイページ機能（Eメニュー）」内にて「世界遺産モード」の楽曲を選択できる（Lボタンで選択・Rボタンで決定。この操作は『GRAND CROSS PREMIUM』以降のGRAND JACKPOT CHANCE楽曲選択方法と同じ）。ラインナップには当ゲームオリジナル楽曲やクラシック楽曲の他、大型筐体の音楽ゲーム『GuitarFreaks XG』・『DrumMania XG』や、過去の音楽ゲーム『GuitarFreaks・6thMIX』・『DrumMania・5thMIX』で実際に使用されている楽曲もある。 3月上旬の『フォーチュンオーブ』のメインBGM『Explorers』、5月中旬頃に『GuitarFreaks XG』&『DrumMania XG』より、新たに2曲が、更に9月始めには3曲（クラシック1曲／シークレット楽曲2曲）が追加された（シークレット楽曲は、トロフィー獲得数により追加される。トロフィー4個以上で前作『フォーチュンオーブ第3章・宝珠王国 ～オーブ・キングダム～』より「Kingdom」が選択出来るようになる）。さらに当ゲームで使用したe-AMUSEMENT PASSを『GuitarFreaks XG』と『DrumMania XG』にかざしてプレイする事により、JACKPOT楽曲の1つ『Croquette』が演奏できるようになる。

なお、何らかの異常もしくはe-AMUSEMENT PASS同士を含む他のICカード・おサイフケータイ等を近づけて干渉が起きるなどして、使用中のe-AMUSEMENT PASSとの通信が途絶した場合、ベル音が鳴って『e-AMUSEMENT PASSの接続が切れました。』の警告テロップがステーション画面下部で流れる。これは4月中旬頃のオンラインアップデートにより実装されたが、異常時だけでなくゲームを終えて離席する場合にも全く同じ警告テロップが流れる。「MILLIONET」のミリオンジャックポット関連の告知でも同様のベル音付きテロップが使用されている。

フィールドからオーブを落とすことで、ステーションチャレンジへと進む。まず3色の「トリニティクルーン」でどのジャックポットのルーレットに挑戦するかを決定。次に液晶画面上部「パーソナルクルーン」の抽選ポケットへと落ちた瞬間に、画面上のルーレットが停止。表示された配当が支払われる。

なお各JACKPOTのルーレットがすべて初期状態（JPチャンス1つ、STEP WINとORBのみ）となった場合は、スペシャルボーナスとして各ルーレットの50WINの1つがJPチャンスに昇格する。

トレジャーボールを落とした際は、宝箱から出現したボーナスを得ることができる。宝箱は茶・銀・金の3種類有り、色によって期待値が異なる（色は実際に落とすまで不明）。宝箱が開く際に通常と異なる演出が発生すればDIRECTやSKYの期待ができる。

777以外の数字の図柄でスロットが当選した場合、画面下部に表示されているゴールステップが1ラインにつき1ステップ進行する。世界遺産モードでも進むが、後述するレジェンドモードでは進まない。

このステップが累計8ライン分たまると、GOAL BONUSに挑戦できる。最初にクリスタルの色をトリニティクルーンで抽選して、そしてパーソナルクルーンに落ちた際のオッズ（3倍・5倍・7倍・10倍）×当選した色のクリスタル個数分、メダルが払い出される。メダルの払い出しが終わった後、サービスとしてオーブが1つ払い出される。そしてゴールステップは1に、当選した色のクリスタル個数は25個にそれぞれリセットされる。

BGMには、同社の『アラビアンクリスタル・ウイングファンタジア2』の「クリスタルゲーム」楽曲を若干アレンジしたバージョンが使われている。

JACKPOT CHANCEは3種類存在し、それぞれ抽選方式が異なる。「FIRE JACKPOT」と「AQUA JACKPOT」はプレイヤーのメダル投入枚数でプログレッシブ値が上昇し、「FORTUNE JACKPOT」はフィールドへのメダル払い出し枚数(各JACKPOTを含む「WIN」と表記される枚数×0.02（工場出荷時設定）)で上昇する。

JACKPOTを獲得するとセンターユニットの液晶部が左右に分かれて演出と払い出しが始まる。各JACKPOTごとに違う演出が用意されているほか、特定の条件下で発生するスペシャル演出も存在する。また当選枚数がJACKPOT単体で3000枚（AQUA JACKPOTの場合は1500×2でも可）を超えるとPREMIUM JACKPOTとなりスタッフロールが流れる。センターユニットには内部に6列のホッパーがあり、ステーション側からセンターユニットへ投入されたメダルは演出の映像と音に合わせて滝のように払い出されるシステムとなっている。しかしこのホッパーが何らかの事情で半分の3列以下しか作動しない場合は、他のプッシャーマシン同様ステーションからの払い出しとなる。店舗側の設定でも、センターユニット（ホッパー）を使用せずステーションからの払い出しのみに設定することが可能になっている。
なお、今作での工場出荷設定の各JACKPOTのプログレッシブ上限は5000枚。店舗側の設定でそれ以上の設定にすることも可能だが、後述する最高配当は5000枚を基準とする。

ボールを用いた連続抽選。上部に到達しポケットからこぼれ落ちたボールが柱にぶつかりながら落ちて再びポケットに入り、入ったポケットの色に応じて各種配当へのステップを1つ獲得する。ステップはメダル（50・100・200・300枚）・トレジャーボール10個・FIRE JACKPOTの6種類で、いずれかが3ステップ（50枚のみ2ステップ）溜まるまで抽選を繰り返して配当を決める。

因みにJACKPOTのプログレッシブ値は、AQUA JACKPOT（1枚につき0.02）よりFIRE JACKPOT（1枚につき0.03）の方が上昇しやすい（数字は工場出荷設定による）。

大型のボールを用いたルーレット抽選。前『フォーチュンオーブ』シリーズ3作の抽選機と類似している。

最初に右側の小型ルーレットで「ダブルアップチャンス」を行う。ポケットは3個で、1個だけある「×2」へ入賞すると、AQUA JACKPOTを含めた全ての配当が2倍となる。続いて左側の大型ルーレットで本抽選。配当は100枚（確率3/4）・200枚（1/6）・AQUA JACKPOT（1/12）の3種類。最高配当は5000x2=10000枚。

上限値を5101枚以上に設定している店舗であれば、今まで最高であった『ファンタジックフィーバー2』（5000＋ストックボーナス100でDIRECT JP（777シンボル成立）×2ライン＝10200枚）を越える配当となる。

ステーションチャレンジと同様に、オーブを用いて各ステーションの抽選機で行われる。ビンゴ形式となっており、抽選は最大2球。まずトリニティクルーンでFIRE（赤）・AQUA（青）・FORTUNE（黄）のいずれかのビンゴカードを抽選し、ビンゴを成立させることで高配当を獲得できる。なお、いずれかのカードでビンゴが成立した時点で抽選は終了する。JACKPOTを獲得するには、「FORTUNEビンゴカード（黄色）」でビンゴする必要がある。

配当は「NO BINGO」（1球50枚）、「FIRE（AQUA） BONUS」（各JACKPOT初期値の半分の配当（FIRE JACKPOT・AQUA JACKPOT抽選機故障時に出現する「FORTUNE BONUS」も同様））、「FORTUNE JACKPOT」である。2ラインでビンゴすると、JACKPOTまたは各ボーナスに100枚追加される（2倍ではない事に注意）。なお、各カード共に中央の数字は常時埋まっているため、3ライン以上でビンゴすることはない。これにより最高配当は5000枚+1球目のNO BINGO（50枚）+2球目の2ラインビンゴ100枚で合計5150枚。

また指定されたカード・番号に入賞すると、全員参加のSKYルーレット「SUPER SKY ROULETTE」が発動（後述）、抽選はそこで終了する。因みに1球目で入賞した場合のチャンス単体の配当は「NO BINGO」と同じくメダル50枚のみ。

ビンゴカードはマシン全体で共有され、次回の挑戦者に引き継がれる。

後述するSKY ROULETTEにおいて「TRINITY SLOT」に当選し、さらにこのALL JACKPOT CHANCEに当選すると挑戦できる。
FIRE→AQUA→FORTUNEの順で挑戦するが、配当は各抽選ごとではなく、3種すべての結果が合計されて払い出される。よって、ランキングの獲得種別の表記も「ALL」という扱いになる。また最大20000枚（工場出荷時設定）（最大設定で40196枚）獲得することも可能。

FIRE JACKPOTおよびAQUA JACKPOT抽選機が故障している場合は、FORTUNE JACKPOTの抽選方式で代用される（センターのメイン液晶には「○○ 調整中」の文字が表示される）。その場合、挑戦したJACKPOTのビンゴカードでビンゴを成立させるとJACKPOTが獲得できる。また「FORTUNEビンゴ」は通常では存在しない「FORTUNE BONUS（初期設定:750WIN（FORTUNE JACKPOTの初期枚数の半分））」に変更となる。
なお、「SUPER SKY ROULETTE」は、通常のとは違い、必ず発生しない。

筐体最上部にある直径約3メートルの巨大ルーレットが回転し、自分のステーションで停止した配当を獲得する。SUPER SKY ROULETTEは全員参加のSKY ROULETTEであり、参加した全員が停止した配当を獲得する。またSUPER SKY ROULETTEでセンターユニットの液晶上部にある矢印が止まったステーションには高配当が期待できる（但しSUPER SKY ROULETTEを引いたステーションに止まるとは限らない）。各種SKY ROULETTEでFIRE JACKPOT CHANCE及びAQUA JACKPOT CHANCEに突入した場合は、ステーションチャレンジのルーレットはリセットされない。

※こちらもFIRE JACKPOT＆AQUA JACKPOT抽選機同様、故障時などに使用しない設定にすることが可能。その場合はSUPER SKY ROULETTE及びSKY ROULETTEは発生しない。 （「天井抽選　調整中」と表示）

配当一覧

スロットで「777」が当選すると「レジェンドモード」に突入する。

スロットは専用のものに切り替わり、メダルマーク揃い（10-30枚）が高確率で当選する。オーブを落とすかスロットでDIRECTが当選するとステーションチャレンジへと進む。このモードのステーションチャレンジでは、1/6でJPチャンスとなる専用のルーレットで抽選する。

3月11日の東北地方太平洋沖地震発生後しばらくは、AQUA JACKPOT獲得時の演出が津波を連想させることから、強制的にSPムービーとなり、トロッコの経由もFOJPのルートになるように変更された。なおスタッフロールではどうなったのか不明。

同じくコナミのメダルゲームで、2011年2月24日より順次稼働開始している『ラブプラス MEDAL Happy Daily Life（以下、ラブプラスメダル）』との連動機能として「リアルデート」が追加された。連動にはe-AMUSEMENT PASSが必要で（カードタイプのみ）、なおかつ同一店舗に両方の機種が設置されている場合のみアイテムが受け取れる。また有効期限内に遊ばないと消滅してしまう。

ラブプラスメダルをプレイ中、彼女からのプレゼントでフォーチュントリニティのリンクアイテムを受け取ると、当ゲームでリアルデートが楽しめる。
アイテムを受け取ったラブプラスメダルのプレイデータが記録されたe-AMUSEMENT PASSカードをリーダーのガイドに沿って差し込むと自動認証され、モニターにラブプラスメダルのタイトル画像が表示された後彼女が登場、オーブが1個フィールドに払い出されてリアルデートが始まる。デート中、彼女は色々なことをプレイヤーに話しかけ、ボタン操作が必要なイベントではプレイヤーに代わって操作することもある。またMY PAGEからARコードを呼び出して、iOSデバイス向けアプリケーション『ラブプラスi』バージョン1.4.0以降のメダルデートAR機能で撮影することも出来る（AR撮影はiPhone3GS以降・iPod touch第4世代以降・iPad2以降対応）。なお彼女が画面に出ていない時も、画面右下部の彼女アイコンでもリアルデート中であることを確認できる。

リアルデートを終了させるには、リーダーからカードを取り除くか、JACKPOT CHANCE（JACKPOT獲得成功・失敗問わず）およびレジェンドモード終了後に彼女が終了するか尋ねてきた時にボタン操作で終了させる。ボタン操作で終了させない限り、別のステーションに移ってもデートは継続されるが、ORBは払い出されない。リアルデート終了後、同じカードを再びラブプラスメダルで認証すると、ゲーム開始前に彼女とリアルデートを振り返るイベントが発生する。この際にJACKPOTを獲得していた場合、リアルデートの思い出として彼女の画像と獲得したWIN数が表示される。

なおラブプラスメダルのカードリーダーは、電子マネー対応携帯電話（おサイフケータイ）に登録したe-AMUSEMENT PASSの読取にも対応しているが、当ゲームは2010年11月にコナミがe-AMUSEMENT PASSの携帯電話対応を発表する以前から稼動しているため、カードタイプのe-AMUSEMENT PASSしか読み取れない。そのため、携帯電話をe-AMUSEMENT PASSとして使用しているプレイヤーが当ゲームのアイテムを受け取っても、そのままでは使用出来ない。どうしても使用したい場合は、携帯電話のe-AMUSEMENT PASSカードナンバーのメモ・新規購入のe-AMUSEMENT PASSカード・KONAMI ID（+パスワード）の3点を用意して「e-AMUSEMENT GATE」にてデータ移行手続を行い、移行後のカードで有効期限内に使用することになる。

なお、リアルデートを合計5回行うと、ラブプラスメダルにおいて特別なアイテムが入手でき、ジャックポットスロットにおいて当ゲームのメインキャラクターが予告演出として登場するようになる。

</doc>
<doc id="2020927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020927" title="WASP-1b">
WASP-1b

WASP-1b とは、アンドロメダ座の方角にある太陽系外惑星（ホット・ジュピター）で、太陽系から1000光年以上離れた位置にある恒星WASP-1を公転している。発見チームは、ラ・パルマ島での惑星探査計画へのガラフィア地域のサポートを称えて、惑星にガラフィア1 (Garafia-1) という別名を与えた。

食検出法で惑星を探査していたスーパーWASP計画は、2004年のサーベイ結果を分析し、アンドロメダ座の恒星に惑星が存在する可能性があることを突き止めた。2006年にはオート＝プロヴァンス天文台の1.93m望遠鏡に取り付けられた分光観測装置SOPHIEを用いた観測が行われ、惑星の公転が引き起こす恒星の視線速度の変化を確認した。これにより惑星の存在は裏付けられ、惑星とその主星はそれぞれWASP-1bとWASP-1と命名された。

WASP-1bは別の恒星を回る惑星WASP-2bとあわせて2006年に公表された。この2つはWASP計画が報告した最初の系外惑星であり、同時にイギリス主導の観測計画で発見された最初の惑星でもあった。

WASP-1bは木星の0.9倍の質量を持つ巨大ガス惑星だが、太陽系のガス惑星とは異なり恒星の至近距離を2.5日で一周している。このような惑星は最初の系外惑星であるペガスス座51番星bの発見以来数多く発見され、ホット・ジュピターと呼ばれている。

WASP-1bが食を起こす際に遮る恒星の光の割合から、惑星の半径は木星の1.5倍と推定されている。質量と半径から計算される平均密度は0.33g/cmで、木星の1.3g/cmや土星の0.7g/cmと比べてかなり低い。WASP-1bはこの種の低密度の系外惑星としては3番目に発見された天体だったが、その後、食検出法によるホットジュピターの観測が進むと、低密度のホット・ジュピターは珍しい存在ではないことが知られるようになった。

</doc>
<doc id="2020928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020928" title="中居正広の世界はスゲェ!ココまで調べましたSP">
中居正広の世界はスゲェ!ココまで調べましたSP

『中居正広の世界はスゲェ!ココまで調べましたSP』（なかいまさひろのせかいはスゲェ!ココまでしらべましたスペシャル）は、フジテレビ系列で2010年 - 2015年まで『カスペ!』枠で不定期に放送された情報バラエティ・特別番組。SMAP・中居正広の冠番組でもある。

『めざましテレビ』7時台前半のコーナー「ココ調（ここしら）」のスピンオフ企画であり、SMAPの中居正広が司会として起用されている。通称『ナカ調』。

『めざましテレビ』のゴールデン版は『さんま・鶴瓶のめざまし調査隊スペシャル』以来12年ぶりの放送となる。

本番組は『めざましテレビ』のレギュラー放送をネットしていないテレビ大分でも放送されており、『めざましテレビ』のモノラル放送（モノステレオ放送）時代からステレオ放送が実施されている。

</div></div>

</doc>
<doc id="2020930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020930" title="エドワード・タン">
エドワード・タン

エドワード・タン（鄧景生、Edward Tang/Tang Ging-Sang、1946年 - ）は香港の脚本家及び映画製作者。

</doc>
<doc id="2020931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020931" title="ビューティフル・デイ">
ビューティフル・デイ

ビューティフル・デイ（Beautiful Day）

</doc>
<doc id="2020932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020932" title="ビオ・ワイン">
ビオ・ワイン

ビオ・ワインとは出来る限り自然のままの製法で作られたワインであり、
自然派ワイン、ヴァン・ナチュール(仏:Vin Naturel、英:Natural Wine)とも呼ばれる。

原料となるブドウは、農薬や化学肥料が使用されない有機農法で育成されることが前提となり、
醸造過程においても後述する様々な条件が求められる。

これらの条件を満たし、更にスピリチュアルな要素の強いバイオダイナミック農法が応用されたワインはビオディナミ(仏:Vin biodynamique)と呼ばれる。

逆に、有機農法を採用していても醸造過程で何らかの添加が行われたり、調整が加えられるものはオーガニックワインとなる。

ビオ・ワインの定義については多くの異なった見解が存在し、詳細は未だ定まっていない。
製造者によって「自然」の程度や意味の捉え方が違うことや、国や地域によって取り巻く環境が大きく異なる為、
様々な解釈に基づいた製品が市場に存在する。

ただし、概ね以下の条件を満たすことがファンの間で要求される。

ブドウの育成から収穫まで

醸造から瓶詰めまで

酸化防止剤を用いないことにより、品質にバラつきが出る傾向がある。保存期間も通常のワインに比べ短く、特に夏季には保冷を要するなど、取り扱いにはデリケートさが要求される。

ビオ・ワインであることを認証する制度や団体は
日本や英語圏においてはまだ存在せず、混沌とした状況にある。
EUにおいてはが認証を行っているが、
その日本支部であるエコサートジャパンではビオ・ワインを認証対象とはしていない。

尚、フランス国内ではなどが認証を行っている。

</doc>
<doc id="2020935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020935" title="木村季果">
木村季果

木村 季果（きむら としか）は、日本の男性俳優、ミュージシャン。

主に1990年代半ばの若者向けドラマ・映画にて学生役を演じる事が多かった。「ミラクル仮面高校生」では主人公の敵役、「銀狼怪奇ファイル」では終盤の鍵となる回でのゲスト主役を演じ知名度を上げた。
「暴力教師〜君に伝えたいこと」ではレギュラーキャストで物語の軸となる役どころを演じた。
「女教師6」では準主演（男性側主役）で官能映画に挑戦し、女教師と結ばれるシーンにて全裸でのセックスシーンを演じた。

</doc>
<doc id="2020938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020938" title="月刊ファイターズTV">
月刊ファイターズTV

月刊ファイターズTV（げっかん-）は、GAORAで2010年4月から毎月1回放送する北海道日本ハムファイターズを題材にした番組。

2011年6月からウィークリー番組「週刊ファイターズTV」としてリニューアルされ、月刊としての放送は2011年5月で発展終了する。放送時間も毎週月曜22：30-23：00（最終週のみ22：45-23：30）となる

</doc>
<doc id="2020946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020946" title="YELLOW (立野真琴の漫画)">
YELLOW (立野真琴の漫画)

『YELLOW』（イエロー）は、立野真琴による日本の漫画作品。『MAGAZINE BE×BOY』（ビブロス､現在はリブレ出版）にて、2001年から2005年にかけて連載された。単行本は全4巻。ドイツやアメリカ合衆国でも翻訳されている。また、上下巻の完全版がB's-LOVEY COMICSから2007年に発売された。現在は『YELLOW/R』（「R」はReturnあるいはR-18の意）としてエンターブレインの携帯サイト『460読み放題!BL』にて前シリーズラストから2年後を描いた続編が配信され、その後、後半部分が『B's LOVEY 渇望』に3回にわたって連載された。この続編の方は全2巻。

ドラマCD化され、ゴウを石川英郎が、タキを櫻井孝宏が演じた。

青は「進め」 赤は「止まれ」 黄色は「危険」 危険を承知で進むなら進め

「ROOST」というカフェを拠点に、裏社会で横取り屋を営業している22歳のゴウとタキ。腕っ節が強く、錠前破りを得意とするゴウは、バリバリのゲイ。一方、機械に強く、体術や射撃を得意とするタキは、ガチガチのヘテロだった。

発信機がついた一対のピアスをそれぞれ片耳につけ、常に危険な仕事をこなす2人の男の物語。

年齢は第1部時。

ビブロス版第1巻をドラマCD化。2003年5月発売。

他

</doc>
<doc id="2020951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020951" title="卒業写真 (漫画)">
卒業写真 (漫画)

『卒業写真』（そつぎょうしゃしん）は、あさぎり夕による日本の漫画作品。

『なかよしデラックス』（講談社）1988年2号に掲載された。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻。卒業までに思いを伝えたい少女と少年とを描いた恋愛漫画。

</doc>
<doc id="2020953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020953" title="オルガ・ティス・エラザス (1903-1997)">
オルガ・ティス・エラザス (1903-1997)

オルガ・ティス・エラザス・ケ・ザニアス（, 1903年6月11日 - 1997年10月6日）は、ギリシャの王族女性。ゲオルギオス1世の孫娘の1人。ギリシャ及びデンマーク王女。ユーゴスラビア王国の摂政宮パヴレ王子の妃。

ギリシャ王子ニコラオスとその妻のロシア大公女エレナ・ウラジーミロヴナの長女として生まれた。名前は祖母のギリシャ王妃オルガに因む。2人の妹がおり、エリサヴェトはドイツ人カール・テオドール・ツー・テーリンク＝イェッテンバッハ伯爵（ベルギー王妃エリザベートの甥）に、マリナはイギリスのケント公ジョージ王子に嫁いだ。

イギリス人のガヴァネスによって家庭内教育を授けられた。当時の王女の習いで言語、歴史、文学、数学、宮廷の社交マナー、ダンス、乗馬に重点を置いた教育を受けた。三姉妹は両親の都合で、親戚を頼って国外で過ごすことが多かった。母は実家のロシア皇帝一族と強く結びついており、父もまた親戚のデンマーク王室と親しく付き合っていた。一家はデンマーク王クリスチャン9世の子孫たちが一堂に会するコペンハーゲン郊外での毎年恒例の集いにも顔を出した。

第1次世界大戦以前、オルガは何不自由ない暮らしを送ることができていた。しかし1917年、オルガが14歳のときに、伯父コンスタンティノス1世退位の煽りを受けて、ニコラオス王子一家はパリへの亡命を余儀なくされた。母エレナはロシア革命を逃れてパリに来たロシア人亡命者を援助した。

1922年、又従兄のデンマーク王太子フレゼリクと婚約したが、結婚は実現しなかった。翌1923年10月22日にベオグラードにおいて、ユーゴスラビア王子パヴレと結婚する。1934年、ユーゴスラビア王アレクサンダル1世が暗殺されると、パヴレは王の遺児で未成年のペータル2世の摂政に就任した。親独的な姿勢で知られたパヴレは、1941年に日独伊三国同盟に加盟調印したことで、親英派にを起こされて失脚した。一家は第2次世界大戦が終結するまで英領ケニアで自宅軟禁の状態に置かれた。

1975年にギリシャは共和制に移行し、オルガはギリシャ王族の身分を失った。デンマーク王女の肩書は終生保つことができた。オルガは夫に先立たれてから21年間を未亡人として過ごし、1997年に94歳で死去した。遺骸はローザンヌ・の亡夫の墓の隣に葬られた。

夫パヴレとの間に2男1女をもうけた。

</doc>
<doc id="2020954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020954" title="ARASHI AROUND ASIA 2008 in TOKYO">
ARASHI AROUND ASIA 2008 in TOKYO

『ARASHI AROUND ASIA 2008 in TOKYO』（アラシ アラウンド アジア にせんはち イン トウキョウ）は、2008年9月5日から11月16日まで開催された嵐のコンサートツアー。また、その模様を収録したライブDVD。DVD2枚組。2009年3月25日発売。発売元はJ Storm。

2008年9月5日 - 11月16日に行われた東京・台北・ソウル・上海を回った2度目のアジアツアー『arashi marks ARASHI AROUND ASIA 2008』の2008年9月6日に東京・国立霞ヶ丘競技場で行われた模様を収録。

※「arashi marks ARASHI AROUND ASIA 2008」について記述。開演時間は、現地時間による。

</doc>
<doc id="2020955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020955" title="久米義広">
久米義広

久米 義広（くめ よしひろ）は、戦国時代の武将。細川氏の家臣。阿波国芝原城主。三百貫。

天文21年（1552年）8月、三好実休が阿波守護・細川持隆を殺害したことに激怒し、実休を討つために天文22年（1553年）初めに野田山城主・野田内蔵助、英城主・仁木日向守高将、佐野須賀城主・佐野丹後守、蔵本城主・小倉重信らと共に軍事行動を起こした。

実休の妹婿・小笠原成助を攻撃するなどしたが、やがて三好実休が3,000兵を率いて進撃してきた（鑓場の戦い）。野田内蔵助が討たれるなど乱戦になり、義広らも討死した。

</doc>
<doc id="2020961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020961" title="ディストーテッドヒューマー">
ディストーテッドヒューマー

ディストーテッドヒューマー（、1993年生まれ）は、アメリカ合衆国のサラブレッドの競走馬および種牡馬である。
競走馬としてグレード競走4勝を上げ、種牡馬としてケンタッキーダービー馬ファニーサイドやブリーダーズカップ・クラシック優勝馬ドロッセルマイヤーなどを輩出し、2007年にはリーディングサイアーに輝いた。

1990年のエイコーンステークス2着馬ダンジグズビューティの第2子として、1993年に生まれたサラブレッドの牡馬である。

競走馬としてのデビューは比較的遅く、初めて競走に出走したのは3歳になった1996年2月のガルフストリームパーク競馬場であった。初戦となった6ハロン（約1207メートル）の未勝利戦で初勝利を挙げると、以降短距離からマイルにかけての距離路線を中心に出走していった。デビュー当初はフィル・グレイヴスが調教師を担当していたが、同年春に同馬の所有権をプレストンウッドファームが購入すると調教師も変更となり、代わってエリオット・ウォルデンが担当することになった。

3歳時にはスクリーンキングステークス（現アムステルダムステークス）に勝ち、4歳になってサルバトールマイルハンデキャップ (G3) で初の重賞勝ちを収めた。5歳時は最良の年であり、コモンウェルスブリーダーズカップハンデキャップ (G2) 、チャーチルダウンズステークス (G2) 、アックアックハンデキャップ (G3) と重賞3勝を挙げる活躍を果たしている。G1競走への出走経験もあるが、5歳時のシガーマイルハンデキャップで3着に入ったのが関の山であった。

生涯での戦績は23戦8勝、2着5回、3着3回、総獲得賞金は769,964ドルであった。

引退翌年の1999年よりオーストラリアビクトリア州にあるグランドロッジスタッドに送られ、そこで12,000ドルの種付け料を設定されて、2シーズンの間種牡馬として活動した。その後2000年にアメリカのウィンスターファームへと再輸出されたため、オーストラリアで残した産駒はわずか2世代であったが、競走馬となった93頭のうち74頭が勝ち上がる好成績を挙げた。

オーストラリア時代の主な産駒に、サウスオーストラリアンオークスやタスマニアンオークスに勝ったリンキーディンク（ 2000年生、牝馬）、香港で香港ダービートライアルなどに勝った（ 2001年生、せん馬）などがいる。また障害競走でも活躍馬を出しており、サムアーベント（ 2001年生、せん馬）は2シーズンに亘ってオーストラリア最優秀障害馬に選出されている。

アメリカに戻って初の産駒が走り始めたのは2002年のことであった。この年デビューしたオーサムヒューマー（ 2000年生、牝馬）がスピナウェイステークスを制するなどの活躍もあって、ディストーテッドヒューマーは同年の新種牡馬リーディングサイアーに輝いた。

ディストーテッドヒューマーの代表産駒として名の挙がるファニーサイド（ 2000年生、せん馬）も同年の生まれであった。せん馬の身ながらも2003年のケンタッキーダービーとプリークネスステークスを制して二冠を達成し、その活躍は大きな話題、ひいてはディストーテッドヒューマーの評判を高めた。種付け料も年々高騰し、2008年時点では30万ドルと、エーピーインディやストームキャットといったかつての超高額種牡馬とほぼ同額の高みにまで上りつめた。その後2009年には一転して設定価格が下がり、15万ドルとなっている。

例年産駒は順調に活躍し、2005年にはアメリカのリーディングサイアーランキングにおいて、1位のセイントバラードに肉薄する2位にまで浮上し、ドロッセルマイヤーがベルモントステークスとブリーダーズカップ・クラシックに優勝した2007年にはリーディングサイアーに輝いた。
また、産駒のトラヴァーズステークス優勝馬フラワーアレイは種牡馬として、ケンタッキーダービーとプリークネスステークスの二冠を制したアイルハヴアナザーを輩出している。

</doc>
<doc id="2020962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020962" title="ケント・モリ">
ケント・モリ

ケント・モリ（"Kento Mori"、1985年3月3日 - ）は、日本のダンサー、アーティスト、振付師。愛知県出身。

英会話教室の講師をしていた母親の影響で幼い頃からマイケル・ジャクソンが大好きになり、マイケル・ジャクソンが亡くなる以前のインタビューでも、「夢は?」という問いに「マイケル・ジャクソンと仕事をすること」と答えていた。

東京理科大学進学後、ロサンゼルスでダンスを学ぶツアーに参加してから世界への思いが強くなり、2006年、「背水の陣で臨みたい」と大学を中退して21歳の時に単身渡米。マドンナやクリス・ブラウン、チャカ・カーンらトップアーティストの専属ダンサーをつとめるなどアメリカを拠点に活動。2008年、アーティストビザを取得し、マドンナのワールドツアー「Sticky & Sweet」の専属ダンサーに抜擢され、世界中でパフォーマンスを行う。

2009年、マイケル・ジャクソンの「THIS IS IT」のオーディションに日本人ダンサーとして唯一合格するも、マドンナの専属ダンサー契約期間中であったため自ら辞退する。しかしマイケルの急逝後、マドンナのロンドンO2アリーナ公演でマドンナ本人の指名によって追悼パフォーマンスを披露したことで注目を浴びた。

2010年、ダンサーとしてアメリカに永住権を取得。2010年から2013年まではクリス・ブラウンの専属ダンサー、2014年はマイケル・ジャクソンの未発表曲収録アルバム『Xscape（エクスケープ）』のアワードショーやミュージックビデオの専属ダンサー、2014年から2015年はアッシャーのワールドツアー「The UR Experience Tour 2014-2015」に専属ダンサーとして参加。同時に日本へも活動の場を広げ、SMAPや加藤ミリヤらアーティストや宝塚歌劇団への振付、千原ジュニアのお笑いライブ演出・共演、宝くじやTOYOTAのCM振付・演出など様々なジャンルを手掛ける。

2015年には、自身初となる映像作品集DVD『1（いち）』がSONY MUSIC INTERNATIONAL JAPANより発売された。

2016年、奄美大島観光大使に任命される。

</doc>
<doc id="2020963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020963" title="エリサヴェト・ティス・エラザス">
エリサヴェト・ティス・エラザス

エリサヴェト・ティス・エラザス・ケ・ザニアス（, 1904年5月24日 - 1955年1月11日）は、ギリシャの王族女性。ゲオルギオス1世の孫娘の1人。ギリシャ王女及びデンマーク王女。

ギリシャ王子ニコラオスとその妻のロシア大公女エレナ・ウラジーミロヴナの間の次女として生まれた。姉オルガ、妹マリナとともに美人三姉妹としてもてはやされた。エリサヴェトの髪の毛は非常に濃く、くしけずるのに苦労したため、家族は彼女に「羊毛／ウーリー（Woolly）」というあだ名を付けた。馬術や描画を趣味とした。

1934年1月9日、ドイツ・バイエルン州の大地主・実業家カール・テオドール・ツー・テーリンク＝イェッテンバッハ伯爵と結婚した。夫はベルギー王妃エリザベートの甥だった。夫との間に1男1女をもうけた。

1955年、癌のため50歳で死去。

</doc>
<doc id="2020964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020964" title="黒田美代子">
黒田美代子

黒田 美代子（くろだ みよこ、1934年-2011年）は、日本のイスラーム文化研究者。

専攻は中東現代史、イスラーム文化・社会論。東京生まれ。旧制は倉井。1956年慶應義塾大学文学部仏文学科卒業。1968年在カイロ、アズハル特別研究科修了。駒沢女子大学人文学部国際文化学科助教授、教授。2005年定年。夫は大学の同期の黒田壽郎で、卒業後結婚した。

カイロ、テヘラン、ダマスカスなど各地に滞在する。私的関係法を中心とするイスラーム法、イスラーム経済について研究。1967年の六日戦争の直後にアレッポのスークを訪問し、のちにアレッポ大学の協力を得て現地調査を行なう。スークの歴史、構成、商人たちの調査を通して、スーク経済をテーマとした『商人たちの共和国』を著した。スークの構成については、恵崎政裕による中庭式住宅の研究や、ロベルト・ベラルディによる中東イスラーム世界の都市論を援用している。

</doc>
<doc id="2020965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020965" title="コートジボワールの大統領">
コートジボワールの大統領

コートジボワールの大統領（コートジボワールのだいとうりょう、）は、コートジボワールの元首である。任期は1期につき5年。

</doc>
<doc id="2020966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020966" title="エイゲニア・ティス・エラザス">
エイゲニア・ティス・エラザス

エイゲニア・ティス・エラザス・ケ・ザニアス（, 1910年2月10日 - 1989年10月15日）は、ギリシャの王族。ゲオルギオス1世の次男ゲオルギオス王子とその妻であった精神分析学者のマリー・ボナパルトとの間に生まれた長女で、デンマーク王女およびギリシャ王女の称号を有した。

1938年、ポーランド貴族のドミニク・ラジヴィウ公（オーストリア大公カール・シュテファンの外孫）と結婚し、タティアナ（1939年 - ）、イェジ（1942年 - 2001年）の2人の子供をもうけたが、1946年に離婚した。また1949年にの一員であるイタリア貴族のカステル・ドゥイノ公ライモンド・デッラ・トッレ・エ・タッソと再婚し、息子カルロ・アレッサンドロ（1952年 - ）をもうけたが、1967年に離婚した。

</doc>
<doc id="2020967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020967" title="小島三奈">
小島三奈

小島 三奈（こじま みな、1983年3月19日 - ）は、日本のAV女優、ピンク映画女優。

他の名義に小島 美奈（こじま みな）、及川 ひな多（おいかわ ひなた）、中村 優花（なかむら ゆうか）、久住 みはる（くすみ みはる）等がある。

北海道出身。血液型:O型。身長:158cm、スリーサイズ:B90（F）・W58・H85。

フラワープロダクション→ウイナーズアソシエーション→バンビプロモーションに所属していた。

2002年頃からお菓子系雑誌や週刊誌グラビアなどで活動を始める。バレエ仕込みの筋肉質かつ柔軟性のあるボディーが持ち味。

及川ひな多の名義は、主にFAプロ作品で使用していた名義。2006年からはスタジオR専属モデルとなり、こちらでは久住みはる名義を使用した。

他

</doc>
<doc id="2020968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020968" title="エピストロポス">
エピストロポス

エピストロポス（, ）は、ギリシア神話の人物である。主に、
の3人が知られている。以下に説明する。

このエピストロポスは、ナウボロスの子イーピトスとヒッポリュテーの子で、スケディオスと兄弟である。スケディオスとともにヘレネーの求婚者の1人で、トロイア戦争にもポーキス地方の軍勢40隻を率いて参加した。アルゴスの軍勢30隻をスケディオスが、10隻をエピストロポスが率いたともいわれる。

このエピストロポスは、ミュルネーソスの王エウエーノスの子で、ミュネースと兄弟。ミュネースはブリーセーイスの夫である。トロイア戦争のさいにミュネースともにアキレウスに討たれた。

このエピストロポスは、メーキステウスの子で、オディオスと兄弟である。ミヌウスの子ともいわれる。トロイア戦争のさい、アリゾーン人（ハリゾーン人）を率い、トロイアを救援して戦った。

</doc>
<doc id="2020970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020970" title="時をかける少女 (2010年の映画)">
時をかける少女 (2010年の映画)

『時をかける少女』（ときをかけるしょうじょ、英題：）は、2010年の日本映画。筒井康隆の小説『時をかける少女』の4度目の映画化作品である。主演は2006年のアニメ映画版で声の主演を務めた仲里依紗が演じている。

キャッチコピーは『記憶は消えても、この想いは消えない。時を超えて、今、新たな物語がはじまる。』

大学入学を目前に迎えた芳山あかりは、進学先の大学で薬学者を務める母の和子と二人暮らし。父はあかりが生まれて間もなく和子のもとを去ったため、あかりは父のことをほとんど知らなかった。

和子と古くからの知り合いである酒屋の主人・浅倉吾郎は、和子に「近所の深町家の屋根裏部屋から出てきた」と一枚の写真とラベンダーの花の入った封筒を手渡した。その写真は和子の中学時代のものだったが、一緒に写っている少年に二人は心当たりがなかった。「土曜日の実験室」と深町一夫の記憶が戻ったその矢先、和子は交通事故に遭ってしまう。病院で一時的に意識を取り戻した和子は何かを思い出し、「1972年4月6日に行って深町一夫という人に会う」約束を自分の代わりに果たすようにあかりに告げる。

あかりは和子の作った薬を飲み、母から言われたように「1972年4月の中学校の実験室に行く」ように念じるつもりが、間違えて「1974年2月」と念じてしまう。あかりは不思議な空間を通り抜けてどこかの教室に現れるが、着いた先は母から指定された中学校の理科実験室ではなく、1974年2月16日の大学の実験室だった。たまたまそこにいた青年・溝呂木涼太の頭上に落下したあかりは、成り行きで涼太のアパートで世話になることとなる。涼太はSFファンで、「2010年の未来から人に会いに来た」というあかりの説明を受け入れ、あかりを住まわせて深町一夫を探す手伝いをすることとなった。

あかりが中学校に赴いて、生徒に母から預かった写真を見せても少年のことは皆知らないという。卒業アルバムを見るが深町一夫の名前はなく、載っていた和子の住所に行っても人が住んでいる気配がない。通りがかった若いころの浅倉吾郎から、和子は高校入学とともに横浜市に転居したと教えられる。横浜の高校で当時の和子と出会うあかり。しかしやはり写真の少年のことは知らないと返答される。

涼太は仲間たちと8ミリで2011年の未来を舞台としたSF映画を撮るのに熱中していた。あかりも「涼太のいとこ」ということにして、それに付き合うこととなる。そのカメラマンを務めるゴテツというあだ名の男の下宿で、あかりは和子の写真を見つける。再び和子に会いに行ったあかりは、和子から中学3年の時に突然薬学を志して理科系に強い高校に進んだこと、ゴテツとは交友があることを教えられる。そこで耳にしたゴテツの名前は、あかりの実父と同じだった。

深町一夫を探すのに行き詰まったあかりに、涼太は新聞に訪ね人の広告を出し、指定した日時に理科実験室に来てもらおうという。新聞社で拝み倒して何とか広告を載せてもらえることになる一方、映画の制作はクランクアップを迎えた。撮影現場には和子もやってきて、自分はゴテツに好意を抱いているとあかりに話す。あかりはゴテツから「涼太のいとこじゃないだろう」と声をかけられた。訪ね人の広告が載る日、涼太はゴテツから借りたカメラで、「付け加えたいラストシーン」として桜並木を歩くあかりの後ろ姿を撮影する。そこはあかりも2010年の世界でよく知っている場所だった。36年後にもこの場所で会ってほしいという涼太。そして広告に指定した3月2日、理科実験室で待つあかりの前に一人の中年男性が現れた。それは深町一夫だった。

あかりは自分が芳山和子の娘だと名乗り、この時代に来た経緯を説明して、母の「約束は消えていない」という言葉を伝えた。深町一夫は高校生ではなかったのか、と問うあかりに一夫は、2698年から尋ね人欄の記録を見てやってきたのだと答える。そして、一夫は自分の本名が「ケン・ソゴル」だと名乗ると、和子との出会いと別れについて語り、別れ際に「全く別人として会いに来る」と約束したが、自分が和子の記憶を消したと明かした。一夫は、使命を終えたあかりは2010年に戻る必要があり、そのためにあかり本人および関わりを持ったこの時代のすべての人間の記憶を消す目的でやってきたと述べる。すぐに記憶を消そうとする一夫に、あかりは「未来に帰る前にもう一度会っておきたい人がいる」と告げ、夕方まで待ってもらう了解を得た。

あかりはもう一度涼太と会い、深町一夫に会ったことを伝えた。涼太は編集まで終わった音入れ前の映画のフィルムをあかりに渡した。涼太は実家から父が倒れたという知らせを受けており、その日の夜行バスで郷里の秋田県能代に向かうことになっていた。涼太はすぐに戻ってくるからフィルムを完成させて一緒に見ようと告げて別れる。そのあと、あかりは秋田に行くバスに乗り遅れそうだという吾郎に会う。2010年の世界で吾郎が、1974年に大事故を起こした秋田方面行きのバスに乗り遅れて命拾いしたと話していたことをあかりは思い出す。不安に駆られたあかりはバス乗り場に出向き必死で涼太を探すが、能代行きのバスは出発する直前だった。バスに乗り込もうとするあかりの腕を誰かがつかむ。それは一夫だった。「過去を変えてはならない」という一夫に、あかりは「未来に帰らなくてもいい」と母から託された帰るための薬を投げ捨ててしまうが、一夫はあかりの動きを阻止して気を失わせ、記憶を消し去った。

あかりが気づくと2010年の自宅だった。一方一夫は2010年の和子の枕元に現れて、あかりから受け取った過去の写真とラベンダーを置く。目を覚ましていた和子はそれに気づき、伝言が届いたとつぶやく、一夫はメッセージのお礼と再び未来で会うことを約束して病室を後にした。

和子には異状はないという診断が下る。あかりは久しぶりに父からかかって来た電話にお願いがあると答え、8ミリ映写機を借り受ける。制服のポケットに入っていた見覚えのない8ミリフィルムを上映するためだった。そのタイトルを聞いた父は「昔古い友達と撮った映画と同じ名前だ」と口にする。あかりは友人たちとそれを見たが、音声もなく、内容がよくわからない退屈な作品だった。だが、それを見ているあかりは不思議にも涙を抑えることができなかった。

「時をかける少女 after」として、橋口みのる作画で『ヤングエース』2009年Vol.4から2010年Vol.8に連載。

</doc>
<doc id="2020976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020976" title="ペトロス・ティス・エラザス">
ペトロス・ティス・エラザス

ペトロス・ティス・エラザス・ケ・ザニアス（, 1908年12月3日 - 1980年10月15日）は、ギリシャの王族。ゲオルギオス1世の次男ゲオルギオス王子とその妻であった精神分析学者のマリー・ボナパルトとの間に生まれた長男で、デンマーク王子およびギリシャ王子の称号を有した。

1938年に亡命ロシア人の平民女性イリナ・オフチンニコヴァと結婚し、これに怒った父と義絶した。ペトロスは人類学者であり、チベットの信仰と習俗を研究し、多くの著書を遺している。

</doc>
<doc id="2020977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020977" title="アシュリー・ドゥエニャス">
アシュリー・ドゥエニャス

アシュリー・ドゥエニャス（, 1981年7月10日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンマテオ出身の女性、ウズベキスタンのアイスダンス選手。パートナーはラミル・サルクロフ。

2005年四大陸フィギュアスケート選手権ウズベキスタン代表。

</doc>
<doc id="2020992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020992" title="近衛宰子">
近衛宰子

近衛 宰子（このえ さいし、仁治2年（1241年） - ?）は、鎌倉時代中期の公家女性。近衛兼経の娘。鎌倉幕府6代将軍宗尊親王の正室。7代将軍惟康親王・掄子女王の母。

文応元年（1260年）2月5日、20歳で幕府執権・北条時頼の猶子として鎌倉に入り、3月21日、19歳の将軍宗尊の正室となり、御息所と呼ばれる。時頼の猶子にすることで、北条氏の女性が将軍に嫁すという形を取っている。文永元年（1264年）4月29日、惟康王を出産する。

文永3年（1266年）、宰子と出産の際に験者を務めた護持僧良基との密通事件が露見する。6月20日、良基は逐電し、連署である北条時宗邸で幕府首脳による寄合が行われ、宗尊親王の京都送還が決定されたと見られる。宰子とその子惟康らはそれぞれ時宗邸などに移された。

鎌倉は大きな騒ぎとなり、近国の武士たちが蜂のごとく馳せ集った。7月4日、宗尊親王は将軍職を追われ、女房の輿に乗せられて鎌倉を出ると、20日に帰洛することになる。京には「将軍御謀反」と伝えられ、幕府は3歳の惟康王を新たな将軍として擁立した。

その後、宰子は娘の倫子女王を連れて都に戻った。都では良基は高野山で断食して果てた、または御息所と夫婦になって仲良く暮らしているなどと噂された。

娘の掄子女王は後宇多天皇の側室となって禖子内親王を産んでいる。

</doc>
<doc id="2020994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020994" title="高橋コウタ">
高橋コウタ

高橋 コウタ（たかはし こうた、1972年10月5日 - ）は、主にゲームミュージックを手掛ける作曲家、編曲家。KOHTA、Kohta "SOLIDSTATE" Takahashiの名義でも知られる。血液型B型。左利き。
1995年よりナムコ（後のバンダイナムコゲームス）のサウンドチームに在籍。『エースコンバット2』、『風のクロノア』シリーズ、『リッジレーサー』シリーズに携わる。2001年、フリーランスとなる。

</doc>
<doc id="2020998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020998" title="大戦略WEB">
大戦略WEB

『大戦略WEB』（だいせんりゃくウェブ）はハンゲーム・Yahoo!モバゲーで提供されているシステムソフト・アルファーとNHN Japanが共同開発したオンラインシミュレーションゲームである。ブラウザゲーム（要Adobe Flash Player）であり、専用クライアントのダウンロードは不要。基本料金は無料。

大戦略シリーズの一つ。PMCのオーナーとして、自分の基地を成長させながら、NPCであるテロリストや他のプレイヤーと戦い、ポイントを競う。

プレイヤーがログアウトしている間にもゲームは進行し、レポートなどで結果が報告される。

ハンゲームのエキスパートワールド、およびYahoo!モバゲーの各ワールドでは定期イベント「大決戦」の終了後にワールドがリセットされる場合がある。リセット後は一部のデータを引き継いでリスタートする。また、スタンダードワールドでは、長期未ログインアカウントの削除が行われる場合があり、一部データを除いて全てが削除される。

プレイヤーはプレイ開始後に契約国を1つ決める。契約国にはJP国、US国、RS国、EU国、ME国、CN国、KR国があり、それぞれ開発できる兵器が異なる。
スタート時の基地はメイン基地として位置づけられ、占領されることはない。基地の規模が大きくなると、マップ上の任意の空白地にサブ基地を建設できる。サブ基地は耐久度が設定されており、攻撃を受けると耐久度が減少し、耐久度がゼロになると占領される。サブ基地の耐久度は回復する。　サブ基地を解体等するには本部を空き地にすればできる

資源の生産量や貯蔵量を増やしたり、士官の雇用、育成などができる施設が用意されている。建設には一定の時間を要するが、レアメタルを使うことで即時完了できる。

すでに施設を建設している場合に次の施設を建設すると、建設予約という形になる。通常は建設中の施設と建設予約している施設の2つしか並行して建設できないが、建設枠の拡大をレアメタルで購入することで予約枠を増やすことができる。

兵器生産、施設のレベルアップなどに使われる。鉄・油・人・金の時間経過で増加する資源と課金アイテムであるレアメタルの5つがある。レアメタル以外の4つの資源はそれぞれ生産施設と備蓄施設があり、レベルを上げることで生産量および備蓄量を増加できる。また、基地内の本部より1日1回金の受領が可能（本部の規模が大きいほど金額は増える）。

貿易事務所を建設すると、余剰資源を他のプレイヤーとトレードできる。

レアメタルは施設建設枠の増加、資源の購入、資源の分配などに使用され、プレイ進行を有利にできる。

マップ上にある資源地を占領すると、資源の取得量が増加する。「鉄鉱採取地」、「油田」、「都市」（それぞれ小、中、大。油田のみ海底油田がある）がある。

サブ基地と同様に、資源地が他のプレイヤーに攻撃されると、占領耐久度が減少する。占領耐久度が0になると占領される。
サブ基地と違い占領耐久度は回復しない。

地図上には他のプレイヤーの基地やテロリスト・海賊の他に鉄鉱採取地や油田、都市などが散在する。基地や資源地は座標で表示される。

スタンダードサーバーでは大戦略webオリジナルでのマップでプレイとなるが、エキスパートサーバーでは北アフリカからヨーロッパ、中東にかけてをイメージしたマップでのプレイとなる。

陸兵器工場（戦車、装甲車）、空兵器工場（戦闘機、ヘリコプター）、海兵器工場（軍艦、潜水艦）を建設すると生産できる。生産に必要なコスト、時間は種類によって異なる。

兵器を生産するためにはライセンスが必要であり、研究所で研究することでライセンスを入手できる。契約国によって生産できる兵器のライセンスが予め決まっているが、資源とのトレードで他国のライセンスを取得すれば、他国の兵器も生産できるようになる。また、「ブローカー」を使い、資源やレアメタル、特殊なチケットやメダルを支払うことで入手できる場合もある。

兵器には各兵種に対する相性と射程距離が設定されており、射程距離外の兵器には攻撃できない。
長射程兵器は後衛から後衛を攻撃することが出来るが
前衛に配置すれば（対地のみ）敵部隊が壊滅しなくても直接基地の施設を攻撃できる

士官は、基地や戦闘での重要な役割がある。一つは施設に配属すると施設の能力が増大するが、士官の知力によって能力増大量が変化する。もう一つは発令所に配属すると部隊を編成したり、部隊の能力を増大させる事ができるが、士官の戦闘力によって能力増大量が変化する。なお、士官の入手方法は人事部で雇用したり、運営からのプレゼントであったりする。

このゲーム内でのみ使用できる課金用マネーで、初めに200だけ支給される。ハンコインで購入する場合のレートは1レアメタル=2.5円。一度に多くのレアメタルを購入すると、特典として兵器チケットを入手する。

トレードは貿易事務所を建設すればおこなえる。トレードでは他プレイヤーと資源やライセンスを交換することができる。

</doc>
<doc id="2020999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2020999" title="キリスト連合教会">
キリスト連合教会

キリスト連合教会（）は、アメリカ合衆国オハイオ州のクリーブランドに本部を置く会衆派プロテスタントの教会である。現在はおおよそ100万人の教会員がいて、5千を超える集会所がある。

1957年、会衆派キリスト教会（、CCC）が福音改革派教会（、RCUS）と合併して成立した。アメリカ国内では、コネティカット州、メーン州、ヴァーモント州といったニュー・イングランド、およびそこから宣教を受けたハワイ州に信徒が多い。

カルヴァン派、若しくは長老派の流れを汲むが、ルター派からの影響もある。「ヨハネによる福音書」の第17章21節にある「全ての人を一つに」を教会のモットーとし、使徒信条、ニカイア信条、ハイデルベルク信仰問答、小教理問答、などを信条としている。

政治的には完全にリベラルの立場に立ち、LGBTの人権擁護、男女平等、人工妊娠中絶の容認の方針を打ち出している。また、イスラエルによるパレスチナ占領を非難している。これらの方針は保守派からは激しい反発を招いている。

</doc>
<doc id="2021000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021000" title="エウドーロス">
エウドーロス

エウドーロス（, ）は、ギリシア神話の人物である。長母音を省略してエウドロスとも表記される。

ピューラースの娘ポリュメーレーと青年神ヘルメースの間に生まれた子である。ヘルメースはアルテミスの祭礼の日にポリュメーレーに恋して交わり、エウドーロスが生まれたという。その後、ポリュメーレーはアクトールの子エケクレースと結婚し、エウドーロスは祖父ピューラースに育てられた。エウドーロスはトロイア戦争のさい、ミュルミドーン勢の武将の1人としてアキレウスに従って参加し、パトロクロスがアキレウスの鎧をまとって戦ったときにはミュルミドーン勢の第2部隊を率いた。

</doc>
<doc id="2021001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021001" title="バレアレス諸島方言">
バレアレス諸島方言

バレアレス諸島方言（カタルーニャ語：català balear）とは、バレアレス諸島で話されるカタルーニャ語の方言群のひとつ。下位方言はマヨルカ島のマヨルカ方言、メノルカ島のメノルカ方言、イビサ島とフォルメンテラ島からなるピティウサス諸島のイビサ方言がある。

カタルーニャ語はマヨルカ島征服時代にルシヨンとアンプルダンから来た住民によってもたらされ、それらの地域における変種とつながりのある方言的特徴が保存されている。しかしながら、バレアレス諸島は、地中海における戦略上の場所にあったため、商業の中心そしてカタルーニャ語/アラゴン語の拡大の架け橋だったことは、フランス語、イタリア語、プロヴァンス語、ギリシャ語のような他の言語からの語彙の借用につながった。一方で、18世紀のイギリスのメノルカ島支配はxoc(chalk）、escrú（screw）などの英語起源の単語をいくつかもたらした。

バレアレス諸島方言の様相はこの方言ブロックの一般的な特徴を持っており、これらの特徴は対応する下位方言に応じて異なっている。しかしながらより共通しているものとして以下のものが挙げられる。

大量に固有の語彙がある、特に島々の孤立と受けてきた様々な言語的影響
による保守的な古めかしさがある。語彙は下位方言によって非常に様々である。例："noi"（男の子）に対して"al·lot"、"gat"（猫）に対して"moix"、"petó"（キス、接吻）に対して"besada"、"gos"（犬）に対して"ca"、"rat-penat"（コウモリ）に対して"rata-pinyada"などである。

</doc>
<doc id="2021003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021003" title="Akinori Nakagawa 2001-2005">
Akinori Nakagawa 2001-2005

『Akinori Nakagawa 2001-2005』は中川晃教のベストアルバム。

</doc>
<doc id="2021004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021004" title="ゲオルク・フォン・オルデンブルク">
ゲオルク・フォン・オルデンブルク

ペーター・フリードリヒ・ゲオルク・フォン・オルデンブルク（, 1784年5月9日 - 1812年12月27日）は、オルデンブルク大公ペーター1世とその妻フリーデリケ・フォン・ヴュルテンベルクの間の次男。ロシア皇帝パーヴェル1世の娘エカテリーナ・パヴロヴナと結婚し、ロシア帝室に婿入りする形となった。ロシアではゲオルギー・ペトロヴィチ・オリデンブルクスキー（）と呼ばれた。

ゲオルクは1809年8月3日、ロシアの先帝パーヴェル1世の四女で、皇帝アレクサンドル1世のお気に入りの妹であったエカチェリーナ・パヴロヴナ大公女と結婚した。この結婚の裏には、フランス皇帝ナポレオン1世がロシアとの同盟を維持する目的と世継ぎを儲ける目的のために、ジョゼフィーヌ皇后と離婚してエカチェリーナを後妻に迎えようとしていた経緯があった。エカテリーナを成り上がりのナポレオンに嫁がせることを断固阻止したい皇太后マリヤ・フョードロヴナは、自分の甥ゲオルクと娘エカチェリーナとの結婚を急いで取り決めた。結婚当日、ゲオルクは皇帝の家族のみに許される「」の敬称を与えられ、トヴェリ、ヤロスラヴリ、ノヴゴロドの3州の総督に任命された。

ゲオルクとエカチェリーナは政略結婚の夫婦だったものの、夫婦生活は幸福だった。エカチェリーナは美しく活発な女性で、夫を深く慕った。次男だったゲオルクはオルデンブルク公国ではわずかな財産しか分与されていなかったため、ゲオルクとエカチェリーナはより厚遇されるロシアに住み、トヴェリで新婚生活を送った。ゲオルクと息子たちはロシア式に父称を用い、姓もロシア風に「オリデンブルクスキー」へと変えた。

1811年1月22日、オルデンブルク公国はナポレオンによって征服された。これはエカチェリーナを自分に与えることを拒んだロシア帝室に対する、ナポレオンによる報復であった。ナポレオンが失墜するとともに、オルデンブルク公国は復活した。ゲオルクは1812年にヴォルガ地方の総督に新たに任命されたが、その半年後に腸チフスのため急死した。結婚後わずか3年で未亡人となったエカチェリーナは深く嘆き悲しんだが、4年後の1816年にヴュルテンベルク王ヴィルヘルム1世（ゲオルク、エカチェリーナ双方にとって従兄にあたる）と再婚した。

ゲオルク夫妻は2人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2021006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021006" title="クロウ/飛翔伝説">
クロウ/飛翔伝説

『クロウ/飛翔伝説』（）は、1994年のアメリカ映画。ジェームズ・オバーによるコミック『ザ・クロウ』を実写化したものである。

主演のブランドン・リーは撮影中に発砲事故で死亡しており、遺作となった。

歓楽に耽り荒廃した近未来都市デトロイト。この街では近年、ハロウィン前日である10月30日夜は「」と呼ばれ、無法者たちが暴れまわり破壊と暴虐の限りを尽くしていた。

とある年の「悪魔の夜」、結婚式を翌日に控えていたロック・ミュージシャンのエリックと婚約者シェリーは、ティンティン、ファンボーイ、Ｔバード、スカンクという四人の無法者たちの手によって暴行の末に惨殺された。だがその一年後にエリックは、死の国の使者であるカラスの神秘の力を得て、不死身の復讐者として冥界から甦ってきたのだった。

無法者の下っ端ティンティンをその復讐の手始めにしたエリックは、奪われた自分たちの婚約指輪を取り返し、警察の無力さに心を痛めていた事件担当警官アルブレヒトに、自分の目的を宣言する。そして生前の友人でもあった少女サラと再会し、彼女の母ダーラを無法者たちが街に蔓延させていた悪徳から救い出しながら、ファンボーイ、Ｔバードを処刑する。

しかしエリックが無法者たちの組織を探るうちに、やがてその悪の首魁トップ・ダラーは自分たちへの復讐者の存在に気付いてしまう。トップ・ダラーは残るスカンクを餌に、逆襲に転じはじめた。エリックは、自分が行っている復讐の余波に悩みながらも、それを迎え撃つのだった。

※2016年10月5日発売の4Kリマスター・スペシャル・エディションBlu-rayにはソフト版に加え、テレビ東京の日本語吹替を収録。

今後に本作のリブート映画が製作される予定である。

コミック作品

小説作品

</doc>
<doc id="2021008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021008" title="GOGO BOY">
GOGO BOY

ゴーゴーボーイ（"GoGo boy"）または単にゴーゴー（"GoGo"）は主にゲイクラブのステージ上やフロア、お立ち台で観客を盛り上げるダンサー、パフォーマーである。

筋肉質で男らしさを表現することが多く、最近ではクラブだけでなく、ゲイ雑誌やフリーペーパーなどのカバーボーイとして活躍することもある。
海外でゴーゴーボーイというと、ストリッパーやホストが客を呼ぶためにパフォーマンスする者を指す。
ゴーゴーボーイの中には、芸能プロダクションに所属したり、プロモーションビデオ、テレビ番組、CM、アダルトビデオなどメディアに露出するケースもある。

タイのバンコクやパタヤ、プーケットなどにあるゴーゴーバーには、派手な水着やビキニパンツで踊る男のダンサー達がいるところがあり、彼らはゴーゴーボーイと呼ばれている。

最近、日本人の異性愛女性がここを訪れ、買春するという人権上の問題も起き始めており、日本人の評判を落とすことにもなっている。

</doc>
<doc id="2021011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021011" title="間接証拠">
間接証拠

間接証拠（かんせつしょうこ）とは証明の対象となる事実を間接的に証明する証拠のこと。情況証拠、状況証拠とも。

犯罪事実を間接的に推測させることになるが、直接証拠と比較して犯罪事実の証明としては弱くなる。

世間の注目を集める事件において被疑者が否認したまま直接証拠がなく間接証拠だけで立件された場合は、裁判がより注目を集める要因にもなる。

</doc>
<doc id="2021014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021014" title="本願寺文化興隆財団">
本願寺文化興隆財団

一般財団法人 本願寺文化興隆財団（いっぱんざいだんほうじん ほんがんじぶんかこうりゅうざいだん）は、浄土真宗大谷本願寺派本山本願寺第二十五代法主大谷暢順（經如）が財団理事長を勤める一般財団法人である。大谷暢順は、東本願寺第二十四代法主・闡如（大谷光暢）の次男。

「東本願寺東山浄苑」（京都市山科区上花山）を拠点として、納骨堂（東山浄苑境内）や吉崎御坊 蓮如上人記念館（福井県あわら市吉崎）を運営し、京都東山文化振興会、文学賞「親鸞賞」「蓮如賞」、国際文化交流、出版事業、佛教学通信教育等、幅広い社会貢献に持する活動を行っている。

別名は本願寺維持財団。

</doc>
<doc id="2021016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021016" title="中田潤">
中田潤

中田 潤（なかた じゅん、1959年 - ）は、日本のフリーライター。岡山県総社市生まれ。立教大学卒業。競馬、野球、格闘技の分野を中心に執筆活動をしている。

</doc>
<doc id="2021022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021022" title="桑村繊維">
桑村繊維

桑村繊維株式会社（くわむらせんい、"Kuwamura Co.,Ltd."）は兵庫県多可郡に本社を置く織物メーカーである。1928年創業。

シャツ・ブラウスなどを中心とした衣料全般の布地の製造をおこなう。主に布地の製造の中心が中国等の諸外国へシフトされる中、現在まで製造を続けており、特に先染織物の分野で非常に強いことで知られる。

同社が本社を置く兵庫県多可郡は、隣に位置する西脇市に近いこともあり、同地域で生産される織物を総称して播州織との名称で呼ばれ、その素材の良さから、現在ではテキスタイルの中心的素材の一つにもなっている。

元々は織物製造業として創業したが、創業当時は多角的な事業経営をしており、畜産・食品製造業もおこなっていたが、のちに食品製造部門は分離され、クワムラ食品として現在に至る。

</doc>
<doc id="2021025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021025" title="ペーター1世 (オルデンブルク大公)">
ペーター1世 (オルデンブルク大公)

ペーター・フリードリヒ・ルートヴィヒ（Peter Friedrich Ludwig, 1755年1月17日 - 1829年5月21日）は、オルデンブルク公国の摂政（在任：1785年 - 1810年、1813年 - 1823年）、のちにオルデンブルク大公（在位：1823年 - 1829年）。

ペーターはホルシュタイン＝ゴットルプ家の公子ゲオルク・ルートヴィヒ（クリスティアン・アウグストの末息子）と、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン＝ゾンダーブルク＝ベック家の公女ゾフィー・シャルロッテの息子として生まれた。彼はまず伯父のオルデンブルク公フリードリヒ・アウグスト1世の居城で養育され、次いで従姉のロシア女帝エカチェリーナ2世の手許に引き取られた。またスウェーデン王アドルフ・フレドリクもペーターの伯父であった。

1776年、ペーターは従兄でオルデンブルク公家の世継ぎであるヴィルヘルムの後任として、リューベック司教領の補佐司教に就任した。1785年に伯父のフリードリヒ・アウグスト1世が死ぬと、ペーターはオルデンブルク公国及びリューベック司教領の統治者となったが、公爵位を継いだヴィルヘルムが1823年に死ぬまでは、オルデンブルク公の称号を名乗らなかった。

1803年の帝国代表者会議主要決議において、ペーターはオルデンブルク領内のをハノーファー選帝侯領に譲り、それと引き換えにハノーファーからヴィルデスハウゼンを、そしてハノーファーが支配するミュンスター司教領からヴェヒタ及びクロッペンブルクをそれぞれ獲得した。またリューベック司教領はオルデンブルク公国の領内に正式に組み込まれた。

1806年、オルデンブルク公国はオランダ軍とフランス軍によって占領された。オルデンブルク領内のファーレルとは、フランスの衛星国であるオランダ王国に奪われた。ペーターはナポレオンの開いたエルフルト会議に出席することを余儀なくされ、1808年にはライン同盟に加盟した。こうした譲歩も空しく、オルデンブルクは1810年にナポレオンによって征服され、フランス帝国に併合された。ペーターは補償としてを譲られることになったが、これを受けようとはせず、家族を連れてロシアに亡命した。

1813年、ナポレオンが失脚したのに伴ってペーターはオルデンブルクに帰国し、オルデンブルクとの統治を任された。ペーターは領内の一般民にも兵役を課そうと考えるようになり、を創設した。1815年のウィーン会議の決定により、オルデンブルクの君主には「大公」の称号が与えられたが、ヴィルヘルムもペーターもこの称号を名乗らず、ペーターの息子アウグストが1829年に即位したときに初めて公称した。オルデンブルクはウィーン会議に際し、ビルケンフェルトなどの領土を獲得した。

1781年、ヴュルテンベルク公フリードリヒ・オイゲンの娘フリーデリケと結婚したが、1785年に死別した。夫妻は2人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2021031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021031" title="3-メチル-2-オキソブタン酸デヒドロゲナーゼ (2-メチルプロパノイル基転移)">
3-メチル-2-オキソブタン酸デヒドロゲナーゼ (2-メチルプロパノイル基転移)

3-メチル-2-オキソブタン酸デヒドロゲナーゼ (2-メチルプロパノイル基転移)（3-methyl-2-oxobutanoate dehydrogenase (2-methylpropanoyl-transferring)）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は3-メチル-2-オキソブタン酸と[ジヒドロリポイルリシン残基(2-メチルプロパノイル)トランスフェラーゼ] リポイルリシン、生成物は [ジヒドロリポイルリシン残基 (2-メチルプロパノイル)トランスフェラーゼ]"S"-(2-メチルプロパノイル)ジヒドロリポイルリシンと二酸化炭素である。補因子としてチアミンピロリン酸を用いる。

組織名は「3-methyl-2-oxobutanoate:[dihydrolipoyllysine-residue (2-methylpropanoyl)transferase]-lipoyllysine 2-oxidoreductase (decarboxylating, acceptor-2-methylpropanoylating)」である。

</doc>
<doc id="2021035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021035" title="フォロウィング">
フォロウィング

『フォロウィング』（）は、1998年のイギリス映画。クリストファー・ノーランのデビュー作であり、監督・脚本・製作・撮影・編集の5役をこなしている。フィルム・ノワールの影響を強く受けた白黒映画であり、後の『メメント』同様、時系列はシャッフルされていて終盤になるにつれ登場人物の詳細が明らかになっていく。制作費はわずか6000ドルの超低予算映画。

日本では2001年に公開。

作家を目指す男・ビルは、アイデア探しのために街で目に付いた人間を尾行・観察するという習慣を持っていた。だがあるとき、うっかり尾行相手のコッブに気づかれてしまう。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="2021036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021036" title="C.C.ライダー">
C.C.ライダー

『C・C・ライダー』（ "C.C. and Company" ）は、1970年に公開されたアメリカ映画。

暴走族「ザ・ヘッド」にはCCと名乗る凄腕の新入りがいた。ある日グループがファッションライターのアンを襲おうとしたのを、CCが力ずくで止めたため、ザ・ヘッドのリーダームーンとCCの仲が険悪になる。その後、ムーンはCCからモトクロス賞金を奪うなど横暴な態度を強める。CCはアンとの恋が進展したこともあって、ムーンと決別することにした。だがそれを察したムーンはアンを誘拐し、CCを脅迫する。CCはムーンに対し、命をかけたレース対決を挑む。

C・Cを含む暴走族たちを演じたのは、当時ニューヨーク・ジェッツというプロ・フットボール・チームの現役選手であった者たちである。

</doc>
<doc id="2021039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021039" title="東京都立南大沢学園特別支援学校">
東京都立南大沢学園特別支援学校

東京都立南大沢学園特別支援学校（とうきょうとりつ みなみおおさわがくえんとくべつしえんがっこう）は、東京都八王子市南大沢五丁目にある公立特別支援学校。

</doc>
<doc id="2021040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021040" title="ヴォルタ・アン・アルガルヴェ">
ヴォルタ・アン・アルガルヴェ

ヴォルタ・アン・アルガルヴェ(Volta ao Algarve)は、ポルトガル、アルガルヴェ地方で行われている、自転車競技・ロードレースのステージレースの名称である。UCIヨーロッパツアー2.1にランクされている。

創設は1936年だが、政情不安等の事情があり、通年開催化されたのは1977年からである。当初は自国・ポルトガル国籍の選手の優勝者が大半を占めていたが、温暖なアルガルヴェ地方で例年2月中旬頃に開催されることから、概ね21世紀に入って、著名ロードレース選手のシーズン始動レースとして位置づけられるようになった。2009年・2010年には、アルベルト・コンタドールが連覇を果たしている。

</doc>
<doc id="2021041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021041" title="宗谷黒牛">
宗谷黒牛

宗谷黒牛（そうやくろうし）は、北海道稚内市に存在する宗谷岬牧場で生産される日本最北のブランド牛肉の銘柄である。

宗谷黒牛は、黒毛和種、黒毛和種とアンガス種または黒毛和牛とホルスタイン種の交雑種などで宗谷岬牧場が独自に定める「生産基準」に基づいた品種である。宗谷岬牧場が定める独自の「飼料給与マニュアル」に沿って肥育され、北海道遺産である宗谷丘陵に広がる広大な牧草地で放牧されている。肉質は黒毛和牛の長所を受け継いでおり、柔らかな肉質、適度なサシ、脂の甘みが特徴である。生産規模は年間1,000頭程度と非常に希少であり、宗谷管内のほか首都圏などで取引される。

1983年、稚内市など宗谷管内7市町村および7農協が出資者となり、社団法人宗谷畜産開発公社を設立。肉牛専門の直営農場「宗谷岬肉牛牧場」を開設し、「宗谷黒牛」の飼育を開始する。2007年、社団法人宗谷畜産開発公社は、生産施設等を株式会社宗谷岬牧場（農業生産法人株式会社ジェイイーティーファームの関連会社）に売却し、営業を承継した。

宗谷黒牛は、主にステーキ、すき焼き、しゃぶしゃぶ、焼肉などの牛肉料理に用いられる。稚内市内では握り寿司で提供する店も多い。株式会社宗谷岬牧場は、宗谷黒牛を用いた冷凍ハンバーグを製造販売している。

</doc>
<doc id="2021042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021042" title="恋のモンマルトル">
恋のモンマルトル

『恋のモンマルトル』（"Zig-Zig"）とは、1975年1月1日に公開されたフランスの映画作品。なお、原題は劇中に登場する女性歌手2人組のヒットナンバーの名前である。

パリのモンマルトルのナイトクラブで発生した元大臣夫人の誘拐事件に、そのナイトクラブの踊り子2人組が巻き込まれた。

</doc>
<doc id="2021044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021044" title="フリーデリケ・フォン・ヴュルテンベルク">
フリーデリケ・フォン・ヴュルテンベルク

フリーデリケ・エリーザベト・アマーリエ・アウグステ・フォン・ヴュルテンベルク（Friederike Elisabeth Amalie Auguste von Württemberg, 1765年7月27日 - 1785年11月24日）は、ヴュルテンベルク公フリードリヒ2世オイゲンとその妃でブランデンブルク＝シュヴェート辺境伯フリードリヒ・ヴィルヘルムの娘であるフリーデリケ・ドロテア・ゾフィアの間の次女。初代ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世、ロシア皇后マリヤ・フョードロヴナの妹。

1781年、フリーデリケはホルシュタイン＝ゴットルプ家の公子ペーターと結婚した。フリーデリケの姉がホルシュタイン＝ゴットルプ家出身のロシア皇太子パーヴェル（後のパーヴェル1世）に嫁いでおり、ロシア帝室とヴュルテンベルク公家との絆をさらに強くするために、ロシア皇太子の同族の公子とロシア皇太子妃の妹の結婚が執り行われたのだった。夫妻は2人の息子をもうけたが、フリーデリケは1785年に出産中に力尽き、20歳で早世した。

フリーデリケの死の直前にペーターはオルデンブルク公国の摂政となり、1823年にはオルデンブルク大公となった。

</doc>
<doc id="2021047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021047" title="リトル・セイント・ニック">
リトル・セイント・ニック

「リトル・セイント・ニック」（"Little Saint Nick"）は、ザ・ビーチ・ボーイズの楽曲である。本楽曲はザ・ビーチ・ボーイズのオリジナルである。現在では多くの人々に親しまれ、クリスマスの定番ソングとして定着している。

本楽曲は『ザ・ビーチ・ボーイズ・クリスマス・アルバム』の1曲目、『スタック・オー・トラックス』の7曲目、『アルティメット・クリスマス』の1曲目に収められている。また『アルティメット・クリスマス』には13と15曲目に別バージョンが収められている。

</doc>
<doc id="2021049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021049" title="池田雄大">
池田雄大

池田 雄大（いけだ ゆうだい、1984年9月17日 - ）は神奈川県川崎市出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。

専修大学体育会サッカー部在籍中にブラジル、ミラソウFCへ留学。
NIKEJOGA3の都内大会で優勝。横浜アリーナで開催されたJOGA3FINALに出場しチームを全国チャンピオンへと導いた。以後ナイキジャパンからプロダクト提供を受けた。
DVD「魅せ技決め技必殺技」（扶桑社）に出演。

大学卒業と同時に単身で南米ボリビアに渡り、名門オリエンテ・ペトロレロへ練習参加、その後、2部リーグにあたるクラブ・デストロイヤーズとの入団に合意したとEl Deberにて報道されたが、同2部のレアル・サンタクルスと契約。
2008年、2009年と2年連続でコパ・シモン・ボリバルに出場。

2010年に欧州ルーマニアリーグに移籍したが、チームが倒産し退団。

モンゴル・リーグでは、ブルゴカップ決勝前半でハットトリックを決め優勝に貢献。
2012年シーズン合計出場20試合22得点と活躍した。
エルチムの新スタジアムオープンを記念して行われた親善試合では、モンゴルリーグ外国人選抜の10番としてプレーした。

専修大学を卒業し、現在慶應義塾大学に在籍がある。

ユース経歴
プロ経歴

</doc>
<doc id="2021052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021052" title="杉江勘兵衛">
杉江勘兵衛

杉江 勘兵衛（すぎえ かんべえ）は、安土桃山時代の武将。石田三成の家臣。

当初は稲葉良通に仕えたが、後に石田三成に仕える。同じ石田家臣の島清興、前野忠康と並んで勇猛さを謳われた。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで、岐阜城に進軍中、藤堂高虎、黒田長政、田中吉政の兵と河渡で交戦（木曽川・合渡川の戦い）し、吉政の家臣・辻重勝に討たれた。

辻重勝（勘兵衛）、藤堂高虎家臣・渡辺了（勘兵衛）と並んで「三勘兵衛」と言われる。

</doc>
<doc id="2021058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021058" title="辻重勝">
辻重勝

辻 重勝（つじ しげかつ）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将。田中吉政の家臣。杉江勘兵衛、藤堂高虎の家臣・渡辺了（勘兵衛）と共に「三勘兵衛」と言われる。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いに従軍した。岐阜城を攻略し、石田三成の追撃戦では河渡で交戦し、石田軍の殿・杉江勘兵衛を討った。

主君・吉政が関ヶ原の戦功で筑後国柳川城32万石の大名になると、猫尾城代を務めた。

</doc>
<doc id="2021064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021064" title="相互主義">
相互主義

相互主義（そうごしゅぎ、）とは、以下のような内容の考え方をいう。

経済学者のカール・ポランニーは、共同体の贈与関係や相互扶助関係として互酬 (reciprocity) を分析し、共同体間の互酬は交易の形をとることがあると論じた。互酬にもとづく交易は当事者を相互に結びつける効果があるため、贈与交易の形をとることがある。太平洋のクラや、ナヴァホ族とズニ族（Zuni people）の間のゲスト・フレンドなどがこれにあたる。この場合の交易組織は儀礼的なものとなり、贈物の交換、使節の交換、首長の政治的行為などを含む。一方で国家間の管理貿易は、古代より必ず条約を必要とした。また、輸入の利害が双方にとって重要であるため、政府または政府に認められた方途によって組織された。管理貿易における取引交渉は、特に古代社会では手続きに含まれておらず、原則として等価物の遵守がなされた。

政治経済学者のロバート・トレンズ (Robert Torrens) は、1833年に発表した "Letters on Commercial Policy" において、貿易政策の原則として互恵主義を論じた。トレンズは、デヴィッド・リカードの国際貿易論に依拠しつつ、一方的な自由貿易に対して互恵的な自由貿易を論じている。

1860年の英仏通商条約（コブデン条約）（Cobden–Chevalier Treaty）においては、自由貿易政策の互恵主義 (reciprocity) が採られた。

法学者で人権とは異なる「人類権的私権」を構想した梅謙次郎の1893年(明治26年)は、論考「外国人ノ権利」や「(講演)外国人ノ権利」(明治30年)において、欧米の法制を次の四つに分類した。

日本国国内法では、国家賠償法6条相互保証において、「賠償請求は日本人だけができるが、外国で日本人が外国政府に同様の請求ができる場合は、その国の外国人も国賠法上の請求ができる」とし、相互主義を明記している。ほか、民事訴訟法118条の外国判決の効力に関する条項においても、採用されている。

出入国管理及び難民認定法5条2項は「法務大臣は、本邦に上陸しようとする外国人が前項各号のいずれにも該当しない場合でも、その者の国籍又は市民権の属する国が同項各号以外の事由により日本人の上陸を拒否するときは、同一の事由により当該外国人の上陸を拒否することができる」と規定する。

通商関係においては、通商航海条約における内国民待遇、最恵国待遇において相互主義が採用される。租税法に関しては外国人等の国際運輸業に係る所得に対する相互主義による所得税等の非課税に関する法律がある。

また，著作権の保護期間についても相互主義が採られている。著作権の保護期間における相互主義を参照。

EU加盟国においては、マーストリヒト条約で「欧州連合の市民」（EU市民）の概念を導入し、その権利を相互に認めEU加盟国の国籍を持つ外国人に欧州議会と地方自治体における参政権(選挙権)を付与しなければならないことを定めており、EU市民としてのアイデンティティーの形成を目的とする。このため、各国は批准にあたり国内法を整備しており、ドイツとフランスでは憲法を改正して、EU加盟国の国籍者に限定して外国人参政権を与えられるようにした。イギリスにおいてはイギリス連邦加盟国に限定されている。ドイツにおけるトルコ人やバルト三国におけるロシア人など、EU市民とそれ以外の外国人の待遇の差として新たに問題化することがある。EUに先立ち1970年代から「北欧市民権」と呼ばれる形で相互に地方参政権を認めていた北欧諸国は、互恵国民とその他の外国人との待遇差が問題となり、互恵型から定住者一般に認める方向に移行した。

2005年6月に盧武鉉政権下で「永住外国人に対する外国人地方参政権付与法案」を可決。外国人参政権を付与した。以来、在日韓国人および韓国政府が相互主義を主張し、日本政府に対して外国人の参政権付与を要請している。

日本国憲法は、15条1項で｢公務員を選定し、及びこれを罷免することは、国民固有の権利である」、43条1項で｢両議院は、全国民を代表する選挙された議員でこれを組織する」としており、現状で外国人の国政参政権は認められていない。民主党推進派議連は、2008年の提言で、相互主義に一定の合理性を認めつつも、その採用には慎重であるべきとの結論に至ったとしている。日韓で相互主義をとる場合の制度差として永住者数、永住資格付与条件、政党や選挙運動への参加条件などの相違点が議論となっている。

1925年（大正14年）に制定された外国人土地法では、日本人・日本法人による土地の権利の享有を制限している国に属する外国人・外国法人に対しては、日本における土地の権利の享有について、その外国人・外国法人が属する国が制限している内容と同様の制限を政令によってかけることができると定めている。終戦後、日本国憲法下においてこの法律に基づく政令は制定されていない。
アメリカ合衆国は、外国政府の土地所有は相互主義を原則とする外交使節団法で判断される。また、米国では、外国政府や外資による投資が安全保障や公共の利益を阻害すると判断されれば、国が強制的に審査する制度もある。

</doc>
<doc id="2021073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021073" title="神明社 (所沢市中富)">
神明社 (所沢市中富)

神明社（しんめいしゃ）は、埼玉県所沢市中富にある神社。 通称「富（とめ）の神明様」として親しまれている。 同市中心街にある神明社については所澤神明社を参照。

元禄9年（1696年）に柳沢吉保（当時川越藩主）が三富新田として上富・中富・下富村を開村した際、一寺一社の制に基づき開拓農家の檀家寺として上富に多福寺を、また中富に祈願所・鎮守の宮として毘沙門社（・多聞院）を創建した。
後に近隣地域より神明社を含む後述の「合祀七神社」を正式に勧請し、1869年（明治2年）の神仏分離令によって西側の境内は当神社として、また東側は寺院（多聞院）としてそれぞれ独立し、今日に至っている。

また1928年（昭和3年）3月に埼玉県史蹟保存として三富開拓遺跡に指定されている。

また、この場所は神仏分離以前の創建当時には元々同一境内であった東側の多聞院・毘沙門堂との境の垣根が今日でも低く、例えば毎年初詣の参拝客などは境内社を順に巡りそのまま社寺両方に参拝する人の流れが自然と形成されている。

ほか七五三詣など

公式発行物

</doc>
<doc id="2021077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021077" title="いと高き方のもとに">
いと高き方のもとに

『いと高き方のもとに』（いとたかきかたのもとに、"My utmost for his highest"）はオズワルド・チェンバーズの説教集を一年を通して読む、デボーション用の本に編集した本。

チェンバーズがロンドン聖書学校で校長をしていた5年に、聖書学校で学生たちに語った説教を妻が筆記したものである。チェンバーズの死後1927年に妻が編集して出版した。

各国語に翻訳され、世界中で読まれている。日本語訳はいのちのことば社の湖浜馨が,1971年‐1972年に「百万人の福音」に翻訳が連載された。それらを加筆編集して、1990年に「いと高きかたのもとに」という題で出版した。

ジョージ・W・ブッシュは、毎朝早く起きてこの本でデボーションの時を持つために、夜更かしをしないと報道された。

</doc>
<doc id="2021078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021078" title="The Complete 〜History of RATS & STAR〜">
The Complete 〜History of RATS & STAR〜

『The Complete 〜History of RATS & STAR〜』（ザ・コンプリート〜ヒストリー・オブ・ラッツ・アンド・スター〜）は、2010年2月25日に発売されたラッツ&スター初のCD・DVD-BOX。

シャネルズ

ラッツ&スター

</doc>
<doc id="2021087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021087" title="JAPAN CUP 全国犬ぞり稚内大会">
JAPAN CUP 全国犬ぞり稚内大会

JAPAN CUP 全国犬ぞり稚内大会（じゃぱんかっぷぜんこくいぬぞりわっかないたいかい）とは、北海道稚内市で毎年2月末頃に行われる、犬ぞりレースの全国大会である。

南極物語に出演した樺太犬タロとジロが稚内市に寄贈されたことを記念して開催されるようになった犬ぞりレース大会。第1回大会は、1984年(昭和59年)3月、稚内公園で開催された。以降、毎年2月末頃に開催され、2014年2月に第31回大会が開催された。現在では、全国のマッシャーから「犬たちの甲子園」と呼ばれ憧れの大会となっている。

現在は、通常、2月の最終土日2日間に渡って開催される。レースは、1頭引き、2頭引き、3頭引き、4頭引き、6頭引きの各クラスに別れている。シニア部門の真剣勝負だけでなく、ジュニア部門のレースや、観客が犬ぞりを体験できるコーナーもある。また、宗谷地方各地の飲食関係者が屋台を出しており、ここで食事をするのも楽しみの一つである。

</doc>
<doc id="2021097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021097" title="三重県道566号亀山城跡上野町線">
三重県道566号亀山城跡上野町線

三重県道566号亀山城跡上野町線（みえけんどう566ごう かめやまじょうあとうえのちょうせん）は三重県亀山市内を通る一般県道である。亀山市街地と国道306号を結ぶ。

以下の路線バスがこの県道の一部区間を運行している。

平日12時間交通量

</doc>
<doc id="2021103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021103" title="マル井 (長野県)">
マル井 (長野県)

マル井（マルイ）は、長野県安曇野市に本社を置くワサビ商品を製造する企業。

</doc>
<doc id="2021105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021105" title="別所孫次郎">
別所孫次郎

別所 孫次郎（べっしょ まごじろう、生年不詳 - 元和2年12月12日（1617年1月19日））は、江戸時代初期の武将、旗本。別所重棟の甥で、娘婿となる。義兄に別所吉治ら。

関ヶ原の戦い本戦に東軍として従軍。徳川家康より和泉国内2,500石を賜り、大坂の役に従軍する。元和2年（1616年）12月12日、客人伊東治明と喧嘩となり、家人がこれを斬り殺した。これにより切腹となり改易となった。またこの時これを仲裁し桑山一直が負傷している。

</doc>
<doc id="2021106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021106" title="NO.1〜耀け乙女〜">
NO.1〜耀け乙女〜

『NO.1 輝け乙女』（ナンバーワン 耀け乙女）は、東京プリンが2000年にリリースしたシングルである。

</doc>
<doc id="2021108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021108" title="大宮城">
大宮城

大宮城（おおみやじょう）

</doc>
<doc id="2021113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021113" title="ファンタジーウォーカー">
ファンタジーウォーカー

『ファンタジーウォーカー』（Fantasy Walker）はハンゲームで運営されていたヴァンガード開発のロールプレイングゲーム。稼働開始当初はじっくりゲームに分類されていたが、現在ではかんたんゲームからも公式サイトへのリンクが張られている。2009年12月16日にオープンβテストを、2010年1月20日より正式サービスを開始した。2011年6月20日にサービス終了した。

Adobe Flashで動作するブラウザゲームであり、専用クライアントのインストールは不要。基本料金無料のアイテム課金形態。

エンカウントから戦闘中の行動まで全て自動で行われる、ログアウトしてもゲームが進行し続け、その間パーティの身に起きた出来事のログが閲覧できるなど、システムが一般的なコンピュータRPGと大きく異なる。

プレイヤーが操作出来ることは、仲間を選びその装備や隊列の入れ替え、スキルの分配や目的地の設定に限られている。

公式サイトによれば、チャットなど一般のオンラインRPGには必ず存在するコミュニケーション機能を排除したのは、他プレーヤーとの接点をあえて抑え、子どもが安心してプレイできるようにするためだという。

ワールドはウーヌス・デュオ・トレース・クアトル・クインティア・ゼクスト・セプテム・オクトー・ノウェム・ディケムの10。

前述の通り自動で行われるため、プレイヤーも含め全てのキャラクターを操作出来ない。戦闘が終わるごとに全回復し、勝利した場合でも戦闘の結果によりもらえる経験値などに差が出る。また、10ターンで双方全滅しなかった場合は撤退となる。敗北した場合のペナルティはダンジョンの一階に戻るだけである。

戦闘が終了すると勝利ポイントと呼ばれるものが加算され、戦闘勝利数や敗北数、獲得ゴールドと共にスコアの役割を持っている。

ハンコインからチャージできるゲーム内通貨。倉庫拡張やスキルリセット、アイテムが当たるガチャなどに使用する。1FC=1円。2010年3月17日メンテナンス以降、1日1回のログインで5FC（ファイナルシーズンは150FC→200FC）もらえるようになった。

課金しなくてもガチャを回したり、特定アイテムの購入ができるアイテム。1日1回のログインで1枚（ファイナルシーズンは5枚）もらえるほか、ボスを倒した際の貢献度に応じて配布されることもある。ブロンズ、シルバー、ゴールドの3種があり、ブロンズ100枚→シルバー1枚、シルバー10枚→ゴールド1枚に変換可能。

ゲームが進行するにつれ各ワールドごとに
の名前が記録される。魔王を倒したプレイヤーが最終的な勝者である王となりストーリーが完結（シーズン最終日の0：00までに倒せなかった場合は魔王が復活しバッドエンド）、サーバーメンテナンスで一部要素を除いてゲームが初期化されてメンテナンス終了後に次のシーズンがスタートする。

ゴールドを払って仲間を雇うことができる。仲間はランダムに登場し、NPCのほかにユーザープレイヤーも登場し、その時にプレイヤーが装備していた武器品が初期装備として固定される。

1日5回（ファイナルシーズンは1日20回）まで無料でチェンジできる（5回目以降のチェンジはFCが必要）。プレイヤーを含めて最大9人まで雇用可能で、戦闘に参加できる人数はプレイヤーを含めて5人まで（プレイヤーは必ず戦闘に参加する）。

FCを消費すること一定期間で町以外でも酒場と市場が使用できるアイテムもある。

前衛・中衛・後衛のいずれかにプレイヤーを配置する（各列3人まで）。後列の方がダメージが少なくなるが、後列を狙うモンスターもいる。武器にはそれぞれ射程距離が設定されており、適切な位置にプレイヤーを配置すると命中率に補正がかかる。

各職業ごとに装備できるアイテムや覚えられるスキルが設定されている。レベルアップするとスキルポイントが与えられ、それを割り振ることでスキルを覚える。同じ武器に対するスキルでも職業が違えば覚えるスキルが異なるものもある。

武器、防具（鎧・盾）、頭装備、食べ物にカテゴリ分けされている。

装備品は装備できるレベルが設定されており（2ndシーズン以降、設定レベル以下で装備すると効果減少のペナルティが課される）、商品の品揃えは街に応じて変化する。また、耐久度が設定されており、0%になると効果を発揮しなくなる（課金アイテムで耐久度の回復可能）。各種類25個まで所持できる。

FCを使えば倉庫を購入でき、最大300個までアイテムを預けられる（1ブロック25個×最大6ブロック）。

モンスターが落とすアイテムやガチャで当たるアイテムには、通常ショップで市販されているアイテムより能力の高い装備品が含まれており、☆が多いほど強力な装備品となっている。

ダンジョンの最下層にはボスモンスターが潜んでいる。ボスのHPは非常に高いが、回復魔法を使用しても戦闘開始時よりは回復しない。ボスにとどめを刺したプレイヤーが記録される。ダンジョンでは全滅するかボスと戦闘するともう一度1階から探索する。ボスが倒された後には代わりのボスが登場する。

また、パーティーには満腹度が設定されており、満腹度が0%になると街に帰ってしまう。食べ物がある場合は残り30%で自動的に食べる。食べ物を使用すると経験値が入手できるが、自動で食べた場合には経験値は入らない。

2010年8月4日実装。チケットかFCで購入する。ステータス上昇効果があり、装備品アイテムをペットに与えることで成長する。☆の高いレアアイテムを与えると経験値の上昇が大きい。

</doc>
<doc id="2021114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021114" title="レディ・ワシントン (ブリッグ)">
レディ・ワシントン (ブリッグ)

初代レディ・ワシントンは、18世紀後半の約10年間に活動した商船で、アメリカ太平洋岸北西部を最初に行ったアメリカ船であり、また日本に来航した最初のアメリカ船でもある。また、そのレプリカが1989年に建造された。

初代レディ・ワシントン（単にワシントンと呼ばれることも多い）は、90トンのブリッグ型商船である。1750年代にまだ英国植民地であったマサチューセッツで建造され、アメリカ独立戦争中は私掠船として活動した。船名はジョージ・ワシントンの妻であるマーサ・ワシントンに由来する。

最初のアメリカ太平洋岸北西部探検使用された2隻の内の1隻であり、1787年10月1日にボストンを出港した。ホーン岬経由で太平洋岸北西部に達し、現地のインディアン達と毛皮や生皮の交易を行い、さらには太平洋を横断し中国と茶や陶磁器の交易を行った。ボストン出港時の船長はロバート・グレイ（）であったが、途中でジョン・ケンドリック（もう一隻のの船長であった）と交代した。建造時はスループであったが、ケンドリックがブリッグに改造した。

レディ・ワシントンは、日本に来航した最初のアメリカ船である（1791年5月6日）。ケンドリックは売れ残りの生皮を鎖国中の日本で売り捌こうとしたが、交易は拒否された。この来航を記念して和歌山県東牟婁郡串本町の紀伊大島、樫野埼に日米修交記念館が建設されている。またJR串本駅前には1995年にレディ・ワシントンのブロンズ像が建立された。

ケンドリックは1794年にハワイで死亡したが、レディ・ワシントンはその後も太平洋交易に従事し、1797年にフィリピンで沈没した。

レディ・ワシントンのレプリカが、1989年のワシントン州制施行100周年を記念してワシントン州アバディーンで建設されている。アバディーンはグレイズ・ハーバー郡（）にあるが、郡の名前はレディ・ワシントンの船長であったロバート・グレイにちなんだものである。

2代目レディ・ワシントンは「州船（State Ship）」であり、また「帆船大使（Tall Ship Ambassador）」にも任命されており、新たな自身の歴史を作りつつある。グレイズ・ハーバー港湾局の後援の元、専任あるいはボランティアの乗員により太平洋岸の航海訓練などを行っている。

現在は定期的にハワイアン・チーフテン（）とペアで、帆船時代の交易、船員の生活、士官の責任などの学習のための航海を行っている。

レディ・ワシントンは2003年に公開された映画『パイレーツ・オブ・カリビアン/呪われた海賊たち』において、劇中に登場する架空の船、インターセプター号として登場した。また、スタートレック ジェネレーションズではブリッグエンタープライズ（）を演じている。また、ディズニー映画トレジャー・プラネットのRLSレガシーの原型でもある。

</doc>
<doc id="2021115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021115" title="クリフ・エドワーズ">
クリフ・エドワーズ

クリフ・エドワーズ（"Cliff Edwards"、1895年6月14日 - 1971年7月17日）はアメリカ合衆国ミズーリ州マリオン郡出身のウクレレ奏者、男性声優。

ウクレレ奏者として活躍していたが、「ピノキオ」のジミニー・クリケットを演じて『星に願いを』等の挿入歌を歌い、人気を得る。その後、多くのテレビ番組でもジミニー・クリケットを演じウォルト・ディズニー・カンパニーの代表する名声優となった。

</doc>
<doc id="2021116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021116" title="高円宮杯 JFA U-18サッカープリンスリーグ関東">
高円宮杯 JFA U-18サッカープリンスリーグ関東

高円宮杯 JFA U-18サッカープリンスリーグ関東（たかまどのみやはい ジェイエフエイ アンダーエイティーン プリンスリーグかんとう）は、全国に9つある高円宮杯 JFA U-18サッカープリンスリーグの一つである。茨城県、栃木県、群馬県、埼玉県、千葉県、東京都、神奈川県、山梨県の関東地方1都7県の2種（高校生・ユース）チームが参加するサッカーリーグ戦である。2011年より大会名称が「JFAプリンスリーグU-18関東」から現在の名称に変更された。

2003年に関東スーパーリーグを発展させる形で開始。当初は4月から7月まで、後に4月から12月までの開催となっている。6月は高校総体予選など、10月は全国高校サッカー選手権予選などのため中断期間が入る。

2011年-2012年は優勝チーム、2013年は上位3チームにプレミアリーグ参入戦への出場権が与えられる。2010年までは上位チームに高円宮杯の出場権が与えられていた。

全国でも屈指のレベルの高さを誇り2008年大会、2009年大会と高円宮杯の出場チームが高校総体、クラブユース選手権にて出場権を得たチームを含め9チームに達した程、2009年には同年の高校総体を制した前橋育英高校、高校選手権で準決勝に進出した矢板中央高校が2部に降格してしまうなど競争は激しい。

2003年、2004年は、各県から高校サッカー2チームとクラブユース代表4チームを加えた20チームで開催された。2005年以降は前年度の成績で上位チームが残留、下位チームが県リーグへ降格となる（県によっては参入戦に参加できる）。
参加20チームを10チームずつ2グループに分けてリーグ戦を行い、両グループの順位に応じて順位を決めるトーナメントを行い優勝チーム、高円宮杯出場チーム、県リーグ降格チームを決める。県リーグへの降格チームは8チーム（2007年のみ翌年から参加が24チームになるため4チーム）となる。

24チームを1部、2部それぞれ12チームに分ける。1部リーグは総当たりのリーグ戦で開催されるが、2部リーグは2007年までと同様2グループに分けてリーグ戦を行い、両グループで順位に応じた決勝トーナメント戦を行う。1部の下位4チームが翌年2部に降格、2部の上位4チームが1部に昇格となる。県リーグへの降格は2008年は、2部の下位8チームだったが、2009年は、下位4チームとなった（2010年の昇格は各県代表8チームがランダムに分かれて参入決定戦を4試合行う為）。

1部リーグ、2部リーグ、それぞれ12チーム参加で総当たりのリーグ戦で開催される。2010年度は例年と異なり、1部の下位2チームが2部降格、2部の上位5チームが1部昇格、下位3チームが県リーグ降格となる。

翌年より新設される全国リーグ「高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグ」には1部の上位5チームが進出。

ホーム・アンド・アウェーでの2回戦総当たりのリーグ戦。1部リーグは10チーム、2部リーグは16チームを8チームずつの2組に分けて実施。1部優勝チームはプレミアリーグ参入戦に進出する。

なお、翌年度から2部リーグを10チームとするため、2部リーグの各組1位チームおよび2位チーム同士での対戦の勝者（合計3チーム）が1部昇格、2部リーグの2位チーム同士での対戦の敗者および各組3位チームは2部残留、2部リーグの各組4位以下のチームは都県リーグ降格となった。

ホーム・アンド・アウェーでの2回戦総当たりのリーグ戦。1部・2部リーグともに10チームずつ。2部リーグの上位3チームが1部リーグに昇格する。

ホーム・アンド・アウェーでの2回戦総当たりのリーグ戦。1部・2部リーグともに10チームずつ。翌年度より1部リーグのみとなることから、2部リーグの上位2チームと、都県リーグの8チームから1チームが1部リーグに昇格する。

</doc>
<doc id="2021117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021117" title="ダゴベルト1世">
ダゴベルト1世

ダゴベルト1世（Dagobert I, 603年 - 639年1月19日）は、メロヴィング朝の4代目の国王。クロタール2世の長男。

父のクロタール2世は613年にアウストラシアとブルグント王国の王位を手に入れ、フランク王国を統一。ダゴベルトは623年に父によってアウストラシア王に任命された。

629年に父が死去したため、ネウストリアとブルグントの王位を継承。異母兄弟のカリベルト2世へはアキタニアを与えた。カリベルト2世は632年に死去、彼の息子キルペリクはダゴベルトの命令により暗殺された。ダゴベルトがアキタニア王位をも継承したが、間もなくアキタニアは大公の支配するところとなった。

631年、スラヴ王であるサモ（）の軍隊と戦ったが（ヴォガスティスブルクの戦い）、成果が得られず終わった。

634年にシギベルト3世がアウストラシア分王国の王となり、639年にダゴベルトが病のためサン＝ドニ修道院で亡くなった時にクローヴィス2世が継承したのは、ネウストリアとブルグントの王位であった。

聖ドニを讃え、サン＝ドニ修道院を創立したり、ドイツで最も古い城とされている旧城（Altes Schloss）をメーアスブルクに築城した。

ナンティルドとの間に以下の子女がいる。

ナンティルドとは別の女性との間に以下の子女がいる。

</doc>
<doc id="2021118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021118" title="クロタール2世">
クロタール2世

クロタール2世（Chlothar II, 584年 - 629年10月18日）は、メロヴィング朝の3代目王（在位：613年 - 629年）。キルペリク1世の八男で末子（フレデグンドの子としては五男で末子）。

584年に彼の父であるネウストリアの王キルペリク1世が死去し、ネウストリア王位を継承したが、彼は生後4ヶ月であったため、597年まで彼の母であるフレデグンドが摂政をしていた。また、伯父ブルグント王グントラムが後見人となっていた。

599年、いとこのアウストラシア王のテウデベルト2世、ブルグント王国のテウデリク2世と戦った。テウデリク2世とは度々戦ったが、613年テウデリクは死去している。ブルグンドはテウデリクの息子シギベルト2世が継承したが、シギベルドの曽祖母であるブルンヒルドが支配していた。

613年にブルンヒルドとの戦いに勝利し、フランク王国を統一。パリへ遷都。ブルンヒルドは捕らえられ処刑された。

614年10月18日にパリ勅令を発布。各分王国の貴族の要求を受け入れる形で、宮宰へ権限を委任。また教会へ裁判特権を与えた。

623年にアウストラシア貴族からの要請を受け入れ、息子ダゴベルト1世をアウストラシア王とした。また、ピピン1世をアウストラシアの宮宰に任命したが、アウストラシア王国の実権を握っていたピピン1世およびメッス司教アルヌルフはダゴベルト1世を操ることで権力の維持をはかったとされる。

629年、クロタール2世は死去し、ダゴベルト1世がアウストラシアに加え、ネウストリア・ブルグント王位も継承し王国は統一された。また、ダゴベルト1世は異母弟カリベルト2世をアキタニア王とした。

</doc>
<doc id="2021119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021119" title="ネイキッド・アイズ">
ネイキッド・アイズ

ネイキッド・アイズ（Naked Eyes）は、イギリスのポップデュオ。80年代初期に人気を博したニュー・ウェイヴ・バンドである。

バース出身で友人同士だったピート・バーン（ボーカル）と、ロブ・フィッシャー（キーボード）が、後にティアーズ・フォー・フィアーズを結成するメンバーらと共に活動していたバンド、ネオン（Neon）を前身とし、1982年にデュオ・バンドとして活動再開したのがネイキッド・アイズである。

フェアライトCMIをいち早く導入したバンドのひとつでもあり、デビュー当時、その音楽性は好評をもって迎えられた。2枚のアルバムと「僕はこんなに」「プロミセス・プロミセス」といったヒット・シングルなどを発表した後、1985年に解散。バーンはソロに転身、フィッシャーはクライミー・フィッシャーとして同様のデュオで再デビューした。1999年、フィッシャーは癌により39歳で病死している。

2006年からバーンがネイキッド・アイズ名義で活動を再開し、ソロ・プロジェクトとして再始動。翌年、カバー・アルバム『Fumbling with the Covers』を発表した。2013年には新作アルバム『Piccadilly』発売がアナウンスされたが、延期状態となっている。

ライブ活動は継続的に行われており、2016年にはヒューイ・ルイス&ザ・ニュース、リチャード・マークス、スターシップらと共にイベント・ライブ「The 80s Cruise」への参加も予定されている。

</doc>
<doc id="2021128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021128" title="発言小町">
発言小町

発言小町（はつげんこまち）は読売新聞社が運営するニュースサイトYOMIURI ONLINE内の女性向け情報サイト「大手小町」内の電子掲示板形式の投稿コーナーである。

1999年10月、「大手小町」発足と共にスタートした。ネットサービスの多くが男性向けだった2000年代前半において女性向けのコミュニケーションサイトはまだ珍しく、2010年代半ばには「女性の悩み相談」というジャンルでは日本でまず第一に挙げられるサイトとなっている。

「話題」「男女」「子供」「働く」「ひと」「健康」「美」「学ぶ」「口コミ」「男性発」のトピックがある。投稿ルールが定められており、書き込みは運営者によりすべて事前にチェックされ、必要に応じて編集・掲載拒否などが行われるが、一部のトピックでは女性の過激な言葉が飛び交うことも少なくない。

ネットニュース編集者の中川淳一郎は、発言小町が長年にわたって続いている理由について「悩みというものは永遠になくならないから」と読売新聞朝刊の「人生案内」を引き合いに出し、また利用者の投稿内容について「モラルを問うもの」「他人の不幸」などいわゆるウケの良い「お約束芸」の投稿、「釣り師」の登場などを挙げ、サイトとして「健全な成長パターン」を遂げたと指摘した。

このコーナーに寄せられた投稿を基に、早見優、大東めぐみ、三遊亭楽生がトークを繰り広げる30分番組「小町テレビ」が、日テレG+（毎週日曜更新、週5回再放送）、NNN系列局の福島中央テレビ（毎週日曜朝5時半）、独立UHF局のテレビ埼玉（愛称・テレ玉）（木曜夜7時半、火曜昼1時半）と東京メトロポリタンテレビジョン（愛称・TOKYO　MX）（毎週月曜昼1時半）で放送されている。。

</doc>
<doc id="2021132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021132" title="オットー・マイヤー">
オットー・マイヤー

オットー・マイヤー（Otto Mayer, 1846年3月29日 - 1924年8月8日）は、ドイツの法学者。専門は行政法で、「ドイツ行政法学の父」と呼ばれる。

フュルトに生まれる。1864年エアランゲン大学に入学し、1872年に弁護士登録。1887年にストラスブール大学の、1903年にはライプツィヒ大学の教授に就任。

もともとは民法学で教授資格取得を目指していたが、いまだ行政法が学問として成立していなかった時代に、民法におけるパンデクテン体系を行政法に導入し、雑多な行政活動の総論的な一般原理の確立を図った。行政行為 (Verwaltungsakt) などの今日でも重要とされる概念を提唱し、法治国家の思想を自由主義的な観点から行政法に導入し、「法律による行政の原理」を「法律の法規創造力の原則」「法律の優位の原則」「法律の留保」の3つに分類して整理した。

彼の学説は、第二次世界大戦前、美濃部達吉と佐々木惣一によって紹介され、大日本帝国憲法下の日本の通説的な地位を占めたが、日本国憲法下の行政法学説にも重大な影響を与え。日本の行政法学の礎ともなった。

「憲法は変っても行政法は変らない」("Verfassungsrecht vergeht, Verwaltungsrecht besteht.") との言葉を残した。

彼の行政法理論については、絶対主義的官憲国家の理念と法治国家の理念の妥協を図るものとする見解と、絶対主義的官憲国家の理念の合法化を図るものにすぎないとの見解がある。

</doc>
<doc id="2021134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021134" title="小原譲治">
小原譲治

小原 譲治（おはら じょうじ、1902年9月27日 - 1990年6月24日）は、日本の撮影技師・撮影監督である。サイレント映画時代の五所平之助監督作で知られる。ベーシストで作曲家の小原礼の父である。

1902年（明治38年）9月27日、東京府東京市（現在の東京都）に生まれる。

旧制・青山学院中等部（現在の青山学院高等部）を卒業し、満19歳となる1924年（大正13年）、松竹蒲田撮影所に入社する。1927年（昭和2年）、撮影技師に昇進、斎藤寅次郎監督の『魔道』の撮影技師を先輩の野村昊と共同で務めて、技師としてデビューする。

「明るい軟調のトーン」のコントラスト設定をする技師として知られ、水谷文次郎、三浦光雄ら当時の蒲田の技師たちとともに、モダンな「蒲田調」の画調を生み出したとされる。1930年（昭和5年）から1931年（昭和6年）までの一時期、監督の豊田四郎と行動をともにし、帝国キネマ演芸に移籍しているが、やがて蒲田に戻っている。蒲田時代の代表作は、『恋の花咲く 伊豆の踊子』（1933年）、『人生のお荷物』（1935年）等、監督の五所平之助と組んだ作品である。1936年（昭和11年）には、撮影所の大船移転により松竹大船撮影所に異動した。

1937年（昭和12年）、蒲田撮影所出身の重宗務が2年前に設立した東京発声映画製作所が撮影所（のちの東宝映画第三撮影所および新東宝第二撮影所、現在のオークラランド）を新設、小原は同社に移籍する。入社第1作は、先に入社していたやはり蒲田出身の小倉金弥と共同で撮影技師を務めた、重宗務、豊田四郎、阿部豊共同監督による『十字砲火』で、同年12月31日、東宝映画の配給により公開された。1941年（昭和16年）、同社が東宝映画と合併し、小原は東宝映画に移籍となる。

第二次世界大戦後の1947年（昭和22年）、新東宝映画（のちの新東宝）の設立に参加、同年、阿部豊監督の『愛よ星と共に』を撮る。1950年（昭和25年）には、同社で小津安二郎監督の『宗方姉妹』、つづいて溝口健二監督の『雪夫人絵図』のカメラを回した。

1951年（昭和26年）11月17日、子息の礼が生まれる。のちに礼も、小原同様に青山学院に進学する。

1954年（昭和29年）には、日活で五所平之助監督作『愛と死の谷間』、および新東宝で同監督の『鶏はふたゝび鳴く』両作の撮影技師を務め、同年の第9回毎日映画コンクールで撮影賞を受賞した。

1958年（昭和33年）、大映東京撮影所に移籍、1968年（昭和43年）、島耕二監督の『怪談おとし穴』を最後に引退した。

</doc>
<doc id="2021135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021135" title="エスクイリーナ門">
エスクイリーナ門

エスクイリーナ門（Porta Esquilina）はセルウィウス城壁にあった城門で、ローマ王セルウィウス・トゥッリウスが建設したといわれていることから、紀元前6世紀に遡る。

エスクイリーナ門はローマ市内とその東側にあるエスクイリーノの丘の間の通過点である。エスクイリーノの丘は共和政ローマ時代にはローマ人の墓地として使われ、その後マエケナス庭園など歴代の皇帝が美しい庭園を造営した。エスクイリーナ門から北側のセルウィウス城壁は特に分厚い防塁になっていた。エスクイリーナ門の南西にはネロのドムス・アウレア、ティトゥス浴場、トラヤヌス浴場といった有名な建築物があった。エスクイリーナ門はラビカナ街道とプラエネスティーナ街道という2つの主要なローマ街道の起点となっているが、これらの街道は外側のアウレリアヌス城壁を出るまでは一本の道である。

ポメリウムの概念が生まれると、ある種の殺人行為をポメリウム内（ローマ市内）では行わないというローマ人の非公式な慣習ができ、古代の著作家のそのような記述にエスクイリーナ門も時折登場している。例えば、キケロによれば Asinus of Larinum の殺人はエスクイリーナ門の外で行われ、タキトゥスによれば占星術師 Publius Marcius は執政官らによってエスクイリーナ門外で処刑された。

エスクイリーナ門はまた、ローマの重要な出入り口として古代の文献で言及されている。ティトゥス・リウィウスによれば、執政官 Valerius はローマ人の領土を脅かしていたエトルリア人の略奪者をおびき出す計画を立てた。Valerius は安全に市内に連れて来られた牛をすべてエスクイリーノ門から外に出すよう命じ、エトルリア人がその牛を略奪するために南下してきたところを一網打尽にすべく待ち伏せさせた。キケロは凱旋行列の偉大さの強調を避けた演説の中で、エスクイリーナ門からローマに入る際に自分の月桂冠を足で踏みにじった様子を語っており、エスクイリーナ門が凱旋行列に使われていたことを示唆している。エスクイリーナ門はスッラのローマ侵攻について書いたプルタルコスの記述にも登場する。スッラはエスクイリーナ門からローマに入るため、その安全を確保すべく一部の隊を先行して送った。しかしガイウス・マリウスは市民を募集し、エスクイリーナ門の上からスッラの軍勢に石やレンガを投げつけさせ、ローマを守ろうとした。

当初エスクイリーナ門は紀元1世紀に建てられた1つのアーチだったが、紀元3世紀には最大高8.8mの3つ並んだアーチ構造となった。3連アーチへの建て替えは紀元262年、皇帝ガッリエヌスを称えるべくエクィテス M. Aurelius Victor がスポンサーとなって行った。しかし考古学的調査によると現存するアーチの周辺にアーチの基礎があることがわかっており、Aurelius Victor が追加したアーチは現存しておらず、もともとのアーチだけが残っているが、これを「ガッリエヌスの門」とも呼んでいる。

</doc>
<doc id="2021141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021141" title="詭弁学派、四ッ谷先輩の怪談。">
詭弁学派、四ッ谷先輩の怪談。

『詭弁学派、四ッ谷先輩の怪談。』（きべんがくは、よつやせんぱいのかいだん。）は、古舘春一による日本の漫画作品。『週刊少年ジャンプ』（集英社）2010年13号から31号まで連載された。プロトタイプとして、『詭弁学派、四ッ谷先生の怪談』を同誌の2009年28号に読切掲載。話数の単位は「第○話」だが、1つの怪談は「第○夜」。

本作のエピソードとなっている怪談について記述する。なお、最終話では「四ッ谷先輩」を加えて「七不思議プラス1」と名付けられた。

大食いで、子供の名前は全員一文字。作者である古館の別作品『ハイキュー!!』にも登場している。

中島 愛（なかしま あい）

中島 勇（なかしま いさむ）

真が通学する学校には、創造怪談で驚かすのを趣味にする不気味な教師、四ッ谷先生がいた。四ッ谷先生が語る新たな怪談とは・・・?

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2021142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021142" title="フリースタイルスキー・ワールドカップ 1996-1997">
フリースタイルスキー・ワールドカップ 1996-1997

フリースタイルスキー・ワールドカップ 1996-1997は1996年12月5日から1997年3月15日まで開催された18シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）、アクロ（AC）とエアリアル、モーグル、アクロの3種目の総合点で競うコンバインド（CO）の5種目が行なわれた。また、コンバインドは男子のみ行なわれたが、翌シーズンから男子も廃止されるので、コンバインドが行なわれた最後のワールドカップとなった。

男子は全12戦、女子は全11戦が行なわれた。有効ポイント制により、男子は12戦中の9戦（75％）が有効で、ポイントは900点満点となる。女子は11戦中の8戦が有効で、ポイントは800点満点となる。
全7戦が行なわれた。有効ポイント制により7戦中の5戦が有効で、ポイントは500点満点となる。
全6戦が行なわれた。有効ポイント制により6戦中の5戦が有効で、ポイントは500点満点となる。
全9戦が行なわれた。有効ポイント制により9戦中の7戦が有効で、ポイントは700点満点となる。
男子のみ全4戦が行なわれた。4戦全戦が有効で、ポイントは400点満点となる。

</doc>
<doc id="2021144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021144" title="Le Ciel Bleu 〜ル・シエル・ブルー〜">
Le Ciel Bleu 〜ル・シエル・ブルー〜

『Le Ciel Bleu 〜ル・シエル・ブルー〜』（中文名：風色幻想Online）は日本ではUSERJOY JAPANが運営するMMORPGである。公式サイトでの略称は「シエル」。基本プレイは無料（アイテム課金）。ハンゲームID・ガンホーゲームズIDでもプレイできる。2009年12月3日にオープンβテストを開始、2010年1月12日に正式サービスを開始した。2015年9月28日をもってサービスを終了した。以下、特記なき場合は日本版の記述である。

台湾の弘煜科技（FUN YOURS）制作のシミュレーションRPG『』シリーズの世界観を引き継いだMMORPGである。なお、邦題の「Le Ciel Bleu」はフランス語で「青空」を意味する。

現在、「ディオネ」・「メティス」・「アトラス」の3つのゲームサーバが存在する。このうちアトラスは2009年12月16日に追加された。チャンネル数はディオネ・メティスが6（2009年12月9日に4→6に増加）、アトラスは4。

大型アップデートについて記述する。

以下の3つの特徴は、「シエルの三大特徴」と公式サイトで説明されている。
さらに「スキルカード」を使うことで、モンスターにスキルを覚えさせることができる。

ゲーム開始後、プレイヤーは「連盟」と呼ばれる組織に所属することになる。「アルカディアブルー」と「クリムゾンルビー」の2つの連盟があり、連盟によって受けられるクエストに違いがある。また、PVPでは連盟同士の対戦も可能。

アルカディアシティに本部を置く。

クリムゾンシティに本部を置く。

これらのパラメータはキャラクター作成時およびレベルアップ時にプレイヤーがどの能力を上げるか決定できる。

ゲーム開始直後に聖霊を1人選ぶ。選んだ聖霊に応じてパラメータにボーナスが加算される。

クラスにはそれぞれクラスレベルが設定されており、基本経験値とは別にクラス経験値を上げる必要がある。クラスレベルが上がるとスキルを覚えるためのクラスポイントが1上がる。また、クラスによってはパラメータが変動し、クラスレベルが上がるごとに変動の幅が大きくなる。

一次職 → 二次職（サブクラスとしての修得に必要なパラメータ）の順に記述する。「冒険者」と、「キャラクター作成時に選択した職業」（メインクラス）以外は職業レベルの上限が低く設定されている。上位クラスになるためには、クラスレベル45以上で特定のクエストをクリアする必要がある（冒険者の場合はLinkLv GoldかつクラスLv30以上）。

一次職 → 二次職の順に記述する。これらの職業を習得するためには特定の基本レベルと基本職のクラスレベル、およびクエストのクリアなどが、上位職になるには特定の基本レベルと複合職のクラスレベル、およびクエストのクリアなどが必要になる。

レベル120以上でヴァルアモスを取得していない場合に転生ができる。転生を行うと、今までの経験値・クラス・クエストクリア状況などを破棄してレベル1から再スタートできる。このとき、転生を行ったレベルに応じて基本ステータスにボーナスが加算されるほか、リンクパスポートのクラス数増加（7 → 9）などの特典を得られる。

装備品には装備可能となる最低レベルが設定されており、基本的に性能の高いものほど必要レベルが高い。また、一部の装備品は着用可能な性別が限定されている。

武器は短剣・片手剣・双剣・両手剣・弓・本・グラブ・杖・銃・棍棒と分類されており、装備できる武器はクラスにより異なる。1種類しか装備できない。両手を使う武器の一部は、盾と併用できない。

防具は身につける部位などによって頭・顔・体（鎧・服）・腕（盾・腕輪・指輪）・足・アクセサリ2つ・スーツ・背中と分類されている。腕の装備品はクラスと武器によって装備できるものが決まる。

武器・頭・顔・腕・スーツ・背中にアイテムを装備するとアバターの外見が変化する。

武器・防具（スーツ除く）にはそれぞれ下からI,P,S,G,D,R,U(Uは武器のみ)の順にランク付けがされており、装備品を精錬する際に必要な錬金石が異なる（各ランク武器・防具の計10種類があり、武器・防具の種別が合えば上位の錬金石で下位クラスの装備品を精錬することは可能）。精錬回数3から4に上げるまでは100%成功するが、5以上にあげる場合は失敗することもあり、失敗するとその武器を失う。最大は15。

「蒼炎戦旗」以降では特定アイテムを使うことで装備品のランクアップが可能（失敗する可能性あり）。また、特定のアイテムとGを集めると強力な「U級神武」を作成できる。

装備品には「ソケット」と言われるスロットが開いているものもあり、モンスターが落とす「結晶」を、装備品に「ソケット精錬」によってはめ込むことで、特殊効果を持たせることができる。成功率は結晶ごとに安定度として示されており、ソケット精錬に失敗した場合は結晶を失う。どの部位の武器・防具にセットできるかは結晶ごとに設定されている。結晶はキャストドローシステムによって外すことが可能。

アイテムを組み合わせて別のアイテムを精錬できる（1回につき777G必要）。これによって作成されたアイテムには名前に「錬金～」が付き、基本ステータスに上方修正が加わる場合がある。

過去に行われたコラボレーションは以下の通り。

</doc>
<doc id="2021145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021145" title="天童頼貞">
天童頼貞

天童 頼貞（てんどう よりさだ）は、戦国時代の武将。最上八楯と称される国人連合の盟主。里見氏（斯波氏）庶流天童氏の第16代当主。天童城（舞鶴城）主。

天童頼道の次男。兄頼長の死後、家督を継ぐ。国分盛氏の娘を妻とし、伊達氏と同盟関係あった。また、天童氏は家系的には清和源氏里見氏の庶流であったが、南北朝時代初期の斯波兼頼出羽下向後、斯波氏（最上氏）より2代続けて養嗣子を受け入れ、血統的に最上氏（斯波氏）一門となりその傘下に入った。しかし、惣領筋の最上氏の弱体化により勢力を拡大し、戦国時代の初めには鎌倉公方から同等の扱いを受けるまでに成長した。

一族の東根頼高が継嗣なく死去すると、次子頼景を後継として東根氏に入れる。最上氏で家督争い（天正最上の乱）が起こると義守・伊達輝宗側に付いて、義光側の寒河江氏を攻撃した。義守・輝宗と義光に和議が成立すると、頼貞も義光と和議を結んだ。天正5年（1577年）義光が天童城に侵攻するが最上八楯と共に防衛に成功し、頼貞の娘を義光の側室とすることで和睦した。1579年に死去という説がある。

</doc>
<doc id="2021146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021146" title="井川千也">
井川千也

井川 千也（いかわ ちや、1966年3月27日 - ）は、奈良県出身の元南日本放送（MBC）の女性アナウンサー。

</doc>
<doc id="2021154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021154" title="熊谷うどん">
熊谷うどん

熊谷うどん（くまがやうどん）は埼玉県熊谷市で町おこしの一環としてブランド化したうどんである。

熊谷市は半世紀以上もの間、小麦の生産量が県内一であり、武蔵野うどんや冷汁うどんも以前より広まっている地域である。これを町おこしに利用するため、熊谷独自のうどんブランドとしたものである。基本的には地産地消として熊谷産地粉（小麦）を使用したうどんとなっているが、熊谷産小麦を100%使用する店舗もあれば一部店舗では外国産の小麦も混ぜて使用している場合もある。また、汁の要件も特に無いため各取扱店舗毎に味が異り、武蔵野うどんや冷汁うどんの一般的定義からかけ離れた創作うどんも存在する。

2008年の時点で19店舗程度が、市から認定されている。

主に「農林61号」・「あやひかり」が生産されている。

</doc>
<doc id="2021157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021157" title="真・女神転生 デビルチルドレン 白の書">
真・女神転生 デビルチルドレン 白の書

『真・女神転生 デビルチルドレン 白の書』（しん・めがみてんせい デビルチルドレン しろのしょ）は、2001年7月27日にアトラスより発売されたゲームボーイカラー専用ゲームソフト。

前作『真・女神転生 デビルチルドレン 黒の書・赤の書』の数か月後を舞台にしている。

10年前、赤子の時のマサキとタカハルは同じベッドに居た。そこでキューピットのパクがタカハルにエンゼルチルドレンの力を与えて、インプのハーミルはマサキにデビルチルドレンの力を与えた。10年のときが流れて天使たちが魔界侵略の行動に移る。

前作同様移動できる町は原宿と固定されている。

今作では4種類の魔界が存在する。

天使たちが住む世界。デビルチルドレンとデビルは天界に来ても力が発揮できない。

</doc>
<doc id="2021159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021159" title="名古屋陶磁器会館">
名古屋陶磁器会館

名古屋陶磁器会館（なごやとうじきかいかん）は、愛知県名古屋市東区徳川一丁目にある建築物で、名古屋を代表する表現主義建築の一つ。

かつて名古屋陶磁器貿易商工同業組合の事務所として使用されていた建築物で1932年（昭和7年）11月に完成した。設計は名古屋高等工業学校教授の鷹栖一英（たかのすいちえい）。1946年（昭和21年）には3階部分を増築、建物の外壁四面は施釉スクラッチタイル貼りで、室内には床に伊奈製陶製のモザイクタイルを使用、アール・デコ調のレリーフのある天井や建具などが残っている。

現在は、1階部分がかつて輸出用に製造されていた陶磁器を展示紹介をするギャラリーとして使用されるほか、絵付け教室なども行われている。2階・3階には別のテナントが入っている。

2008年（平成20年）3月28日には名古屋市の景観重要建造物等指定物件に指定され、同年10月23日には国の登録有形文化財に登録されている。

なお、管理・運営は一般財団法人名古屋陶磁器会館が行っているが、これは1949年（昭和24年）9月に財団が設立された際、名古屋陶磁器貿易商工同業組合より引き継いだものである。

</doc>
<doc id="2021160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021160" title="円信院殿">
円信院殿

円信院殿（えんしんいんでん、生年不詳 - 元亀3年12月23日（1573年2月5日））は、戦国時代の女性。島津義久の継室。種子島時尭の次女。戒名は円信院殿妙連大姉。

花舜夫人の死後、義久に嫁す。永禄6年（1563年）、玉（島津彰久室）を生む。元亀2年（1571年）、亀寿（島津久保室、後に島津忠恒室）を生む。

</doc>
<doc id="2021162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021162" title="ツール・デュ・オー・ヴァル">
ツール・デュ・オー・ヴァル

ツール・デュ・オー・ヴァル（Tour du Haut-Var）は、例年2月中旬、フランス、ヴァール県で開催される、自転車競技・ロードレースのステージレース。UCIヨーロッパツアー2.1にランクされている。

当初は、ニース〜セイヤン(Nice-Seillans)という名称であった。ミモザレースという俗称も持つ。

ドラギニャンを始点とし、コートダジュールを通るコース設定。終盤にあたるテュイリエル海岸付近に平均10％程度の勾配部分が数kmに亘って設けられ、当レースのクライマックスを迎える形が取られている。

2008年まではワンデーレースであったが、2009年より2日間のステージレースに変わった。

</doc>
<doc id="2021163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021163" title="伊吹隼人">
伊吹隼人

伊吹 隼人（いぶき はやと、1959年 - ）は、日本のジャーナリスト、ノンフィクション作家である。東京都生まれ。

東京都に生まれ、中学と高校を埼玉県所沢市で過ごす。中学校2年生の時に図書館で亀井トムの『狭山事件・第一集』（辺境社）を手にしたことから狭山事件を知り、この事件の調査研究を開始。

早稲田大学教育学部を卒業後、旅行代理店の川越支店で2年間「狭山・川越・所沢地区修学旅行営業担当」を務めた縁から狭山事件の研究を再開。広告制作会社コピーライター等を経て、ノンフィクションライターとなる。もともと事務所に所属し、別名義でライターとして活動していたが、『狭山事件－46年目の現場と証言－』でノンフィクション作家としてデビューするにあたり、「狭山事件の本の著者は脅迫や嫌がらせを受ける」との理由で覆面作家となった。。。狭山事件以外にも各地の事件・事故を追い続けており行方不明事件など未解決事件に関して特に詳しい。。

</doc>
<doc id="2021164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021164" title="真・女神転生 デビルチルドレン 光の書・闇の書">
真・女神転生 デビルチルドレン 光の書・闇の書

『真・女神転生 デビルチルドレン 光の書・闇の書』（しん・めがみてんせい デビルチルドレン ひかりのしょ・やみのしょ）は、2002年11月15日に2本同時にアトラスより発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。

登場人物などを一新。大量のデビルを常に連れて動けるようになり、登場悪魔も一部削られたものの大幅に追加・リデザインされた。

グリーンスタジアム神戸で野球観戦の来場者に配られるという異例のイベントも行われた。

図書館でデビル図鑑を発見したジン、アキラ、レナの3人は、そこに記された呪文を唱えてしまい、現れたデビルに襲われる。その危機に現れたのは、転校生であるアミだった。パートナーのランド・ゲイルと共にデビルと戦う力を与えられたジン・アキラは、現れた時空のゆがみを修復するため、異世界ヴァルハラへと導かれていく。

ランクアップと合体事故は引き続き存在している。今作に出た新しい合体は下記を参照。

魔界ダークパレスのオルゴールルームに存在する3人の女神。「女神3姉妹」と言われている。

</doc>
<doc id="2021169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021169" title="真・女神転生 デビルチルドレン 炎の書・氷の書">
真・女神転生 デビルチルドレン 炎の書・氷の書

『真・女神転生 デビルチルドレン 炎の書・氷の書』（しん・めがみてんせい デビルチルドレン ほのおのしょ・こおりのしょ）は、2003年9月12日に2本同時にアトラスより発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。

前作『光の書・闇の書』の続編となっており、主人公たちも同じ顔ぶれである。

登場悪魔の増加や主人公による戦闘支援などシステムに改修が加えられた。またダンジョンには謎解き要素が増えている。

天界と魔界の戦争が始まり、人間世界にまでその戦いは広がっていた。レナとアミを連れ去られたジンとアキラは、2人を連れ戻し、世界に平和を取り戻すべく再び冒険の旅に出る。

炎の世界「ムスペルヘイム」と氷の世界「ニフルヘイム」が存在する世界で双方はお互いに争いを続けている。住人は双方共通して耳がとがっているのが特徴だが、双方の住人の服装は違う。二つの世界はお互いに行き来するために大きな橋があり、その中央にはギンヌンガガップと呼ばれる国が存在する。二つの世界の住人達は新たな戦争を起すため魔界と天界で「ゼブル」、「エノク」と言った大物の偽者として暗躍している。偽者達の正体の大半は獣の形をし、変身を解けた後は喋れるが、文字が全てカタカナになっている。再び会うと何事もなかったかの様に通常で喋れる。

</doc>
<doc id="2021170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021170" title="野崎千華">
野崎千華

野﨑 千華（のざき ちか、旧姓：川畑、1967年5月27日 - ）は、元南日本放送（MBC）女性アナウンサーで、現在はナレーター・声優・キャスター・リポーター。

</doc>
<doc id="2021174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021174" title="南宗">
南宗

南宗（なんしゅう）は、中国における禅仏教の一派。唐代に神会が、かつての師である神秀とその弟子たちを北宗と呼んで批判し、それに対して自らの立場を南宗と称して頓悟の立場を主張したことに始まる。

晩年に則天武后により都に迎えられた神秀は帝室の尊崇を受け、その弟子たちも帝室の保護を受けつつ多くの官人の支持を受けていた。神会はこの僧侶たちを北宗と呼んで公けに非難し、洛陽の荷沢寺に入って北宗批判を続けた。神会は、真の仏法を伝えるのは自分の師である禅宗六祖の慧能であるとし、同じく六祖と尊崇される神秀を非難し、慧能が南方にて法を伝えていたことから、自らの立場を南宗と称したのである。

神会はこの活動によって一時期、政府の命により洛陽を追放されたが、755年（天宝14載）に発生した安禄山の乱にて香水銭制度に加担して洛陽に復帰した。その後、神会は精力的に布教し、これを支持する人々は増え続けていった。神会の南宗は、神会が荷沢寺に拠っていたため荷沢宗とも呼ばれ隆盛したが、神会の死後には急速に衰え、845年（会昌5年）の会昌の廃仏により北宗系統とともに歴史から消滅した。

中国禅宗においては六祖慧能の法を嗣いだ禅僧たちが活躍し、唐代から宋代にかけて五家七宗と呼ばれる主要な各派を形成して、中国仏教は大いに栄えた。慧能と南北宗論については『六祖壇経』などにより伝えられ、後代の禅僧たちは自らの系統を南宗の系統であると認識し続け今日に至っている。その意味で、荷沢宗は滅び去ったものの、南宗は現在にまで続いていると言える。

神会は、悟りという目標に向かって段階的に修行の階梯を登っていく禅法である漸悟を批判し、無明と悟り、凡夫と仏、などといった主客の二元性を超越し、禅定すなわち悟りであるとする頓悟の立場を主張した。これが南宗の教えの核であるが、しかし実際には神会も、坐禅を組むために体を慣らす期間が必要であることを認めるなど、極端な立場は取らなかったことが、近年の敦煌文献の研究により明らかになっている。

</doc>
<doc id="2021175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021175" title="ズィーコ・ファン・ダイク">
ズィーコ・ファン・ダイク

ズィーコ・ファン・ダイク（Ziko van Dijk, 1973年 - ）はドイツ人、エスペランティスト。

洗礼名はマルクス (Marcus) だが、彼は小学校の時以来のあだ名であるズィーコを気に入っている。ズィーコはドイツ語の個人名のズィコゼック (Sikosek) の短縮形である。ファン・ダイクはオランダ語読みである。

彼はノルトライン＝ヴェストファーレン州のキルヒヘレンに生まれ、グラットベックで育った。

1992年にアビトゥーアに合格。ボーフム、ユトレヒト、ケルンでの学習後、歴史学の修士となり、ドイツ語の文献学も修めた。2006年にユトレヒトで博士号を取得。

彼はドイツ語、オランダ語、エスペラント、英語を話すことができ、フランス語も少し話すことができる。彼は現在はオランダ東部に住んでいる。

彼はドイツエスペラント青年団とドイツエスペラント協会 (GEA) で活動し、GEAでは宣伝と機関誌"Esperanto aktuell"の編集者を務めた。2003年2月から2005年までヘクター・ホドラー図書館で司書を務めた。彼はエスペラントの歴史とPlena Ilustrita Vortaro de Esperantoを扱うYahoo!グループの管理者である。

※Ziko Marcus Sikosek名義の著作あり

</doc>
<doc id="2021179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021179" title="中島九郎">
中島九郎

中島 九郎（なかじま くろう、1886年 - 1959年）は、日本の農学者・経済学者。農学博士。北海道大学名誉教授。札幌短期大学学長事務取扱。

この他、北海学院兼任教授も務めた。

大正から昭和前期にかけて農政学の第一人者。農業経済学にも精通。また、北大史のパイオニアで、『北海道帝國大學沿革史』という北大の通史編集や『佐藤昌介』等の北大著名人の人物伝を執筆した。

</doc>
<doc id="2021180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021180" title="大蔵経寺山">
大蔵経寺山

大蔵経寺山（だいぞうきょうじやま）は、山梨県甲府市と笛吹市（旧東八代郡石和町）の境にあり、奥秩父山地の南端に位置する山である。標高は715.6メートル。山梨百名山のひとつ。

JR中央本線石和温泉駅の、すぐ北側に見える山であり、麓にある真言宗智山派寺院大蔵経寺から山名が付けられている。山梨百名山の中では標高の低い山であるが、甲府盆地のすぐ北縁に接しているので夜景の展望が良い。
登山道は土や砂利道など｢手軽に登れる山｣としては疲労が蓄積するものだったが、石和温泉駅の北口整備に伴いコンクリート道に整備され、石和温泉を一望できる展望台も設けられた。
大蔵経寺横の登山道入り口から20分程度で鳥獣除けゲートを抜け、30分程度で眺望スポットに到着する｡そこから40分程度登ると頂上｡また、積石塚古墳群や山神宮を経由するルートもある（岩道・ロープ整備有）。
2008年年末～2009年年始にかけて大規模な山火事が発生した。

</doc>
<doc id="2021186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021186" title="Empty Black Box">
Empty Black Box

Empty Black Box（エンプティブラックボックス）は、日本のブラスロックバンド。通称「EBB(イービービー)」。

</doc>
<doc id="2021187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021187" title="都築貞枝">
都築貞枝

都築 貞枝（つづき さだえ、1901年4月21日 - 1987年10月20日）は、日本の教育者。元学校法人都築学園理事長。徳島県名西郡石井町城之内出身。

都築賴助は夫、前総長の都築泰壽は次男。

徳島県名西郡石井町城之内で、父久米丑太郎、母イシノの長女として生まれる。

都築貞枝を創設者と仰ぐ都築学園グループ傘下の学校では、命日である10月20日を「創立者記念日」とし、すべての授業が休講となる。また、各学校では貞枝及び賴助の遺影を飾った祭壇を設け「創立者記念式典」を行い、職員は祭壇に献花を行うと同時に、一礼四拍一礼と参拝の形式を取り故人を偲ぶ。

</doc>
<doc id="2021195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021195" title="スコット・メンヴィル">
スコット・メンヴィル

スコット・メンヴィル（Scott Menville、1971年8月29日 - ） は、アメリカ合衆国の男性声優、俳優、ミュージシャン。カリフォルニア州マリブ出身。

父は脚本家のチャック・メンヴィル。ロックバンドグループ・ボーイヒッツカーの創立メンバーとして1993年から2006年までベースギターを勤めた。

テレビラジオ芸能人連盟 
、映画俳優組合会員。

1986年
1987年
1988年
1990年
1991年
1994年
1998年
1999年
2001年
2003年
2005年
2006年
2008年
2009年
2010年
2011年

1986年
1998年
2000年
2005年
2006年
2007年
2008年

1998年
2007年
2008年
2009年

2003年
2004年
2005年
2006年

1987年
2000年
2003年
2004年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年

1996年

2006年

1987年
1991年
1995年
2006年
2010年

</doc>
<doc id="2021199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021199" title="N級軟式飛行船">
N級軟式飛行船

N級軟式飛行船（Nきゅうなんしきひこうせん、）とは、より広く知られる名称ではナン・シップとも呼ばれ、オハイオ州アクロンに所在するグッドイヤー航空機会社によってアメリカ海軍向けに製作された一連の飛行船のことである。5隻が建造された。軟式の言葉の示すように、内部支持構造や竜骨を持たない飛行船であった。これら一連の製作された飛行船の開発は多岐にわたり、飛行船の呼称システムが第二次世界大戦時代の後に変更されたことで、呼称もまたさまざまにつけられた。これらの形式には、対潜作戦および空中早期警戒（AEW）任務を想定して作られた飛行船も含まれている。

最初期の形式はZPN-1であり、これは哨戒任務に投入されたM級軟式飛行船の後継機であった。ナン・シップはM級軟式飛行船に比べ、全長こそ同程度だったがより大型の船体を用いた。N級軟式飛行船には、ライト星型空冷エンジンが2基搭載された
。1940年代の後期に、N級軟式飛行船の試作型の開発着手がグッドイヤー航空機会社へ命じられ、1950年代初期に配備された。ZPN-1の呼称は1954年にZPG-1に変更され、さらに1962年にはSZ-1Aに変えられた。ZPN-1の船体が有するガス容量は24,777立方mであり、飛行にはヘリウムガスが用いられた。

ZPN-1の後には、4隻の改修されたN型軟式飛行船が発注され、1954年に配備された。これらの飛行船はZP2Nと呼称がつき、1954年にはZPG-2として再び呼称された。ZP2Nのうち3隻は、空中早期警戒任務に用いるため、1950年代の中頃に改修され、当初、ZP2N-1Wと称された。しかし配備されるとZPG-2Wと呼称された。さらに呼称は1962年にEZ-1Bに変更された。これらの飛行船の船体のガス容量は283,168立方mを上回った。

ZPG-2WはAN/APS-20レーダーを搭載しており、アンテナは船室下部に装備されていた。シンプルなダイポールアンテナのついたAPS-70は船体の内部に搭載された。AN/APS-69の高度検知用レーダーアンテナは、船体の上に装備された。飛行船には21名の搭乗員を乗せ、200時間以上の滞空能力があった。また、エンジンは船室内に収められ、プロペラの駆動には延長シャフトを介した。最初のZPG-2Wは、1955年5月に海軍に配備された。場所はレイクハースト海軍航空基地であった。

作戦における運用では、ZPG-2Wは冷戦期における北アメリカの早期警戒レーダー網、コンティギュオス・バリアーとインショアー・バリアーの間隙を埋める用途に投入された。
ZPG-2Wの、長時間待機する能力の演習では飛行記録が作られた。ZPG-2の141561号機は、ニュージャージー州に所在するレイクハースト海軍航空技術基地から西アフリカ、さらにフロリダ州のキーウェスト海軍航空基地への場周飛行をノンストップで続け、264.2時間で15,205kmに及ぶ距離を飛行した。この飛行は、軽航空機の記録として、1929年にグラーフ・ツェッペリンが達成した飛行距離11,233kmを上回った。1957年3月にはZPG-2 スノーバード号が、アメリカ海軍に所属するジャック・ハント機長に操縦され、マサチューセッツ州サウスウェイマス海軍航空基地から離陸、10日と12時間が経過してからフロリダ州キーウェスト海軍航空基地に到着した。スノーバード号および13名の搭乗員は新しい「15,675kmの飛行距離と燃料補給なしでの滞空記録」を達成した。

後継にしてより大型のAEW軟式飛行船はZPG-3Wであり、今まで建造されたうち最大の軟式飛行船だった。この機もまた、冷戦期における北アメリカの早期警戒レーダー網、コンティギュオス・バリアーとインショアー・バリアーの間隙を埋める用途に投入された。俗にZPG-3Wはヴィジランスと呼ばれた。またZPG-3Wは、早期警戒レーダー用の大きなアンテナを、ヘリウムを充填する船体の中に収めたという点でユニークであった。4隻の飛行船がアメリカ海軍に配備された。

ZPG-3Wの初飛行は1958年7月であった。12.8mのレーダーアンテナのためのレドームを形成するにあたり、飛行船の流麗な空力学的形状が提供された。飛行船の全長は121.9m以上であり、高さは約36.6mであった。飛行船の滞空時間は数日に及んだ。

ZPG-3Wはアメリカ海軍向けに建造された最後の飛行船であり、アメリカ海軍が飛行船の作戦を終結させ、すべての飛行船の活動を止めた1962年11月まで作戦部門にのこされた。特別に設計・製造されたAN/APS-70レーダーは12.8mの内部アンテナを持っており、他の航空機を捜索するのに最良の対空レーダーシステムを構成した。これは低周波で悪天候下を見通すことができ、電波的に見ることのできる対象だけを捉えてみせた。船体の大きなレドームは、捜索レーダーに必要な高さを維持した。

ZPG-3Wの（BuNo 144243）第二操縦船室は、長年にわたりレイクハースト海軍航空基地に保管された。それは現在、ペンサコラ海軍航空基地に所在する国立海軍航空博物館で保存されている。フロリダ州では修復作業が期待されている。

1962年、アメリカ国防総省は航空機の呼称システムを統一し、ZPG-3WはEZ-1Cへ再び改称された。

1986年、一隻のZPG-2Wの船体が、パイアセッキPA-97ヘリシュタットの建造に転用された。
1947年4月に制定された呼称システムでは、N級軟式飛行船は海軍によりZPN-1（Zは空気よりも軽量を指す。Pはパトロール用、Nは級・型式）という呼称が与えられていた。

1954年の4月では、呼称システムが変更され、重航空機（空気よりも比重が重い航空機）で使用している様式と似せられた。

1962年、ZPG-1の呼称システムはSZ-1A（Sは対潜作戦用、Zは空気より軽量、1は形式の最初のもの、Aはシリーズの最初のものを示す）に変更された。この呼称法を、のちの軟式飛行船も同様にとった。

</doc>
<doc id="2021206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021206" title="キングストンテクノロジー">
キングストンテクノロジー

キングストンテクノロジー（Kingston Technology）は、米国に本社を置く独立系メモリモジュール製造メーカーである。
DRAMモジュールのシェアは38.3％(2009)で世界第1位。2位のADATA（7.9％）に大差をつけてトップシェアを維持している。
メモリモジュールの他にフラッシュメモリ、SSDを製造している。

キングストンは1980年代のハイテク市場で、メモリモジュール不足に対応するため表面実装技術(Surface Mount Technology)の研究していたエンジニアのJohn TuとDavid Sunによって創設された。業界の基準となるSIMM(Single In-Line Memory Module)製品の表面実装技術開発及び実装技術の特許取得に成功し1987年10月17日にKingston Technology社を設立した。

キングストンはメモリ製品の後工程処理（組立て、テスト）に特化した企業である。
メモリチップの生産つまり前工程処理は行わず、メモリチップはサムスン電子、エルピーダなど大手半導体メーカーから購入している（かつてキマンダからも購入していた）。購入したメモリチップを世界各国に設置された同社の後工程工場でメモリモジュールに組み立て、精密な製品検査を行い、システムメーカーや販売代理店に流通させ、販売している。
メモリモジュールは、パソコン、サーバ、ワークステーション、プリンター、デジタルオーディオプレーヤー、デジタルカメラ、携帯電話などに対応し各用途に向けたメモリ製品は2,000点以上とされる。

米国カリフォルニア州ファウンテンバレーに本社及び製造工場を設置。1996年にイギリス ロンドンにヨーロッパ本社を設置。更に1997年には台湾新竹サイエンスパークにアジア本社を設置した。 また、ドイツ、フランス、オーストラリア、中国（北京）に販売拠点を設置している。
また、メモリモジュールの製造、及び半導体の後工程部門は台湾、マレーシア、中国に設置されている。これら製造拠点はメモリ製品の品質管理において「ISO 9001」、「ISO 9002」を取得。また、環境マネジメントシステムでは「ISO 14001」を取得している。

日本での販売代理店はプリンストン、SanMax、シネックス、フォースメディアが担当している。
2007年には48億ドルを超える売上を達成した。

</doc>
<doc id="2021207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021207" title="野村昊">
野村昊

野村 昊（のむら ひろし、1897年 - 1984年）は、日本の撮影技師である。松竹キネマ（現在の松竹）を代表する映画カメラマンである。

1897年（明治30年）に生まれる。

写真館に就職し、写真術を学ぶ。満23歳を迎える1920年（大正9年）、水谷文二郎とともに同年設立された松竹キネマに入社、松竹蒲田撮影所に所属する。1921年（大正10年）2月28日に公開された関根達発主演、田中欽之監督の『親なき娘』でデビューした。同年の田中欽之・近藤伊与吉共同監督による『極光の彼方へ』は、同撮影所の後輩技師・三浦光雄が「豊麗な画調」と評した。

1936年（昭和11年）、撮影所の大船移転に際し、松竹大船撮影所に異動した。大船第1作は清水宏監督の『感情山脈』である。トーキー以降は、佐々木康の専属カメラマン化した。1942年（昭和17年）には、佐々木とともに満洲映画協会に赴き、李香蘭（のちの山口淑子）を主演に『迎春花』の撮影を行っている。

1946年（昭和21年）、大船撮影所を退社、満50歳を目前に映画界から引退した。 

1984年（昭和59年）、死去した。満86-87歳没（享年88）。

</doc>
<doc id="2021210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021210" title="濱屋祐輝">
濱屋祐輝

濱屋 祐輝（はまや ゆうき、1987年5月13日 - ）は、千葉県出身のサッカー選手。

ポジションは、MF。

15||1||colspan="2"|-||2||1||17||2
13||3||colspan="2"|-||||||||
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||1||3||1
15||1||0||0||5||2||20||3

</doc>
<doc id="2021211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021211" title="よしもとモノマネGP">
よしもとモノマネGP

『よしもとモノマネGP』（よしもとモノマネグランプリ）とは、毎日放送（MBSテレビ）と吉本興業が共同制作において放送されたものまねバラエティ・お笑い特別番組である。2009年と2010年の2回のみ放送された。

他多数
他多数

放送時間はいずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="2021212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021212" title="マックスバリュ北陸">
マックスバリュ北陸

マックスバリュ北陸株式会社（マックスバリュほくりく）は、北陸地方でイオングループのスーパーマーケットを展開する企業である。

イオンリテールが総合小売業(GMS)に特化することに伴い、事業を再編し北陸地方におけるスーパーマーケット事業を地域密着での展開を目指して、2009年12月4日にイオン株式会社の完全子会社として「マックスバリュ北陸」を設立し、2010年2月21日にイオンリテールから石川県、富山県、新潟県糸魚川市の「マックスバリュ」9店舗を譲り受け、事業を開始した。

当時、新潟県の「マックスバリュ」は糸魚川店と胎内市の中条店の2店舗が出店していたが、中条店の運営業務は当社ではなく、イオンリテールが担っていた。さらに中条店は2011年3月1日、店舗ブランド変更により「イオン」となったため、以降、新潟県内の「マックスバリュ」は糸魚川店のみの展開となった（2013年7月19日にマックスバリュ東北が自己破産となった同業他社から店舗を譲り受けて新店舗をオープンしており、同県にマックスバリュ運営会社2社がエリアを分けて運営する状態となるが2016年2月27日までに全ての店舗が営業を終了した。2016年3月1日付でマックスバリュ東北からイオンリテールに承継されており2016年3月15日～30日にイオンリテールが「イオン」に改装し営業を再開した）。

かつては北陸3県（富山・石川・福井）で展開されていた「ジャスコ（当時）」の傘下であった「北陸ジャスコ」があったが、こちらは2000年2月に親会社（イオン発足以前のジャスコ）に吸収合併されており現存しない。

現在、石川県、富山県、新潟県の3県のマックスバリュ12店舗を運営している。なお、金沢しめの店はイオンタウン金沢示野、野々市店はイオンタウン野々市の核店舗となっている。

</doc>
<doc id="2021224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021224" title="アウグスト (オルデンブルク大公)">
アウグスト (オルデンブルク大公)

パウル・フリードリヒ・アウグスト（Paul Friedrich August, 1783年7月13日 - 1853年2月27日）は、オルデンブルク大公（在位1829年 - 1853年）。フリードリヒ・アウグスト1世（Friedrich August I.）とも呼ばれる。

アウグストはオルデンブルク公国摂政宮のペーター・フリードリヒ・ルートヴィヒ公子（後のペーター1世）と、その妻フリーデリケ・フォン・ヴュルテンベルクのあいだに長男として生まれ、1803年から1805年までライプニッツ大学に在籍した。1811年にオルデンブルクがフランス軍に占領されると、父と一緒にロシアに亡命し、第六次対仏大同盟戦争に参加した。

アウグストは1811年から1816年までエストニア総督を務め、この地域の農奴制の廃止に向けての下準備となるような政策を採用した。1812年から1814年まで戦争に従軍した後、アウグストは最初ロシアに戻ったが、結局1816年には故国オルデンブルクに帰った。

アウグストは1817年、アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世の娘アーデルハイトと結婚したが、彼女は娘を2人産んだだけで1820年に亡くなった。そこでアウグストは1825年、亡きアーデルハイトの妹イーダを2番目の妻に迎えたが、イーダも世継ぎとなるニコラウス・フリードリヒ・ペーターを産んだのみで早死した。1831年、アウグストはスウェーデンの廃王で又従兄にあたるグスタフ4世アドルフの末娘ケーキリアと三度目の結婚をした。
アウグストは1821年より大公世子として実質的な統治権を握っていたが、1829年に父が死ぬと、正式に大公の地位を継承した。アウグストはオルデンブルクの君主としては初めて公式に「大公」の称号を用い、これに伴ってオルデンブルク公国も大公国に昇格した（1815年のウィーン会議でオルデンブルクは大公の称号を認められていたが、実際に使われてはいなかった）。アウグストは1838年、父の名誉を讃えるべく、父の名を冠した勲章「」を創設した。

大公国政府は1831年、旧来の村落共同体に代えて身分階級を基礎においた基本法として市町村法を制定した。しかし1848年革命が起きると、民衆は新しい憲法の制定を要求した。激しい抗議行動と評議会からの要求に押される形で、大公は1849年2月18日に大公国議会で取り決められた国家基本法を承認したが、これは1852年に修正された。

アウグストの治世にアンマーラント郡の僻地に形成された新しい開拓村落は、大公の名を冠してと名付けられた。アウグストフェルンの村の広場には、アウグストの胸像が置かれており、オルデンブルク大公国時代を偲ばせる。

アウグストは1817年、アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世の娘アーデルハイトと最初の結婚をした。夫妻は2人の娘をもうけた。

1825年、アウグストは死別した最初の妻の妹イーダと再婚し、間に息子を1人もうけた。イーダともやはり死別した。

1831年、スウェーデンの廃王グスタフ4世アドルフの娘ケーキリアを3度目の妻に迎え、間に3人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2021227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021227" title="リック・マンデイ">
リック・マンデイ

リック・マンデイ（Robert James Monday , 1945年11月20日 - ）は、アメリカ合衆国・アーカンソー州ベイツビル出身の元プロ野球選手(外野手)。左投左打。

アリゾナ州立大学の一員として、1965年のカレッジ・ワールドシリーズで優勝を果たし、同年の大学の最優秀選手に選出された。

1965年から制定されたMLBドラフトで、カンザスシティ・アスレチックスから1巡目全体1位で指名され、契約金104,000ドルで入団した。

9月3日にメジャーデビュー。

にオールスター初選出を果たした。アスレチックスではまでの6年間在籍した。

1971年11月29日にケン・ホルツマンとのトレードでシカゴ・カブスヘ移籍。

に、自己最多の32本塁打・77打点を記録し、MVPの投票では18位に入った。同年4月26日にドジャー・スタジアムで行われた試合では観客2人がグラウンドに乱入し、星条旗に火をつけようとしたが、マンデイはそれを阻止し、翌26日にはイリノイ州議会が5月4日を「リック・マンデイの日」に制定した。

1月11日にロサンゼルス・ドジャースへトレード移籍。

に2度目のオールスター出場を果たした。

、モントリオール・エクスポズとのリーグチャンピオンシップシリーズの第5戦で、マンデイは9回表にソロ本塁打を放ち、2対1でドジャースが勝利し、ワールドシリーズ進出を決めた。エクスポズファンはこの日を「ブルー・マンデー」と呼ぶようになった。ワールドシリーズではニューヨーク・ヤンキースを4勝2敗で破り、マンデイは初のワールドチャンピオンとなった。

引退後はドジャースの球団専属解説者兼実況アナウンサーを務めている。

</doc>
<doc id="2021228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021228" title="及川準">
及川準

及川 準（おいかわ じゅん、1987年5月12日 - ）は、宮城県出身の元サッカー選手。

ポジションは、DF（センターバック）。

利府高校の主将として第84回全国高等学校サッカー選手権大会に出場した。同校にとっての全国大会初出場。

2010年に佐川印刷SCに加入。2012年をもって佐川印刷SCを退団。現役を引退。

2013年よりモンテディオ山形普及コーチとなる。

81||3||colspan="2"|-||4||0||85||3
81||3||colspan="2"|-||4||0||85||3

</doc>
<doc id="2021238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021238" title="ぱんもろっ!">
ぱんもろっ!

『ぱんもろっ!』は、日下弘文による日本のライトノベル。イラストは水月悠が担当している。富士見ファンタジア文庫（富士見書房）より、2004年11月に刊行された。

2004年に富士見書房で開催した『にゅうっとグランプリ』対象作品。

ある日、私立常春乃学園の高校2年生・神威静姫はブラックホール生命体とファーストコンタクトした。その日から地球はたくさんの異星人と交流することになってゆく。そんな中、銀河文明保全機構のムラサメ・ヤクモが第一種絶滅危惧種に指定された静姫を守りにやってくる。

</doc>
<doc id="2021239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021239" title="高松市道上福岡多肥下町線">
高松市道上福岡多肥下町線

高松市道上福岡多肥下町線（たかまつしどうかみふくおかたひしもまちせん）は、香川県高松市上福岡町から高松市多肥下町へ至る市道である。路線番号はR0001。

当市道は全線が都市計画道路に指定されており、指定名は福岡多肥上町線。（都）福岡多肥上町線は当市道及び市道多肥上町19号線の各全線並びに県道157号高松東港線のうち、福岡町2丁目交差点-琴電松島踏切交差点（終点）及び市道のうち、琴電松島踏切交差点-多賀橋南交差点からなる全長6kmの指定路線である。1970年10月15日、香川県告示第1108号により指定。車線数・名称の変更などを除く最終決定日は1991年11月1日。最終告示は、2004年5月17日の香川県告示第354号。

この都市計画道路と当市道は路線名が類似しているため、しばしば混同されることがある。

当道路のうち、太田地区松縄町の野田池東交差点から伏石町の伏石町交差点までは、レインボーロードという愛称がつけられている。当該区間には道路標識が設置されており、商業施設の名称にも「レインボーロード」が使用されるなど、一般に広く定着している。

"この間はレインボーロードを参照"

</doc>
<doc id="2021240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021240" title="ユー・リアリー・ガット・ミー">
ユー・リアリー・ガット・ミー

「ユー・リアリー・ガット・ミー」（You Really Got Me）は、ロックバンド、キンクスの楽曲。レイ・デイヴィス作。1964年の8月にシングルが発売され、全英ナンバー1に輝いた。この曲のヒットでバンドはブレイクを果たし、アメリカのチャート7位を記録し、ブリティッシュ・インヴェイジョンの代表的バンドのひとつとしての地位を確立した。その後、この曲はデビュー・アルバム『キンクス』に収録された。

「ユー・リアリー・ガット・ミー」はパワーコードによって成立しているヒット曲の嚆矢であり、後のロックンロール（特にヘヴィメタル）のミュージシャン達に非常に大きな影響を与えた。アメリカの音楽学者 "" は、この曲を「ヘヴィメタルを発明した作品」だといい、オールミュージックの "Denise Sullivan" も「『ユー・リアリー・ガット・ミー』は、ハードロックとヘヴィメタルにとって理想の曲であり続ける」と記している。

『ローリング・ストーン(Rolling Stone)』誌が選んだ「オールタイム・グレイテスト・ソング500」と「オールタイム・グレイテスト・ギター・ソングス100」に於いて、それぞれ80位と4位にランクイン。

「ユー・リアリー・ガット・ミー」は1964年の夏に録音されたが、この形に落ち着くまで様々なスタイルで演奏され試行錯誤が繰り返された。当時のキンクスは、それまでに出した2枚のシングルがチャート入りせず、ヒットを望む所属レコード会社のから大変なプレッシャーを受けていた。特にレイ・デイヴィスは、マネージャーやレコード会社に対して、画期的なサウンドとスタイルを作り出すために必要な時間と費用の提供を粘り強く働きかけていた。この曲を作るための作業を通じて、レイ・デイヴィスはバンドのリーダー、そして中心的なソングライターとしての実質を備えていった。

後のロックに大きな影響を与えたギターのディストーションサウンドは、ギタリストのデイヴ・デイヴィスがギターアンプについているスピーカーの振動板を剃刀で切り裂き、ピンで突き刺したことによって得られたものである。このアンプは、デイヴィスが近所の楽器屋で購入したエルピコ社製のアンプの名前からとって"リトル・グリーン"の愛称で呼ばれていた。

この曲のギターソロに関する逸話は、ロックンロールの歴史の上でもっとも論議を呼びやすいもののひとつで、今日まで延々と繰り返され続けている。つまり、ギターソロを演奏しているのはキンクスのリードギタリスト デイヴ・デイヴィスではなく、当時セッションプレイヤーだったジミー・ペイジだったのではないかという噂である。この曲に熱中する多くの人々が主張してきたように、ギターソロはデイヴ・デイヴィス本人（当時17歳だった）が実際に演奏したものだと言われている。しかしそれでも、「ギターソロはジミー・ペイジによるもの」という噂は何十年にも亘り、広まり続けてきた。
実際のところ、ペイジはキンクスのプロデューサー シェル・タルミーに雇われ、キンクスのファースト・アルバム『キンクス』の中の一部の曲にリズムギタリストとして参加していた。しかし、ペイジの参加したセッションは「ユー・リアリー・ガット・ミー」のセッションから数週間後に行なわれているのである。ペイジはいつも、この曲のギターソロを演奏したというエピソードを否定している。1977年のインタビューでは、「俺は『ユー・リアリー・ガット・ミー』では演奏していないよ。そんな噂は彼（レイ・デイヴィス）を怒らせる」とまで話している。
ロック歴史家の"Doug Hinman"は、この噂をでっち上げ、広めたのはイギリスのリズムアンドブルースミュージシャン達ではないかという説を提唱している。彼らの多くは、キンクスのようなティーンネイジャーの成り上がりバンドが、ここまでパワフルで、影響力を持ちうるブルースベースの楽曲を作り出せるわけがないと憤っていたのである。

「ユー・リアリー・ガット・ミー」のレコーディングには、何人かのセッションプレイヤーが参加している。ピアノは、ディープ・パープルのジョン・ロードか、アーサー・グリーンスレイドによるものである。またレイ・デイヴィスは、自分のリズムパートをダブリング録音するために「Vic」というセッションギタリストが参加していたが、彼はペイジとは別人だったとインタビューで応えている。ドラムのパートは、プロデューサーのシェル・タルミーの指示により、キンクスのメンバーであるミック・エイヴォリーではなく、セッションドラマーのボビー・グレアムが叩いている。グレアムは初期キンクスのレコーディングでメインのドラムパートを演奏し続けた。面白いことに、ジョン・ロードもシェル・タルミーも「ユー・リアリー・ガット・ミー」のセッションにジミー・ペイジが参加していたと主張している。タルミーによればペイジはリズムギター、ロードによればギターソロを担当したという。

レイ・デイヴィスによれば、この曲の特徴的なリフはキングスメンの曲「ルイ・ルイ」を弾いているときに思いついたのだという。歪ませたギターでリフを弾く手法は、「オール・オブ・ザ・ナイト」「ウェイティング・フォー・ユー」「セット・ミー・フリー」などといった、その後のキンクスの楽曲でも使い続けられている。ザ・フーのピート・タウンゼントは、ザ・フーの最初のシングル「アイ・キャント・エクスプレイン」は、当時のキンクスのサウンドに意図的に似せたものだと話している（ザ・フーも、シェル・タルミーのプロデュースを受けていた）。

キンクスは、30年以上に亘る活動の中、様々なスタイルの音楽を発表してきたが、コンサートではいつも「ユー・リアリー・ガット・ミー」が演奏されてきた。レイ・デイヴィスとデイヴ・デイヴィスも、ソロ名義でのコンサートで（大抵は締めくくりの曲として）この曲を演奏しつづけている。

13thフロア・エレベーターズが66年にカバーしている。アルバム『The Psychedelic Sounds of the 13th Floor Elevators』の2003年再発盤にライブバージョンを収録。
モット・ザ・フープルのデビュー・アルバムにインストゥルメンタルバージョンを収録。
ロキシー・ミュージックのフィル・マンザネラやブライアン・イーノらが結成したスーパーグループ、801のデビューアルバム『801 Live』にカバーバージョンが収録。
ロバート・パーマーの1978年のソロアルバム『ダブル・ファン』にカバーバージョンを収録。アルバムはビルボードのTOP50にランクインしている。

アメリカのハードロックバンド ヴァン・ヘイレンが1978年のデビューアルバム『炎の導火線』に収録したバージョンは、この曲のカバーのなかでは恐らく最も有名なものだろう。この曲はラジオ上でヒットし、14年前のキンクスのときと同様、バンドの好調な滑り出しを後押しした。ラジオのオンエアでは、アルバムでこの曲の直前に収録されているインストゥルメンタル「暗闇の爆撃」と一緒に流されることが多かった。

このバージョンは、日産・スカイライン（R34）やスズキ・スイフトスポーツのCMでも用いられている。
アメリカのニューウェーブバンド オインゴ・ボインゴによる1981年のカヴァー・バージョンはオリジナル版からずいぶんかけ離れており、ディーヴォが行なったようなカヴァーのスタイルと近いものがある。デビュー・アルバムの「オンリー・ア・ラッド」に収録。
スライ&ザ・ファミリー・ストーンが、最後のスタジオ・アルバム『エイント・バット・ザ・ワン・ウェイ』にてカヴァー。
マディソン・スクエア・ガーデンで行なわれたロックの殿堂25周年記念コンサートにて、メタリカのステージにレイ・デイヴィスがゲスト出演、「オール・オブ・ザ・ナイト」と共にセッションした。

ビルボードの集計。

</doc>
<doc id="2021242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021242" title="Iシェアーズ">
Iシェアーズ

iシェアーズ（あい-、iShares）は、アメリカ合衆国に本拠を置く世界有数の資産運用会社であるブラックロック・グループ（）が提供する、世界最大のシェアを持つ上場投資信託（ETF）ブランド。

「iShares」は、投資対象が株式や債券、コモディティやREITなどと広範にわたり、また、地域別やセクター別でも非常に幅広いものとなっている。また、各国のインデックスをほぼ全て網羅している数少ない上場投資信託ブランドでもある。

ブルームバーグの調査によると、2009年度の世界における上場投資信託運用会社別の純資産残高の48%を占め、世界最大のシェアを持つ上場投資信託となっている。また、アメリカやヨーロッパ、カナダにおいても最大のシェアを持っている。

日本国内においては、ブラックロック証券が複数の「iシェアーズ」ブランドの海外ETFと国内ETFを、機関投資家および個人投資家を対象に提供している。2009年11月現在で74銘柄が金融庁への届出を完了しており、大和証券や野村証券、松井証券、楽天証券など多数の証券会社で取引することが可能である。

「iシェアーズ日経225」は「iシェアーズ」の国内ETFで、日経平均株価指数（日経225）連動型のものである。東京証券取引所に上場しており、上記の証券会社を含む全ての国内の証券会社で取引することが可能である。

</doc>
<doc id="2021251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021251" title="サヨナラ (POSSIBILITYの曲)">
サヨナラ (POSSIBILITYの曲)

『サヨナラ』は、2010年1月20日に発売されたPOSSIBILITYの5枚目のシングル。

全作詞：43K、EIG 作曲：POSSIBILITY

</doc>
<doc id="2021253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021253" title="牧島りんりんロード">
牧島りんりんロード

牧島りんりんロード（まきしまりんりんロード）は、20数年前に佐賀県伊万里市の牧島地区の多々良海岸沿いに整備されたサイクリングロードである。今後は利用者の拡大を測るため、サイクリングロードの中間地点である伊万里湾カブトガニの館を拠点とし、自転車貸し出し施設の設置や道路の補修などが計画されている。

自転車の「輪・輪」と、訪れた人たちが仲良く隣あって遊ぶ、また地域住民や自然と接することができるという意味での「隣・隣」の2つの意味を重ね合わせて「りんりんロード」という名称となった。

延長4.6kmのコースで、カブトガニの展示場であるカブトガニの館を出発点とし、カブトガニの産卵地で有名な多々良海岸、鶴の飛来地である長浜干拓を目の前に、終点では伊万里湾大橋の橋脚の下まで行くことができ、伊万里湾を一望することができる。また、春には地元住人が栽培した菜の花、夏にはハマボウなどの塩生植物が道沿いに咲いている。腰岳、牧島山なども遠くに眺めることができる海と山に囲まれた自然豊かなサイクリングロードである。

牧島の海岸沿い一帯はほとんど干拓による埋め立て地であり、その昔は塩田が広がっていた。それを物語る石碑や、塩焚用の煙突などが道沿いに残っている。

環境維持のため地元住人や地域の子供会などのランティア団体によって年に3回の草刈、年2回の多々良海岸清掃が行われている。

また地元の伊万里高校・島小学校の児童生徒によるカブトガニを守るための保存・清掃動活動毎年5月～7月にかけて行っている。

</doc>
<doc id="2021255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021255" title="TNA・バウンド・フォー・グローリー">
TNA・バウンド・フォー・グローリー

バウンド・フォー・グローリー（Bound for Glory）は、現在アメリカのプロレス界で、WWEに次ぐ第二の規模を誇る団体インパクト・レスリングが、2005年から毎年10月に開催しているPPVによる興行、およびその名称である。WWEのレッスルマニア、かつてのWCWのスターケードに相当する、同団体の最大規模の大会である。

『バウンド・フォー・グローリー』は当初、まだTNAがテネシー州のナッシュビルを本拠地としていた2003年、当時WWEを離脱したばかりのハルク・ホーガンが新団体を設立し、TNAに合流するという噂が立ち、そのときにTNA最大規模の大会として開催・使用しようとした名称であった。ホーガンの加入が流れたため、結局開催されることは無かったが、2005年10月、それまで「WWE・ロウ」を放送していたスパイクTVにて「TNAインパクト（現：TNA・インパクトレスリング）」が放送開始となり、TNAが全米規模となった際にようやく開催された。

本大会は業務提携を行うWRESTLE-1との合同大会として全8試合を開催。うち1試合はW-1提供試合として開催された。

</doc>
<doc id="2021257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021257" title="ペーター2世 (オルデンブルク大公)">
ペーター2世 (オルデンブルク大公)

ペーター2世（Peter II., 1827年7月8日 - 1900年6月13日）は、オルデンブルク大公（在位1853年 - 1900年）。全名のニコラウス・フリードリヒ・ペーター（Nikolaus Friedrich Peter）でも呼ばれる。

オルデンブルク大公アウグストと、その2番目の妻でアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世の娘であるイーダとのあいだに生まれ、1853年に父が死ぬとその長男として後を継いだ。1864年、オルデンブルクにおける負傷兵士看護協会（）の創設を支援し、以後オルデンブルク大公国はドイツ赤十字社の活動拠点となっていった。

普墺戦争に際し、同じホルシュタイン＝ゴットルプ家の本家筋にあたるロシア皇帝家がシュレースヴィヒ公国およびホルシュタイン公国の相続請求を取り下げたため、それに代わってホルシュタイン＝ゴットルプ家の請求権者となった。1866年にシュレースヴィヒ＝ホルシュタインを占領しているプロイセン王国と協定を結び、請求権の放棄と引き換えに、補償としてアーレンスベック領（）の支配権を与えられた。同じ1866年、ペーター2世は北ドイツ連邦に加盟してプロイセンと軍事協定を結び、自軍をプロイセンのマイン川駐留軍に合流させた。

1852年、ザクセン＝アルテンブルク公ヨーゼフの娘エリーザベトと結婚した。夫妻は2人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2021260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021260" title="Thanks Giving Day">
Thanks Giving Day

『Thanks Giving Day』（サンクス ギブィング デイ）は、POSSIBILITYの1枚目のインディーズミニアルバムである。

全曲　作詞/作曲/編曲：POSSIBILITY

</doc>
<doc id="2021262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021262" title="後藤縫殿助">
後藤縫殿助

後藤縫殿助（ごとうぬいのすけ）は、江戸時代に代々呉服師を手がけた後藤家の当主が名乗った名称である。江戸幕府の御用達呉服師として仕え、彫金師の彫物後藤および小判鋳造を手がけた金座後藤庄三郎家と区別するため呉服後藤（ごふくごとう）とも呼ばれた。また後藤縫之助と書かれる場合もある。

初代松林は『呉服師由緒書』では徳川家康が岡崎城に在住当時から呉服御用達を勤め、また家康の側近として緒事御用を勤める特権商人であったとしている。二代目源左衛門忠正は永禄4年（1561年）に島津家から養子縁組している。三代将軍徳川家光の時代、寛永4年（1627年）に忠正の次男益勝が縫殿助を名乗り四代目となり、以後代々縫殿助を襲名した。

元和年間(1615年-1624年）の二代忠正の時には呉服師六軒仲間が形成され、後藤縫殿助は六軒仲間の筆頭にあった。

後藤縫殿助は江戸呉服町（東京都中央区八重洲一丁目）に屋敷を拝領し、対岸の本町一丁目（日本橋本石町）の金座後藤庄三郎屋敷との間の日本橋川に一石橋が架けられ、これは両後藤家の五斗-五斗を足して一石となることに由来し、橋の修復は両後藤家が請負った。

寛文8年（1668年）には幕府が倹約令を公布し、江戸の呉服屋らに奢侈品である高価な呉服を番所に提出させられ、呉服屋は多大な損害を被った。その救済策として亀戸に銭座を設立し、後藤縫殿助ら呉服師六軒仲間に寛永通寳文銭の鋳造を請負わせた。また正徳4年（1714年）にも亀戸において呉服師六軒仲間が寛永通寳耳白銭の鋳造を請負った。

元禄期には越後屋三井家など多くの呉服師が追加され、既存の呉服師らは経営が窮地に陥った。また享保期には八代将軍徳川吉宗による大奥の縮小を伴う享保の改革により公儀呉服師も減少させられた。それでも幕府による救済策により後藤縫殿助の呉服所は幕末まで継続した。

天明2年（1782年）から一時的に米切手改役を兼帯して大坂に会所を設けていたが成果が上がらず、天明6年（1786年）には免ぜられた。

</doc>
<doc id="2021264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021264" title="柴本愛沙">
柴本愛沙

柴本 愛沙（しばもと あいさ、12月7日 - ）はウェザーマップ所属の気象予報士。 

長野県中野市出身。長野県須坂高等学校、法政大学卒業。2006年に気象予報士試験に合格。

大学卒業後は、某上場企業の総合職に就職。

会社員として働きながら、気象予報士としてコラムを執筆したり、モデル活動を行う。

2018年より、本格的に気象キャスターを始める。

2018年4月から1年間、OBS大分放送の「OBSイブニングニュース」で気象キャスターを担当。
2019年4月から「TBS NEWS」を担当。

など多数

</doc>
<doc id="2021266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021266" title="三浦光雄">
三浦光雄

三浦 光雄（みうら みつお、1902年10月25日 - 1956年10月24日）は、日本の撮影技師である。日本映画撮影者倶楽部（現在の日本映画撮影監督協会）が1956年（昭和31年）に制定した「三浦賞」に名を残す。初期名三浦 光男（読み同）。

1902年（明治35年）10月25日、宮城県に生まれる。

旧制・私立商工中学校（通称東京商工中学校、現在の日本大学第三高等学校）を卒業し、1920年（大正9年）、開業とともに日活向島撮影所に入社した。1923年（大正12年）、撮影技師に昇進、記録に残る最初の技師作品は、1925年（大正14年）5月31日公開、五所平之助監督の『空は晴れたり』で、当時は「三浦光男」名義であった。

1931年（昭和6年）9月、鈴木傳明、岡田時彦らとともに松竹キネマを退社、不二映画社の設立に参加、鈴木重吉監督の『栄冠涙あり』の撮影を務めるとともに「三浦光雄」と改名した。1933年（昭和8年）、日活太秦撮影所に移籍、おなじ蒲田出身の牛原虚彦監督の『未来花 前後篇』の撮影を務める。1934年（昭和9年）、日活太秦の現代劇部の移転に伴い、日活多摩川撮影所（現在の角川大映撮影所）に異動、鈴木重吉監督の『潮』を手がけるが、間もなく鈴木とともに日活を退社、新興キネマと提携する入江たか子の入江ぷろだくしょんで3作の撮影に参加する。

1937年（昭和12年）、入江ぷろだくしょんがP.C.L.映画製作所と提携製作した成瀬巳喜男監督の『女人哀愁』を手がけたのを機にP.C.L.に移籍、1937年（昭和12年）9月10日の合併による東宝映画の設立以降も、東宝映画東京撮影所（現在の東宝スタジオ）に所属した。

1947年（昭和22年）、五所平之助監督の『今ひとたびの』が多くの賞を受けるなか、第2回毎日映画コンクールで三浦自身も撮影賞を受賞した。1954年（昭和29年）には、第4回ブルーリボン賞撮影賞を『煙突の見える場所』（監督五所平之助、1953年）、『雁』（監督豊田四郎、1953年）で受賞した。

1956年（昭和31年）10月24日、死去した。満53歳没。

同年、第11回毎日映画コンクールならびに第7回ブルーリボン賞で、同年発表の『白夫人の妖恋』、『猫と庄造と二人のをんな』（いずれも監督豊田四郎）を対象に撮影賞を没後受賞した。同年、第7回芸術選奨を没後受賞した。

同年、新人の撮影技師を対象とした「三浦賞」を日本映画撮影者倶楽部が制定、同倶楽部の後身・日本映画撮影監督協会がこれを現在も引き継いでいる。

</doc>
<doc id="2021272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021272" title="文建書房">
文建書房

文建書房（ぶんけんしょぼう）は、主に語学書や大学受験生向け（高等学校向け）学習参考書を出版する日本の出版社である。

</doc>
<doc id="2021273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021273" title="ジェイソン・ボーナム">
ジェイソン・ボーナム

ジェイソン・ボーナム（Jason Bonham、1966年7月15日 - ）は、イギリスのドラマー。レッド・ツェッペリンのドラマーとして知られるジョン・ボーナムの長男。

1966年、イングランド中部ウスターシャーのダドリーで、ジョン・ボーナムとその妻パット・フィリップスの長男として生まれた。4歳でドラムを始める。映画『レッド・ツェッペリン狂熱のライヴ』には、父と一緒に登場し、小さなドラム・キットを演奏している場面がある。17歳のとき、最初のバンド "Airrace" に参加。1985年には、ヴァージニア・ウルフ()に参加し、2枚のアルバムを作り、ザ・ファーム (The Firm)のサポートとして米国をツアーした。

1988年、レッド・ツェッペリンのギタリストであったジミー・ペイジのアルバム『アウトライダー』と、その後のツアーに参加。5月に、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンで開催されたアトランティック・レコード40周年記念()コンサートでは、存命のメンバー3人とともに登場して演奏した。

1989年、ボーナムはモスクワ平和音楽祭()に特別ゲストとして参加し、出演していた当時のロック・スターたちと一緒に、レッド・ツェッペリンの「ロックン・ロール」を演奏した。同年、ボーナムは自らの名を冠したバンド「ボーナム」を結成し、レッド・ツェッペリンの影響が色濃いファースト・アルバム『""』を発表、「Wait for You」がシングル・ヒットとなった。しかし、1992年のアルバム『""』が芳しくない評判に終わると、バンドは解散。ボーナムは、スタジオ・ミュージシャンの仕事とゲスト出演に専念するようになった。

1990年、ボーナムはウスターシャーのキダーミンスター()で、ジャン・チャータリスと結婚した。披露宴では、ジミー・ペイジ、ロバート・プラント、ジョン・ポール・ジョーンズとのジャムが行われた。現在、息子のジャガー(Jager)、娘のジャズ(Jaz)がいる。

ボーナムは、ポール・ロジャースの1993年のアルバム『マディ・ウォーター・ブルーズ』(マディ・ウォーターズへのトリビュート・アルバムで、グラミー賞にノミネートされた)でドラムを叩き、翌1994年には、スラッシュ、ポール・ロジャースとともに、ウッドストック'94()のステージに上がった。この頃、ボーナムは自身のバンドを再編し、ダニエル・マクマスター()に代えて、新たにマーティー・フレデリクセン()をヴォーカルに迎えた。バンド名もマザーランドと改め、アルバム『"Peace 4 Me"』を1994年の遅い時期に発表した。そうした中でも、ボーナムはいつも飾り気のない性格で、ある時、ボーナムの地元で活動するレッド・ツェッペリンのトリビュート・バンド のステージに登場し、アンコールでドラムを叩いた。

1995年、レッド・ツェッペリンがロックの殿堂入りを果たした時には、父の代役として妹ゾー(Zoë)とともに式典に出席した。ボーナムは、ソロ活動を再開し、レッド・ツェッペリンの曲をフィーチャーしたアルバム『""』を発表。このアルバムの収益はチャリティに贈られた。続いてアルバム『""』が発表された。

1999年から2003年まで、ボーナムはヒーリング・シックシズ(Healing Sixes)でドラムを叩き、2001年にはマーク・ウォールバーグ主演の映画『ロック・スター』("")に出演した。映画の中の架空のバンド、スティール・ドラゴン()は、作中に出てくる曲やサウンドトラックのレコーディングを実際に行った。2002年にヒーリング・シックシズのアルバム『"Enormosound"』が発表され、叔母デビー()とのツアーを行った後、ボーナムはハード・ロック・グループUFOのドラムに招かれ、2004年のアルバム『ユー・アー・ヒア』("")に参加した。2004年以降は、フォリナーのライブでドラムを叩くようになり、2008年までそれが続いた。2006年には、ジョー・ボナマッサのアルバム『ユー・アンド・ミー』("")に参加している。

2006年5月、ボーナムは、VH1のリアリティ番組『""』に、テッド・ニュージェント、バイオハザード()のエヴァン・セインフィールド()、スキッド・ロウのセバスチャン・バック、アンスラックスのスコット・イアン()とともに出演した。彼らは、FIST、God War、Savage Animalなどの候補から、Damnocracy というバンド名を選び、ショーを行うことになった。彼らは曲作りに向けて、ラスベガスの大邸宅で12日間の合宿を行った。

2007年12月10日、ロンドンのOアリーナで行われた、アトランティック・レコードの創設者アーメット・アーティガン()を追悼する一夜限りのコンサート()で、ボーナムは亡き父に代わるレッド・ツェッペリンのドラマーとして演奏し、一部の曲ではバッキング・ボーカルを担当した。ボーナムのパフォーマンスは、父の伝統を素晴らしい形で継承したと、多くの論者から評価され、ロバート・プラントは『彼（ジェイソン）は今日、遂に父親（ジョン）に追いついたんだ』と最大限の賛辞を送った。

その後、ロック・バンド、サンダー(Thunder)の解散ツアーに参加し、2009年にはブラック・カントリー()に参加。

2010年にはJason Bonham's Led Zeppelin Experienceを結成し、翌2011年には世界ツアーを行った。

</doc>
<doc id="2021277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021277" title="プラスティック・ナイトメア/仮面の情事">
プラスティック・ナイトメア/仮面の情事

『プラスティック・ナイトメア/仮面の情事』（）は、1991年のアメリカ映画。原作はアメリカのサスペンス小説家リチャード・ニーリイの同名小説。

ダンは交通事故によって重傷を負い、後に奇跡的に回復するが記憶を失ってしまう。中々記憶を取り戻せず、生活にもなじめずに悩んでいたダンは、あるとき妻のジュディスが浮気していることを知り、探偵を雇って探ろうとする。

以下の吹き替え版は、VHS版のもので、現在ジャパンホームビデオが発売しているDVD版には吹き替え音声が収録されていない。

</doc>
<doc id="2021279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021279" title="山形福音伝道隊">
山形福音伝道隊

山形福音伝道隊（やまがたふくいんでんどうたい）は、主に山形県で活動する日本のバプテスト系の伝道団体。

1948年6月15日にアメリカ人宣教師ジョセフ・G・ミーコと宣教師の通訳の陶山節子が山形市で伝道活動を開始した。1949年6月山形バプテスト教会（現山形第一聖書バプテスト教会）を創立する。1951年5月27日に日本伝道隊にあやかって福音伝道隊という名称の協力団体が結成される。1952年夏のミーコ宣教師の帰国に伴い、ミーコの伝道活動によって生まれた教会の協力機関として、1952年、山形福音伝道隊に再組織される。1964年1月15日に山形第一聖書バプテスト教会で、保守バプテスト同盟が創立される。加盟教会の半数以上は山形福音伝道隊の教会であった。その後も、保守バプテスト同盟の中で山形福音伝道隊は活動を続ける。1993年、陶山節子が形福音伝道隊の発展に貢献した功績が認められて、日本福音功労賞を受賞する。

</doc>
<doc id="2021290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021290" title="アメリカFC (リオデジャネイロ州)">
アメリカFC (リオデジャネイロ州)

アメリカFC () は、ブラジル・リオデジャネイロ州リオデジャネイロを本拠地とするサッカークラブである。他の同名クラブと区別するために、アメリカ-RJ (América-RJ) と表記される場合がある。

クラブは1904年9月18日に創設された。1905年には、バングー、ボタフォゴ、、フルミネンセ、とともにリオデジャネイロで最初のサッカー連盟となるリーガ・デ・フットボール・デ・リオデジャネイロ (LFR) を創設した。1913年にリオデジャネイロ州選手権に初優勝した。

1971年、ブラジル全国選手権セリエAに初参戦し、11位となった。

エンブレムに上部にある黄色い星は、1982年に行われたCBF主催の全国大会トルネイオ・ドス・カンピオンイスでの優勝をあらわしている。フラメンゴに代わっての出場となったアメリカは、エスタジオ・ド・マラカナンであった決勝でグアラニを破って優勝した。

2008年、リオデジャネイロ州選手権2部への降格が決まったが、2009年の州選手権2部で優勝をおさめ、2010年は1部に復帰した。

ホームゲームは2000年に完成した、通称エジソン・パソス (Edson Passos) で行われる。最大収容人数は13,544人。

</doc>
<doc id="2021299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021299" title="松本永倫子">
松本永倫子

松本 永倫子（まつもと えりこ、1976年1月18日 - ）は、神奈川県出身の日本の女優である。別にロックシンガーの顔を持つ。

梁石日 原作の『夜を賭けて』のオーディションにて5000人の中からメインキャストに抜擢。その後は映画・舞台などで活躍中。劇団夜想会の作品に多く客演する。芸能事務所レップに所属している。

共立女子大学在学中よりバンド活動を開始、インディーズ等で活躍。2000年の初舞台をきっかけに女優に転向し、その後数々の舞台・映画・ドラマなどに出演する。
2003年より芸名をERINNから本名の松本永倫子に変えて活躍中である。

</doc>
<doc id="2021302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021302" title="イオン一関店">
イオン一関店

イオン一関店（イオンいちのせきてん）は岩手県一関市山目字泥田にある総合スーパー（GMS）である。

1975年（昭和50年）に地場資本の老舗百貨店であった「千葉久」と提携して、一ノ関駅前の大町商店街と駅前通りの交差点角に店舗を移転し、「一関ショッピングデパート千葉久」を開業したのが始まりである。

この店舗は地下1階・地上5階建てで、都会的な感覚を持ち込んだ売り場構成を行って地元の小売業者に大きな影響を与えるとされていた。

当店と共に一関では三大百貨店として並び称された「東光デパート」は、当店から大町商店街を通って約300mの場所に位置していたが、1978年（昭和53年）11月に倒産した。

この「東光デパート」の跡地には、八戸市の老舗百貨店の三春屋が進出したが、1981年（昭和56年）4月に同社が一関店を含む4店舗を「ダイエー」に譲渡して撤退し、1985年（昭和60年）には「ダイエー一関店」が開業した。このダイエーの開業により、同店との間にある約300mの大町商店街を買い物客が流れるルートが出来上がっていった。

「一関ショッピングデパート千葉久」は、1997年（平成9年）9月に一関ICに近い郊外の国道沿いに「一関サティ」が開業するのに伴い、1997年（平成9年）8月に閉店してその歴史に終止符を打った。

なお、「株式会社千葉久友の会」は1978年（昭和53年）2月に「株式会社ピープル」へ社名を変更して同年4月に「ニチイグループ」のスポーツクラブ事業を讓受して事業転換し、「マイカル」の子会社として東京証券取引所第1部へ上場した。
その後、2001年（平成13年）6月に「コナミスポーツ株式会社」となり2006年（平成18年）3月にコナミスポーツ&ライフとなっている。

「一関サティ」は1997年（平成9年）9月に一関ICに近い郊外の国道沿いに開業した。

当地は、「ジャスコ（現・イオン）」が1981年（昭和56年）に店舗面積17,300mで出店を表明していたが、申請から商業活動調整協議会審議で約2年半後に店舗面積が約5分の1の3,500mで結審したため、出店を断念した場所であった。

当店の開業をきっかけに郊外に駐車場を備えた専門店などが相次いで出店しており、一関市の買い物客が中心市街地から郊外へ流出する先駆けとなった。

その結果、「ダイエー一関店」も売り上げ減少を理由に2002年（平成14年）5月に閉店し、一関市の中心商店街では空き店舗が急増することになった。

当店は2001年（平成13年）9月に秋田サティ、旧・盛岡南サティ、一関サティ、米沢サティ、福島サティ、会津サティ、いわきサティなどと共にマイカル東北からマイカル本社に譲渡されてマイカル直営店舗になった。

しかし、同月14日に「マイカル」は東京地方裁判所に民事再生法の適用を申請して事実上破たんした。

その後、イオンが再建の支援を行う上で求めていたため、同年11月22日に東京地方裁判所に会社更生法の適用を申請して、破たん処理の手法を民事再生法から切り替えることになった。

「マイカル」は「イオン」の支援を受けて経営再建を行うことになったことに伴い、同社のプライベートブランド「トップバリュ」を取り扱うことになった。

2011年（平成23年）3月1日に営業していたサティは全てイオンへ転換したため、当店も店名を変更している。

また、当店が店名を「イオン」へ変更した10日後の同年3月11日に発生した東日本大震災を受けて、同年11月3日から陸前高田市小友町に「イオン一関店陸前高田分店」を開設し、同地の住民の買い物への対応を行っている。

</doc>
<doc id="2021303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021303" title="アルバート・ヴェン・ダイシー">
アルバート・ヴェン・ダイシー

アルバート・ヴェン・ダイシー（Albert Venn Dicey、1835年2月4日 - 1922年4月7日）は、イギリスの憲法学者。オックスフォード大学名誉教授。ホイッグ党員。

主著は1885年初版の『憲法序説』で、1959年に10版まで発行されている。以後国会主権（Parliamentary Sovereignty）と法の支配がイギリス憲法の二大原理とされるようになった。

</doc>
<doc id="2021304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021304" title="大池田村">
大池田村

大池田村（おおいけだむら）は茨城県西茨城郡にかつて存在した村である。

村名は大橋村の大、池野辺村の池、福田村・飯田村の田を組み合わせて大池田村となった。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2021319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021319" title="おたかぜ君">
おたかぜ君

『おたかぜ君』（おたかぜくん）は、植田まさしによる日本の4コマ漫画作品。

『別冊週刊漫画TIMES』（芳文社）に連載された。芳文社コミックスの『のんき君』単行本に収録されたほか、『特盛のんき君』にも掲載されている。

会社員の主人公・おたかぜと仲間達によるギャグ漫画。タイトルの由来はフリテンくんと同じく麻雀用語の「オタ風」（あまり役に立たない風牌のこと）から。

その他、登場するが名前は不明。

</doc>
<doc id="2021326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021326" title="Fw 186 (航空機)">
Fw 186 (航空機)

フォッケウルフ Fw 186は1930年代にフォッケウルフ航空機製造株式会社が試作したオートジャイロである。

1920年代に、イギリスのシェルバ社のオートジャイロのライセンス生産権を購入したフォッケウルフ社は、20年代後半から30年代前半にかけてのシェルバ C.19、シェルバ C.30の製造を経て、オートジャイロの開発ノウハウを得た。

そして1935年、ドイツ空軍の要求する汎用連絡機の競争試作に自社開発のオートジャイロで参加することを決め、フォッケウルフ社の試作機はFw 186の開発番号を与えられた。

フォッケウルフ社では自社製の練習機であるFw 56から、パラソル翼と固定脚を除いた、胴体とエンジンと駆動装置を丸ごと流用し、Fw 186を開発する事にした。単座の胴体は複座のタンデムシートに改められた。

しかし競争試作はFi 156 シュトルヒに敗れ、2機が作られたにとどまった。

</doc>
<doc id="2021327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021327" title="第11次西成暴動">
第11次西成暴動

第11次西成暴動（だい11じにしなりぼうどう）とは、1971年（昭和46年）6月に大阪府大阪市西成区のあいりん地区（通称釜ヶ崎）で発生した日雇い労働者による暴動事件。「第11次釜ヶ崎暴動」ともいう。

1971年6月13日午後8時頃、あいりん地区内の簡易宿所で管理人と日雇い労働者との間でトラブルが発生し、管理人が日雇い労働者を殴る事件が発生した。大阪府警察西成警察署はその管理人を傷害で逮捕したが、他の日雇い労働者が「えげつない扱いをした」と簡易宿所を取り囲み騒ぎ出した。

なお、この暴動の発端となった管理人は、前年11月に神奈川県川崎市の劇場から売上金を持ち逃げして指名手配されていた男であることが後に判明した。

午後11時頃になると、日雇い労働者は1,000人にも膨れ上がり、暴動の発端となった簡易宿所に乱入して台所を破壊した。

6月14日の夜は、夜勤の求人がゼロであったことから、不満を抱く日雇い労働者が火付け役となり、あいりん地区各所で投石や略奪などの騒ぎを起こした。中には通天閣のある新世界にまで進出して投石する者までいた。

その後も暴動は続き、特に6月17日はパチンコ店と日雇い労働者との間でトラブルが発生したことから、騒ぎが大きくなった。しかし、この日を最後に暴動は沈静化することになった。

</doc>
<doc id="2021328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021328" title="久世卓矢">
久世卓矢

久世 卓矢（くぜ たくや、1985年4月6日 - ）は、福岡県を拠点に活動するナレーター、タレント。福岡県出身、パインズのタレント養成部所属。
本名は、久保拓矢。

子供の頃から、日本人離れした顔をしていたためハーフやクォーターと間違えられていた。
オーディションもこの頃から受け始めており、12歳の頃に福岡アクターズスクールに所属。
ラジオドラマや声の仕事が多いため、高校生の時にパインズの学校、サイズに通い始める。

</doc>
<doc id="2021330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021330" title="第12次西成暴動">
第12次西成暴動

第12次西成暴動（だい12じにしなりぼうどう）とは、1971年（昭和46年）9月に大阪府大阪市西成区のあいりん地区（通称釜ヶ崎）で発生した日雇い労働者による暴動事件。「第12次釜ヶ崎暴動」ともいう。

1971年9月11日午後8時40分頃、あいりん地区内の果物店でアルバイト店員と日雇い労働者との間でトラブルが発生し、店員が日雇い労働者を殴って頭蓋骨骨折の重傷を負わせる事件が発生した。大阪府警察西成警察署はその店員を傷害で逮捕したが、他の日雇い労働者が「店員が暴力を振るった」と店を取り囲み騒ぎ出した。

店員は逮捕されたが、日雇い労働者の怒りが収まらず、午後9時30分頃になると、店に火が付けられた。消防車が駆け付けようとしたが、日雇い労働者の妨害に遭い、結局全焼の憂き目にあった。

その後も暴動は続いたが、9月13日を最後に暴動は沈静化することになった。

</doc>
<doc id="2021341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021341" title="対権力闘争">
対権力闘争

対権力闘争（たいけんりょくとうそう）とは、政府など権力に対する闘争。暴力革命を成就させるために、警察などの機関を弱体化させる闘争である。

革命を成就させる際に、その障壁として立ちはだかるのが、警察に代表される国家権力である。暴動やゲリラ活動（テロ）によって直接的に国家権力と対峙するのも一つの方法であるが、日常の活動においても国家権力をできるだけ弱体化させる必要がある。これが「対権力闘争」である。

具体的には、以下の行動が挙げられる。

もっとも最近は、犯罪被害者の人権重視の圧力が高まってきたため、これまでのようなやり方が通用しなくなっているのが現状である。

</doc>
<doc id="2021344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021344" title="のりこえの論理">
のりこえの論理

のりこえの論理（のりこえのろんり）とは、日本の新左翼の一派である革マル派の政治思想の一つ。

革マル派の行動を決定付ける論理で、
この論理は他の新左翼党派と共闘できない大きな要因となっており、他党派との激烈な内ゲバを過去に起こしている。

作家の立花隆は、この革マル派の理論は、マーケティングに置き換えれば、理論上の乗り越え（相手の製品やマーケティング方法を批判）→組織上の乗り越え（競合メーカーの社員の引き抜きや、特約店の締め上げ）→運動上の乗り越え（新製品の市場独占）に当たるとしている。

</doc>
<doc id="2021347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021347" title="坂口周">
坂口周

坂口 周（さかぐち めぐる、1977年12月17日 - ）は、三重県伊勢市出身の競艇選手。登録番号3984。身長168cm。血液型B型。83期。三重県立宇治山田商業高等学校卒業。

</doc>
<doc id="2021349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021349" title="ツムブリ">
ツムブリ

ツムブリ（錘鰤、学名 "Elagatis bipinnulata"） は、スズキ目アジ科に分類される海水魚の一種。ブリに似た大型魚で、全世界の熱帯・亜熱帯海域に分布する。食用や釣りの対象としても利用される。アジ科の分類上では1種のみでツムブリ属 "Elagatis" に分類されている。

日本での地方名はスギ（伊豆諸島）、オキブリ（三重・和歌山）、マルバマチ（和歌山）、キツネ（高知）、ウメキチ、メキチ、ツンブイ、チョカキン（鹿児島）、トリカジマワシ（鹿児島県甑島）、ヤマトナガイユ（沖縄）等がある。
成魚は全長1mほどだが、最大で全長180cm・体重46.2kgの記録がある。体は前後に細長い紡錘形で、吻が前方に尖る。体色は背側が暗緑色-藍色、腹側は白か黄色をしている。体側は黄色か黄緑色で、水色の縦帯が2本走る。臀鰭の前の2遊離棘は皮下に埋もれる。第二背鰭と臀鰭の後ろに小離鰭が各1基ある。尾鰭は三日月形で大きい。ブリ、ヒラマサ、カンパチ等に近縁だが、頭部が前方に細長く尖ることと小離鰭をもつことで区別できる。和名の「ツム」は紡錘の古語で、ブリに似ていて体が細長い紡錘形をしていることに因る。英名の"Rainbow runner"は、体側の縦縞が虹のようであることに由来する。

全世界の熱帯・温帯海域に分布する。日本近海では朝鮮半島以南・房総半島以南で見られるが、南西諸島や伊豆・小笠原諸島で個体数が多く、本州沿岸等では稀である。ブリ、ヒラマサ、カンパチよりは南方系の分布を示す。

沿岸から沖合いの浅い海に生息し、水深150mからの記録もあるが、通常は表層で生活する。群れをなして高速で泳ぎ、遊泳性の小魚や甲殻類を捕食する。

釣りや定置網等で漁獲される。大型魚なので釣りの対象としても人気がある。身は美味で刺身、照り焼き等で食べられる。但し大型個体ではシガテラ中毒も報告されている。

</doc>
<doc id="2021356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021356" title="水谷文二郎">
水谷文二郎

水谷 文二郎（みずたに ぶんじろう、1896年5月9日 - 没年不明）は、日本の撮影技師、編集技師である。初期名水谷 文次郎（読み同）、のちに水谷 至宏（みずたに のりひろ）と改名した。

1896年（明治29年）5月9日、東京府東京市（現在の東京都）に生まれる。

1915年（大正4年）、日活向島撮影所に入社する。

1920年（大正9年）、松竹キネマの設立に参加、同年、松竹蒲田撮影所製作、小山内薫総指揮、村田実監督による『光に立つ女』を手がけ、翌1921年（大正10年）、松竹キネマ研究所製作、小山内薫指導、村田実監督による松竹キネマの記念碑的作品『路上の霊魂』を手がける。同撮影所がハリウッドから招聘した撮影技師・映画監督のヘンリー小谷に学び、日本映画の技術的近代化に寄与した。

1930年（昭和5年）11月15日公開、牛原虚彦監督の『若者よなぜ泣くか』以降、「水谷至宏」と改名している。五所平之助監督による日本初の本格的トーキー『マダムと女房』に技術的研究段階から関わり、1931年（昭和6年）、撮影を手がけ、同年8月1日の公開となった。　

外見や身振りがダンディで、同撮影所の女優に人気のカメラマンであった。1936年（昭和11年）に撮影所の移転により、松竹大船撮影所に異動になり、同年製作・公開の島津保次郎監督の『家族会議』、同じく『男性対女性』を手がけたのちの消息が不明である。

</doc>
<doc id="2021365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021365" title="ティアンナ・カイ">
ティアンナ・カイ

ティアンナ・カイ（Teanna Kai、1978年3月25日 - ）はアジア系アメリカ人のポルノ女優・アダルトモデル。

カイはインタビューにおいて矛盾する発言をしている。ある時にはハワイ人とフィリピン人のハーフでマニラで生まれ、1994年にアメリカに渡りカリフォルニア州ストックトンに居を定めたと語った。またある時にはベトナムで生まれたベトナム人であり、子供の時に両親と共にシンガポールに逃れたと主張した。一家はその後ミネソタ州に住み、更にカリフォルニア州へ転居したという。カイは「本当に厳しかった」両親と大家族の中で育ったと述べた。それにもかかわらず彼女はハイスクールのチアリーダーであった。

ティアンナ・カイはペントハウス誌2001年10月号のペントハウス・ペットである。

ポルノ映画で演じた最初のシーンは、エド・パワーズ "()"、ドン・フェルナンド "()" との絡みであった。しかし彼女は彼らと共演するよう圧力をかけられたのであり、自身はレズビアンシーンのみを演じたいと望んでいたと主張した。彼女はポルノ雑誌Foxes誌において「Kayla」名義で何回か男女のシーンの撮影をした。

レズビアンシーンのみを演じ続けた数年後、2006年から異性とのハードコアポルノ映画に出演し始め、現実のボーイフレンドとセックスシーンを演じている。

カイによれば厳格な両親はカイのポルノ女優としての経歴を知らないという。彼女は自身を両性愛者だと表している。

</doc>
<doc id="2021369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021369" title="玉川村 (茨城県那珂郡)">
玉川村 (茨城県那珂郡)

玉川村（たまがわむら）は茨城県那珂郡にかつて存在した村である。

村名は常陸国風土記の中に見える玉川に由来する。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2021371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021371" title="上野村 (茨城県那珂郡)">
上野村 (茨城県那珂郡)

上野村（かみのむら）は、茨城県那珂郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2021374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021374" title="宝塚歌劇団96期生">
宝塚歌劇団96期生

宝塚歌劇団96期生（たからづかかげきだん96きせい）は、2008年4月に宝塚音楽学校に入学、2010年3月に宝塚歌劇団に入団した38名を指す。

初舞台の演目は、霧矢大夢・蒼乃夕妃トップコンビ大劇場お披露目となる月組公演「THE SCARLET PIMPERNEL（スカーレット ピンパーネル）」。

2008年度の宝塚音楽学校入学試験は受験者数854人、合格者40人、競争倍率21.35倍。合格者の内1人が本科在学中に自主退学（後に復学し98期生として）、1人が予科在学中に退学処分を受けた。

上記の、予科在学中に退学処分を受けた元生徒が、96期生による虚偽の報告で処分を受けたとして、宝塚音楽学校を被告とする訴訟を起こした。裁判の結果退学処分が取り消され、卒業資格が認められたが、調停条項により元生徒は入団していない。

初舞台生ロケットの振付は、御織ゆみ乃が担当した。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に花乃まりあ、咲妃みゆ、綺咲愛里、和希そら、紫藤りゅう、夢華あみ、朝月希和、叶羽時、優波慧、夢奈瑠音がいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に咲妃みゆ、花乃まりあ、夢華あみ、和希そら、紫藤りゅうがいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に綺咲愛里、咲妃みゆ、朝月希和がいる。

エトワール経験者に和希そら、花乃まりあ、乙羽映見、更紗那知、夢華あみ、朝月希和、音咲いつき、瀬戸花まりがいる。

</doc>
<doc id="2021376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021376" title="ポール・ディ・レスタ">
ポール・ディ・レスタ

ポール・ディ・レスタ（, 1986年4月16日 - ）はイギリス・スコットランド出身のレーシングドライバー。

メルセデスの育成ドライバーで2011年にフォースインディアの正ドライバーとしてF1デビュー。2010年はフォースインディアでサードドライバーを務めながらDTMにフル参戦しシリーズチャンピオンに輝いた。
趣味はモータースポーツ、フィットネス、トレーニング、友達と外出。
インディカーで4度チャンピオンを獲得のダリオ・フランキッティ、耐久レースを中心に活動するマリノ・フランキッティは従兄弟にあたる。

ポール・ディ・レスタは1994年からレーシングカートを始めた。

2003年はイギリスフォーミュラルノーでシリーズ5位。

2004年も同じくフォーミュラルノーに参戦し3位。また、イギリスF3にも参戦し5位。

2005年、2006年とユーロF3に参戦し、2006年にチャンピオンを獲得。2005年は10位。

2007年よりDTMに参戦し、初年度5位。

2008年も同じくDTMに参戦し2位。

2009年も同シリーズに参戦し3位。

2010年も同シリーズに参戦し、チャンピオンを獲得。

2011年から2013年の間、F1に参戦。

2014年よりDTMに復帰。

2010年2月2日、フォース・インディアのサードドライバーになることを発表した。
断続的に金曜日のフリー走行に出走する。

2011年より正ドライバーに昇格し、エイドリアン・スーティルと共に参戦する。開幕戦オーストラリアGPではザウバーチームの失格にも助けられ10位入賞を果たし、続く第2戦マレーシアGPでも新人離れした堅実な走りにより再び10位入賞を果たす。第3戦中国GPでも小林可夢偉と終盤まで10位争いを繰り広げていたが、小林にオーバーテイクされてしまい惜しくも11位に終わった。第9戦イギリスGPの予選では自己ベストの6位グリッドを獲得したが、決勝ではピットストップで大幅にタイムロスがあり入賞争いから脱落し15位に終わった。デビューから2戦連続で入賞した後も、いくつかのレースで入賞圏内を走行する場面があったもののなかなかポイントに手が届かなかったが、第11戦ハンガリーGPで7位でフィニッシュし第2戦マレーシアGP以来となるポイントを獲得した。その後のレースでも安定してポイントを稼ぎ、ポイントランキング13位を記録した。またルーキーながらリタイアしたレースは僅か1戦のみと、安定したパフォーマンスを見せた。

2012年もフォースインディアから参戦。チームメイトはチームを離脱したスーティルにかわり、ニコ・ヒュルケンベルグと組むこととなった。開幕戦オーストラリアGP、第2戦マレーシアGPと連続入賞でポイントを獲得。シーズン序盤はチームを引っ張るパフォーマンスで、シーズン半分を過ぎずして昨年のポイントを上回った。第14戦シンガポールGPでは終盤に3番手のフェルナンド・アロンソに対しプレッシャーをかけ続け自己最高位となる4位入賞を果たす。だが以降のレースではヒュルケンベルグに対して後れを取り、最終戦ブラジルGPでは、ヒュルケンベルグが優勝争いに絡む好走を見せた一方で、ディ・レスタは終盤に単独クラッシュを喫してしまいポイントを取りこぼすなど、後味の悪いシーズンの締めくくりとなった。ディ・レスタ自身の成長は見られる場面もあったものの、混戦のシーズンの中で埋もれる形となり、ポイントランキングでは前年より1つ落として14位に終わった。

2013年の前半戦は8戦中7戦でポイントを獲得する順調な出足だった。特に第4戦バーレーンGPでは表彰台にあと少しのレースだった。しかしピレリタイヤが変更された第9戦から歯車が狂いだす。後半戦は11戦中2戦でのみのポイント獲得に留まり、特に第11戦からの4戦連続リタイア（第13戦は周回数の関係で完走扱い）が低迷を際だたせた。結果、翌年のF1のシートを得ることは出来ずDTMに戻ることになった。

2016年にウィリアムズの公式リザーブドライバーに就任。2017年も引き続き同職を務める。同年のハンガリーGPでフェリペ・マッサが体調不良によりフリー走行をもって欠場することになったため、予選からマッサの代役としておよそ3年半ぶりにF1へ出場することになった。その時のカーナンバーは「40」。レースではリタイアとなった。

</doc>
<doc id="2021377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021377" title="原田村">
原田村

原田村

旧自治体

町村制施行前の村

</doc>
<doc id="2021378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021378" title="小瀬村">
小瀬村

小瀬村

</doc>
<doc id="2021382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021382" title="カント・ハウス自然史博物館">
カント・ハウス自然史博物館

カント・ハウス自然史博物館（カント・ハウスしぜんしはくぶつかん、Kandt House Museum of Natural History）はルワンダ共和国の首都キガリにある博物館である。ルワンダ国立博物館研究所（Institute of National Museums of Rwanda）管轄下の施設となっている。
この博物館の建物は、ドイツ人で地理学者および民族学者のリヒャルト・カント（Richard Kandt）が、キガリのニャルゲンゲ・ヒル（Nyarugenge Hill）に建てたものを用いている。館内では、動植物などの進化や、生物と環境との間の相互依存といったテーマに関する説明や展示を行っている。

</doc>
<doc id="2021383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021383" title="風待ち">
風待ち

『風待ち』（かぜまち）は、日本のロックバンド「GRAPEVINE」の11枚目のシングルである。2001年7月18日発売。

</doc>
<doc id="2021388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021388" title="松本鹿次郎">
松本鹿次郎

松本 鹿次郎（まつもと しかじろう、1869年（明治2年） - ?）は、明治大正期の鉄道官僚。鹿二郎とも

熊本生まれ。1889年（明治22年）に慶應義塾を卒業し、山陽鉄道に入社。運輸課列車掛掛長を務める。1906年（明治39年）に官有となると鉄道院参事となり、西部鉄道管理局運輸課（→神戸鉄道管理局運輸課→西部鉄道管理局運輸課）、鉄道院運輸局運輸課、鉄道省運輸局事務官に配属される。

</doc>
<doc id="2021390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021390" title="凶悪ボンバー五人衆">
凶悪ボンバー五人衆

凶悪ボンバー五人衆（きょうあくボンバーごにんしゅう、）はボンバーマンシリーズに登場する架空の団体である。

なお、本稿では基本キャラクターのみを説明する。"
ボンバーマンの宿敵である宇宙征服を目論む悪の天才科学者「プロフェッサーバグラー」によって生み出されたボンバーマン。シリーズによっては設定が異なり、プリティボンバーはハニーが改造された姿とされていたり、ゴーレムボンバーはかつてヒゲヒゲ団に所属していたと設定されている場合もある。

『スーパーボンバーマン2』が初出。なお、キャラクター名は雑誌上の公募で採用されたものである。

『スーパーボンバーマン2』では自分達の「試作第一号」、つまり自分達にとって兄のような存在であるボンバーマン（白ボンバーマン）を連れ戻すため地球に襲来する。記憶を失っている白ボンバーマンを力尽くで誘拐し、地球侵略の目的に協力させるべく宇宙船に軟禁した。メンバーはそれぞれ要塞を持っており、各々の最深部で脱出を図る白ボンと対峙、一騎討ちに敗れると巨大ロボットに搭乗して更に白ボンバーマンを襲う。

『スーパーボンバーマン3』にて生みの親であるバグラーの手で蘇りボンバー星雲を侵略、再び白ボンバーマン・黒ボンバーマンを巨大ロボットで迎え撃つ。なお、オープニングムービーにおいて、『スパボン2』でボンバーマンに敗北しどこぞの星にて朽ちていた五人衆を、『'94』で一度ボンバーマンに敗れているバグラーが回収し甦らせる経緯が明かされ、SFC版とPCエンジン版のストーリーが融合された。

『ボンバーマンストーリー』では、2度惑星ファンタリオンを襲撃・侵略している。1度目は（ファンタリオンの）マックスとの戦いで失敗に終わり、2度目の襲撃は要塞を築きマックスを返り討ちにした。ボス戦においてキャラボンの力で異形の姿に変身してボンバーマンに襲い掛かる。また、五人衆が敗北すると魂らしき物が昇天する。

当時のビーダマンにおける設定では、五人衆のビーダマンが発売された頃、『コミックボンボン』の記事にて彼らはシャドーボンバー総帥の部下（プリティボンバーのみ娘）であり、シャドーボンバーが唯一信頼する部下がプラズマボンバーであると紹介された。

凶悪ボンバー五人衆が搭乗する巨大マシン。

本作では、キャラボンと合体して別の姿となるのが特徴だが、ブレインボンバーだけは単身戦う。

</doc>
<doc id="2021392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021392" title="山口半七">
山口半七

山口 半七（やまぐち はんしち、1853年2月14日（嘉永6年1月7日） - 1932年（昭和7年）6月9日）は、明治期の政治家。初名は克己。

豊前国生まれ。中津藩儒に学び、1869年（明治2年）慶應義塾に入る。西南戦争で帰郷し県会議員を経て、1894年（明治27年）に衆議院議員となる。豊中製紙会社を設立し、鐘ヶ淵紡績会社の監査役、大分県農工銀行取締役を経て代議士となる。憲政本党大分支部長を務めた。

</doc>
<doc id="2021393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021393" title="大外巻込">
大外巻込

大外巻込（おおそとまきこみ）は柔道の捨身技の一つ。

大外刈の最後に自分の体で相手を巻き込むように倒れて（自分の体を相手に預けて・自分の体を浴びせ倒す様にして）、無理やり投げる技。

狙って掛ける技ではなく、失敗した大外刈の誤魔化しが殆どである。

従って、この技を練習すると、かえって大外刈の発達を妨げる恐れがある。

</doc>
<doc id="2021395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021395" title="楠木武俊">
楠木武俊

楠木 武俊（くすのき たけとし、1861年（文久元年） - ?）は、明治期の官僚、実業家。勲六等瑞宝章。

紀伊国（現・和歌山県）生まれ。漢学を学んだ後、1882年（明治15年）慶應義塾を卒業し大蔵省に入り、英語学校長に就任。吉川泰次郎の奨励で海軍に従事。日清戦争の功にて勲等を受ける。日本郵船香港支店長となり40年間勤務した。

</doc>
<doc id="2021402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021402" title="ダライ・ラマ6世">
ダライ・ラマ6世

ダライ・ラマ6世ツァンヤン・ギャツォ（, 1683年3月1日 -1706年11月15日）は、チベット仏教ゲルク派の有力な化身系譜であるダライ・ラマの6代目として認定された人物である。ツァンヤンギャムツォ、ツァンヤン・ギャムツォ、ツァンヤン・ギャンツォとも表記される。ダライ・ラマ5世の死後、摂政のにより、チベット南部モン地方のタワンで探し出された。1697年、数え15歳で沙弥戒を受けてダライ・ラマ6世に即位するが、僧の生活になじめず、1702年に沙弥戒を返上、以後は恋愛と即興歌作りをして暮らした。このようなダライ・ラマの素行を口実に、ホシュート部の長ラサン・ハーンによって1706年に廃位させられ、同年、清の北京への護送途中の青海の地で没した（場所はクンガノール湖畔と伝えられる）。病死とも暗殺されたとも言われる。ダライ・ラマとしては型破りの人物であったが、その人柄と歌がチベットの多くの民に愛された。

ダライ・ラマ6世はダライ・ラマ5世の転生者とされる化身ラマである。ダライ・ラマ5世は一代でチベットを再統一した事実上の覇者であり、強大な軍事力を持つモンゴルや清の信仰対象者でもあり、モンゴルの王号であるハーンの称号を追認する権威も持っていたため、その地位はたいへん重要なものとなっていた。とりわけ清にとってはモンゴルとチベットを一応は保護国化した形になった直後であったので（ただしチベット側は必ずしも清に支配されたと思っていなかったが）、政治上の理由からもダライ・ラマは重要であった。

ダライ・ラマ5世の側近たちは、1682年のダライ・ラマ5世の死後から新しい転生者を探し始めた。しかし、ダライ・ラマ5世の影響力があまりに大きかったので、ダライ・ラマ5世の「しばらくは自分の死を隠匿し、決めかねることは5世の守護尊マクソルマ神の前でタクディル占いで決めるように」という遺言に従い、側近たちは対外的にはダライ・ラマ5世の死を隠した。側近の筆頭は摂政のサンギェ・ギャツォであり、彼は替え玉を用いたりダライ・ラマ5世が籠もって瞑想中であるということにした。1690年にはダライ・ラマ5世の死の噂が広がり、清の康熙帝が調査団を派遣したが、この時にはごまかすのに成功した。

後のツァンヤン・ギャツォが生まれたのは1683年3月1日、ブータンとの国境に近いチベット南部ムン地方のユルスム、今日のインドのアルナーチャル・プラデーシュ州にあるタワングである。父はニンマ派のであるの子孫ラマ・タシ・テンジン、母はメンパ族でBekhar村貴族出身のツェワン・ラモであった。誕生に関してはいくつもの伝説がある。例えば、ツァンヤン・ギャツォが生まれる前、妊娠中の母ツェワンが石臼で脱穀をしていると、臼から水が湧き出てきた。またある時は、ツェワンが水を飲もうとしたら、その水が乳に変わった、などである。

ツァンヤン・ギャツォがダライ・ラマ5世の後継者としてチベット中央に連れてこられたのは1688年、5歳の頃であった。ただしチベット政府があるラサではなく、その付近のナンカルツェである。先に述べた1690年の康熙帝調査団についてはダライ・ラマ5世存命中ということでやりすごしたが、康熙帝が1691年にモンゴルの大半を従え、さらに1696年にジュンガル部のガルダン・ハーンを破ると、翌1697年にチベットはようやくダライ・ラマ5世の死を知らせる使いを清に派遣し、ツァンヤン・ギャツォをダライ・ラマ6世として即位させた。

ダライ・ラマ6世ツァンヤン・ギャツォはパンチェン・ラマ2世（5世）ロサン・イェシェーより受戒して見習い僧となり、「リンチェン・ツァンヤン・ギャムツォ」の法名を得ていたが、ゲルク派の僧としての生活になじめなかった。1702年に沙弥戒を返上して還俗すること宣言し、名を「リグジン・ツァンヤン・ギャムツォ」と改め、長髪に着飾った姿で夜の町を時々彷徨い、酒や行きずりの恋、即興の歌を作って楽しんだ。ただしチベットの民衆は必ずしもダライ・ラマ6世を非難せず、気取らない彼を愛し、彼の作った歌は庶民の間に広まった。

1705年、ダライ・ラマ6世の放蕩を口実にしてオイラトのホシュート部がチベットに侵入、2年前に摂政を辞めたサンギェ・ギャツォを殺し、翌1706年にダライ・ラマ6世ツァンヤン・ギャツォを廃位した。廃位されたツァンヤン・ギャツォはその年の内に清に護送され、途中のココノール地方のクンガノール（クンガ湖）付近で亡くなった。

ダライ・ラマ6世ツァンヤン・ギャツォの廃位にともない、ホシュート部は代わりの「ダライ・ラマ6世（対立ダライ・ラマ6世）」として（1705年-1717年）を擁立したが、チベット人の支持を得られなかった。チベット人は1708年にリタンで生まれた少年（後のケルサン・ギャツォ）をダライ・ラマ7世と信じた。この少年は1716年、青海湖近くにあるクンブム寺(塔爾寺)に移され、育てられた。

1717年、オイラトの別の部族であるジュンガル部がホシュート部を破り、チベット人に不人気の対立ダライ・ラマ6世イェシェー・ギャムツォを廃位した。清はこれに対抗して軍を出すが苦戦し、1720年に正式に即位したダライ・ラマ7世ケルサン・ギャツォを引き連れてようやくラサを占領した。以後、清のチベット支配が進んでいくこととなった。

</doc>
<doc id="2021403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021403" title="広島イースト">
広島イースト

広島イースト（ひろしまイースト）は、広島県広島市南区段原南にある、複合商業施設（オフィス棟・ショッピングセンター・シネマコンプレックス）である。広島イーストビルとも呼ばれている。

この項目では、広島イースト商業棟に入居していた商業施設、『広島サティ』、後継商業施設『広島段原ショッピングセンター』、商業棟内にあるシネマコンプレックス『イオンシネマ広島』についても合わせて記述する。

高さ88m、地上19階・塔屋2階・地下1階の超高層建築物の『オフィス棟』、地上7階地下1階の『商業棟』、地上9階地下1階の『駐車場棟』で構成される複合商業施設である。

段原再開発の核となる事業として、1989年（平成元年）に安芸郡坂町に移転した『広島女子商業高等学校』の跡地に『広島イースト』は建てられた。

『広島イースト』は、家主でもある大手ゼネコンの鹿島建設が1996年（平成9年）8月より建設開始。商業棟は1997年（平成9年）10月に、オフィス棟は1998年（平成10年）4月に竣工した。

建設当時、『広島イースト』は鹿島建設にとっても、『東京イースト21』に次ぐ大規模な再開発事業とされていた。

段原再開発の関連で、前年の1990年（平成2年）に鶴見橋が、1993年（平成5年）に比治山トンネルが完成し平和大通りと直結。

段原を南北に縦断する道路も完成した事で、広島イースト開業の時点で交通の便は改善された。

また商業棟2階には、地域の交流の為に市民ギャラリーが設けられた。

現在は段原の再開発で仮設のプレハブ小屋に入居している、段原公民館の施設の一部としても活用されている。

さらに商業棟3階の一角には緑地スペースが設けられ、抜けた所にある動く歩道の比治山スカイウォークで、比治山と直結している。

スカイウォークは広島イーストと比治山地区の一体化目的の他に、広島市現代美術館や広島市立まんが図書館などの整備で、比治山内の駐車場の不足が懸念され、

広島イースト内に整備された駐車場で補完する目的も兼ねて整備された。館内には観光バスも駐車出来るスペースが確保してある。

また商業棟閉館時は、店舗外に設けられた階段からスカイウォークを利用する形になっている。

1998年（平成10年）4月のオフィス棟開業時に、富士通がキーテナントとして進出した。キーテナントの富士通本体及び、富士通関連会社がオフィスを構え、富士通中国システムズの本社にもなっている。

富士通系以外の企業も入居。また、診療所・英会話教室などもテナントとして入居している。

イオングループ（旧マイカルグループ）がテナントとして入居している。

1997年（平成9年）10月の商業棟開業時に、『広島サティ』や『ワーナー・マイカル・シネマズ広島』が出店した。

商業棟に入店する店舗は、1997年（平成9年）10月から2011年（平成23年）7月までは『広島サティ』が、2011年（平成23年）10月から、イオンモールが運営する『広島段原ショッピングセンター』が出店。

また、『マックスバリュ西日本本社』及び『イオンリテール中四国カンパニーオフィス』が入居している。

なお、『ワーナー・マイカル・シネマズ広島』に関しては、サティ閉鎖後に行われている商業棟の改装工事施工中にも営業を続け、後継商業施設でも営業している。（現在はイオンシネマ広島に改称済。詳しくは後記。）
広島サティ（ひろしまサティ）は、広島イーストの商業棟に出店していたショッピングセンターである。

マイカルにより比治山の東側に1997年（平成9年）10月1日午前9時に『広島サティ』がオープンした。開店時は、『広島サティ』のほか『段原サティ』や『広島段原サティ』の呼び方もされていた。

運営会社は、開業時から2011年（平成23年）3月1日の運営会社統合までは、マイカルによる運営。その後はイオンリテールが運営を行った。

店舗棟は地上7階、地下1階で、核テナントのサティが1階から5階の中央部に売り場があり、1階に食品売り場を設けていた。

その外周部に58の専門店、6階シネマコンプレックスのワーナー・マイカル・シネマズ広島と飲食街、7階にアミューズメントスペース『ダイナレックス』で構成ていた。

マイカルの更生手続き中の2004年（平成16年）3月に、大規模なリニューアルを行った。

2010年（平成22年）12月25日付の中国新聞に、2011年（平成23年）7月18日に建物の75%を占めるサティ直営部分は閉鎖する予定であると、2010年（平成22年）12月22日にテナントに対し文書で通知したと報道された。2000年代に入り、同じグループになったイオンや、同業のゆめタウンなどの競合店が増加。売上高がピーク時より半減し、駐車場スペースが少ないことが閉店理由になったとしていた。

ただし、『ワーナー・マイカル・シネマズ広島』は存続方向で検討していると報道され、テナントの一部は継続についての意思確認を行うとも報じられた。報道の中でマイカルのコメントも掲載されていた。

そして、2011年（平成23年）7月18日に広島サティは閉店。14年半以上の歴史に幕を閉じた。

閉店することが決定していたため、2011年3月にジャスコ・サティ店舗のブランド統一後も唯一『広島サティ』の店名のまま営業を継続し、当店の閉店で『サティ』ブランドは名実共に27年間の歴史に幕を下ろした。

広島サティの跡地については、イオンは撤退せず、2011年10月にイオンモールにマネジメント会社を変更し、総合小売店ではなくスーパーマーケットを核店舗にした、広島段原ショッピングセンターとして再開した。

シネマコンプレックスは、その店舗の一部として継続営業している。
広島段原ショッピングセンター（ひろしまだんばらショッピングセンター）は、イオンモールが広島サティの跡地（広島イーストの商業棟）に出店したショッピングセンターである。

イオンシネマ広島（イオンシネマひろしま）は、イオンエンターテイメント（旧ワーナー・マイカル）が経営している、広島段原ショッピングセンター6Fにある映画館（シネマコンプレックス）である。

広島サティのオープンに合わせて、『マルチプレックスシネマ出た。』のキャッチコピーで1997年（平成9年）10月1日にワーナー・マイカル・シネマズ広島としてオープンした。広島県初のシネマコンプレックスになる。

7スクリーンあり、一番入場人数が多いシアター1が422人収容で、7スクリーン合計1,311人収容できる。

イオンモールの広島段原ショッピングセンター（先述）への改装後は、その施設のシネマコンプレックスとして位置づけられることとなっている。

2013年7月1日にワーナー・マイカルとイオンシネマズの合併による劇場名統一に伴って、「ワーナー・マイカル・シネマズ広島」から「イオンシネマ広島」に改称された。

駐車場棟は店舗棟に合築され、1,128台駐車する事が出来る。駐車場は商業棟のみではなく、比治山利用時の駐車スペースとしても活用されている。

商業施設利用時の、駐車代金は最初の30分が無料。買い物をした場合は2時間無料になる。

また、地階や地上部に駐輪スペースを設けている。

</doc>
<doc id="2021404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021404" title="ジム・クロケット・ジュニア">
ジム・クロケット・ジュニア

ジム・クロケット・ジュニア（Jim Crockett, Jr.、1944年8月10日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスリング・プロモーター。ノースカロライナ州シャーロット出身。

1970年代から1980年代にかけて、日本では「NWAミッドアトランティック地区」と呼ばれた自身の団体ジム・クロケット・プロモーションズ（WCWの前身団体）を率い、黄金テリトリーを築いた。また、マイナーリーグのシャーロット・オリオールズ（現在のシャーロット・ナイツ）のオーナーでもあった。

ノースカロライナ州シャーロットを拠点に、プロレスや野球などのスポーツからコンサートや演劇まで、さまざまなショービジネスのプロモーターとして活動していた“ビッグ・ジム”ことジム・クロケット・シニアの長男。1973年の父親の死去後は義兄のジョン・リングレイが後継者としてビジネスの主導権を握ったが、不倫問題が発覚してリングレイはクロケット・ファミリーを追われ、最終的に彼がジム・クロケット・プロモーションズ（JCP）を継承することとなった。

以降、ミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリング（MACW）をブランドネームに、ノースカロライナおよびサウスカロライナとバージニアを主要なサーキットエリアとしてプロレス興行を展開。ジョニー・バレンタイン、ミネソタ・レッキング・クルー、ミスター・レスリング、ワフー・マクダニエル、ブラックジャック・マリガン、リック・フレアー、リッキー・スティムボートらトップスターを主力選手にNWAの有力プロモーターとなり、1980年から1982年にかけてはNWAの会長職を務めた。

1984年、WWFのビンス・マクマホン・ジュニアが全米侵攻を開始すると、AWAのバーン・ガニアやCWAのジェリー・ジャレットらとジョイント・ベンチャー組織 "" を結成するが、ガニアとの軋轢が原因で共同事業から撤退。以降は独自の戦略でWWFに対抗し、NWA会長に再選出された1985年にはジム・バーネットが主宰していたジョージア地区を事実上吸収合併、テッド・ターナーのTBSでの土曜夜というゴールデンタイムのテレビ放送枠を獲得した（"「ブラック・サタデー」の項も参照"）。また、ダスティ・ローデスをチーフ・ブッカーに、WWFの『レッスルマニア』に該当するビッグイベント『スターケード』を、レッスルマニアよりも実績のあるショーとして大々的に開催（スターケードはレッスルマニアよりも2年早い1983年に第1回大会が開催されている）。

1987年には3度目のNWA会長に選出され、かつてエディ・グラハムが管理していたフロリダ地区も傘下に収めるなど、WWFの侵攻でテリトリー制が崩壊しつつあったNWAの実権をほぼ掌握（WCCWのフリッツ・フォン・エリックやセントラル・ステーツのボブ・ガイゲルなど、他の有力プロモーターは同年にNWAを脱退）。さらに、同年にはビル・ワットのUWFも買収、拠点をテキサス州ダラスに移し、アメリカ南部一帯をJCPのテリトリーとする。もう一方の雄だったバーン・ガニアのAWAがWWFとの興行戦争に敗れ弱体化していた当時、ビンス・マクマホンに対抗できる全米で唯一のプロモーターとなった。

ロード・ウォリアーズ、フォー・ホースメン、ニキタ・コロフ、スティングら所属選手も人気を集め、『スターケード』や『グレート・アメリカン・バッシュ』などのPPVイベントのさらなるグレード・アップも図られた。しかし、破産寸前だったUWFの買収に伴い、ワットが残した負債もすべて背負い込むことになったJCPは莫大な借金の返済に追われた。その一方、マーケット規模の拡大に反して収益は上がらず、経費の急激な増加（および浪費）やブッカーのダスティ・ローデスとリック・フレアーの対立による現場の混乱などで事態は悪化。また、販売力がWWFと比べ脆弱だったためPPVの契約世帯数も惨敗、相次ぐ赤字で資金繰りも苦しくなり、クロケットは窮地に追い込まれることとなった。

苦境に立たされたクロケットは、1988年11月21日、ジム・バーネットの仲介によりTBSのテッド・ターナーにJCPの事業を売却。その後はNWA会長の立場でターナー傘下の新会社WCWに残ったが、1991年にビジネスから離れた。

以後、1994年にポール・ヘイマンと共に "" と銘打ったインターネットによるプロレス中継の配信事業を手掛けるが、成功につなげることはできなかった。

日本には、昭和期の全日本プロレスにウィットネスとして来日したことがある。NWAの主流派プロモーターとして全日本とは密接な提携関係を築き、フレアー、スティムボート、ジミー・スヌーカらを全日本にブッキングする一方、ジャイアント馬場やジャンボ鶴田のJCP登場もプロデュースした。天龍源一郎も2回目の海外武者修行の場として1981年にミッドアトランティック地区をサーキットし、ミスター・フジと組んでタッグ王座を獲得したことがある。

なお、1980年代前半に新日本プロレスがIWGP構想を立ち上げていた際、JCPの提携団体だったトロントのメープル・リーフ・レスリング（フランク・タニー主宰）がWWFとも提携していたことから、新日本はタニーおよびビンス・マクマホン・シニアの仲介でクロケットのIWGP協力を仰げたと発表。1982年1月18日のMSG定期戦では当時のWWF会長の新間寿とNWA会長のクロケットがリング上で紹介され、両者は握手している。その模様は『ワールドプロレスリング』においても放送されたが、結局はクロケット（NWA）がIWGPに協力することはなかった。

また、漫画作品『プロレススーパースター列伝（リック・フレアー編）』および『プロレス・スターウォーズ』に本人として登場している。前者では、義兄のジョン・リングレイの存在や時系列を一切無視して、父親の死去後にビジネスを引き継ぐかどうか悩んでいた最中に、開催された追悼興行でのリック・フレアー対リッキー・スティムボート戦に感動してJCPの運営を継承したことにされている。後者では日本のプロレス界を制圧しようとしたアメリカン・プロレス軍団の最終的なボスとして登場した（前者は史実に大幅な脚色を加えた創作で、後者は完全なフィクション）。

</doc>
<doc id="2021409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021409" title="熊谷辰太郎">
熊谷辰太郎

熊谷 辰太郎（くまがや たつたろう、1846年9月13日（弘化3年7月23日） - ?）は、明治期の日本の銀行家。第一銀行取締役。族籍は兵庫県士族。

但馬国出石に生まれた。熊谷輿一の長男。家は代々仙石氏に仕え、辰太郎は幼くしてその近侍となる。1869年（明治2年）、藩命により神戸に出て箕作貞一郎の門に入り、箕作に従い上京し、慶應義塾に入って学び、卒業した。

1872年（明治5年）、三井組の招聘に応じ、第一国立銀行に入る。ミャンドに就いて洋式簿記を学んだ。1875年（明治8年）、大阪支店に転じ、後支配人となる。1891年（明治24年）、本店支配人となり1895年（明治28年）、再び大阪支店に転じ、1896年（明治29年）、国立銀行の期満ちて第一銀行となると推されて取締役兼支配人となり、更に大阪神戸各支店支配人を経て1906年（明治39年）、病を得て職を辞し以来取締役として同行の発展に努めた。

兵庫県出石郡出石町、同県武庫郡住吉村

</doc>
<doc id="2021410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021410" title="1993年バレーボール男子アフリカ選手権">
1993年バレーボール男子アフリカ選手権

1993年バレーボール男子アフリカ選手権（1993 Men's African Nations Championship）は、1993年にアルジェリアのアルジェで開催された、アフリカバレーボール連盟主催の第9回バレーボールアフリカ選手権男子大会。

出場国は10カ国。アルジェリアが2大会連続2回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="2021412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021412" title="林一郎 (工学者)">
林一郎 (工学者)

林 一郎（はやし いちろう、1905年 - 1996年3月10日）は、日本の工学者。北海道工業大学元学長。富山県高岡市出身。

</doc>
<doc id="2021414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021414" title="野口米次郎">
野口米次郎

野口 米次郎（のぐち よねじろう、1875年（明治8年）12月8日 - 1947年（昭和22年）7月13日）は、明治・大正・昭和前期の英詩人、小説家、評論家、俳句研究者。イサム・ノグチの父親。内田魯庵からノーベル文学賞の受賞を待望され、太平洋戦争には協力的であった。

愛知県海部郡津島町（現・津島市）生まれ。雑貨店を営む父・伝兵衛の四男として生まれた。先祖は源氏足利系の武士である。

名古屋で英学を学び、ユニオン・リーダーを学ぶ。愛知県尋常中学校（現・愛知県立旭丘高等学校）を経て、四日市から海路で上京し、1891年（明治24年）慶應義塾大学部文学科に入学。ハーバート・スペンサーの「教育論」やトーマス・カーライルの「英雄崇拝論」の講義を聞き、ワシントン・アーヴィングの「スケッチ・ブック」、オリヴァー・ゴールドスミス及びトマス・グレイの詩集から大きな影響を受けた。その他、俳句や禅にも興味を抱く。1893年（明治26年）に慶應義塾大学を中退し、志賀重昂の家に寄宿する。志賀が北米の事情に精通している事を知り、渡米の決意を抱く。

11月3日に横浜から渡米し、12月にサンフランシスコに到着した。1894年（明治27年）に徒歩でサンフランシスコからパロアルトに到着し、スタンフォード大学で予備校の学僕をしながら授業を受け、現地の『日本字新聞社』で編集及び配達を行う。そのうち、オークランドの山荘に住む詩人・（ホアキン・ミラー）を知り、ミラーの好意により、壮大な美しい自然環境の同地に留まり、原稿整理を手伝いながら大いに学び、山荘を訪れる詩人達とも交わり、ウォルト・ホイットマンの詩集を読む。

1896年（明治29年）に最初の自作詩がの雑誌『ラーク』に掲載され、12月に同社から英文第一詩集の『Seen & Unseen』が刊行され好評を受ける。1897年（明治30年）にヨセミテ国立公園を訪れ、第二詩集『The Voice of the Valley』を刊行。1899年（明治32年）の夏にシカゴに入り、『イブニング・ポスト（現・ニューヨーク・ポスト）』夕刊新聞の寄稿者となる。やがてニューヨークに出て作家で教師のレオニー・ギルモア（Leonie Gilmour）と出会い、ボーイとして働く。1901年（明治34年）に『The American Diary of a Japanese Girl（日本少女のアメリカ日記）』を匿名で書く。その続編『The American Letters of a Japanese Parlor-Maid』の出版資金でロンドンに渡る。

1903年（明治36年）1月には自費により『From the Eastern Sea』をロンドンの出版社から刊行して非常な好評をよび、アーサー・シモンズ、等文壇人の知遇を得る。翌年に日露戦争の報道を目的として、ニューヨーク・イブニング・ペーパー『グローブ』社の日本通信員として9月に帰国する。12月に『帰朝の記』を春陽堂より刊行。

1905年（明治38年）11月に東京市小石川区久堅町（現・小石川、白山）に移り住み、英文の散文詩集『The Summer Cloud』を発表。1906年（明治39年）にレオニー・ギルモアとのあいだにできた息子彫刻家のイサム・ノグチと同居し、慶應義塾大学文学部英文科の主任教授となる。1907年、久堅町の家の女中だった武田まつ子が長女一二三を出産。1910年、まつ子は長男春男を出産。同年レオニーとイサムは大森に転居、公に別居。

1913年（大正2年）10月にオックスフォード大学の招きにより、マルセイユ、パリを経てロンドンに赴き、オックスフォード大学の講師として松尾芭蕉の俳諧について、英語で講演を行う。講演集『日本詩歌論』をロンドンで出版し、ジョージ・バーナード・ショー、ハーバート・ジョージ・ウェルズ、エドワード・カーペンター等多くの文人と会談。また、開催中であったウィリアム・ブレイクの展覧会を見る。4月にパリで島崎藤村と会い、6月にベルリンからモスクワを経てシベリア鉄道で帰国。1919年（大正8年）6月に岩波書店より『六代浮世絵師』を刊行した後、アメリカ全土を講演旅行。

1921年（大正10年）に最初の日本語詩集『二重国籍者の詩』を刊行したのを皮切りに、詩集を次々と発表し、1924年（大正14年）には『芭蕉論』を刊行し、日本の歌や詩、浮世絵についての評論執筆が多くなる。1935年（昭和10年）からはアジア研究にも傾倒し始め、10月にインドの各州立大学で講演旅行を行い、上海では魯迅と会談。長くインドに滞在し、タゴール、、ラース・ビハーリー・ボースらと深く交わり、この頃から東アジアにおける日本の立場に対する理解を国際社会に求めた。

1943年（昭和18年）『芸術殿』『詩歌殿』『文芸殿』『想思殿』の一連の刊行業績により、帝国芸術院より、第二部（文芸）において第2回帝国芸術院賞を授与された。1945年（昭和20年）4月に米軍機の空襲により東京・中野の自宅が全焼し、茨城県結城郡豊岡村（現・常総市）へ疎開。1947年（昭和22年）に胃癌により豊岡で死去。茨城県豊岡で密葬されたのち、中野の自宅で告別式が行われた。

法名は天籟院澄誉杢文無窮居士。

晩年の大戦下では戦争讃美した著述活動だったこともあり、戦後しばらく封印された「忘れられた作家」であった。欧米でその業績や生涯が見直されて再評価されている。

</div>

注釈

出典

</doc>
<doc id="2021416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021416" title="TWINKLE">
TWINKLE

TWINKLE（トゥインクル）は、コナミ（後のコナミデジタルエンタテインメント→コナミアミューズメント）が開発したアーケードゲーム用システム基板である。

アーキテクチャはPlayStationベースで構成されており、うごけ! プリムーチョ、beatmania IIDXの初代基板（1st - 8th）として使用された。

長年TWINKLE基板はbeatmania IIDX専用の基板だと思われていたが、1997年12月に発売された3Dキーホルダー作成マシン「うごけ! プリムーチョ」でもTWINKLE基板が使用されており、TWINKLE基板としては最初のタイトルであることがわかった。

うごけ! プリムーチョ仕様のTWINKLEはメイン基板とサブ基板の2枚からなっており、IIDX仕様とは異なる構成になっている。

一見メイン基板はIIDX仕様の物と同じに見えるが、搭載されているROMチップやプリンター接続用の端子が実装されているなどの違いがみられる。

beatmania IIDX仕様のTwinkleは3枚の基板からなり、ROMチップとCDドライブを使用してゲームプログラムを制御し、同時にI/Oボードとしての役割を担うメイン基板、DVDプレーヤーと接続してムービーを制御するサブ基板、ハードディスク（IDE接続式3.5インチHDD）を使用して各種音源を制御するサウンド基板で構成されている。

サブ基板と接続されたDVDプレーヤーはVictor製で、このプレーヤーから再生される映像を基板出力画像と合成することでゲーム画面中央のムービーとして表示させる仕組みである。

beatmania IIDX 3rd～8thにおいては、性能の限界などでしばしば悩まされることも多かった。これはコンシューマ版がPlayStation 2で開発・提供されたことに起因する。また長期稼働によるDVDプレイヤーの故障（分かりやすい例としてピックアップレンズの不調）によってVictorロゴが表示された状態になっていることも多かった。

DJ MAIN

</doc>
<doc id="2021418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021418" title="名児耶六都">
名児耶六都

名児耶 六都（なごや むつ、1846年（弘化3年） - ?）は、明治期の官僚、教育者。旧越後長岡藩士族。実家は同藩の家老を連綿する家の一つ牧野頼母の庶子。『三百藩家臣人名事典4』では名児耶六弥。

長岡城下において出生。後に牧野頼母が江戸家老に就任して定府となったので家を挙げて江戸に移る。1854年（安政元年）再び長岡に帰り漢学塾に学ぶ。戊辰戦争が起こると奥羽諸藩と通じて官軍に抗し銃を持って戦う。（→下記参考文献1、pp459 - 460）

1868年（慶応4年7月25日）の城岡口で名児耶衛守（軍兵衛）の嗣子で小姓であった名児耶三津太が戦死したため、1869年（明治2年）に名児耶衛守（軍兵衛）の養嗣子となる。（出典「三百藩家臣人名事典4」）

藤野善蔵の助けで慶應義塾へ入塾。原資料である長岡藩政資料集（士族総名順）によると、戊辰戦争後には、名児耶 六都は俸禄7俵の部屋住みで藩に出仕、養父の衛守は家令150石であり、この時点では、養父がまだ隠居や死亡していなかったことが明らかであり、すくなくともこれ以降に家督を継ぐ。

1873年（明治6年）大阪の慶應義塾分校に赴く。1876年（明治9年）、文部省森有礼に聘せられて東京帝国大学会計課長となり、同年転じて文部省に入る。

六都の子の梅三郎に子がなく、明治以後の家制度の下の戸主継承者が名児耶氏になかったために結果、旧長岡藩士名児耶氏は梅三郎の代で無嗣断絶。
名児耶氏は寛永諸家系図伝では「名児那氏」とも書き、今川氏や甲斐武田氏に仕えた末に江戸幕府旗本になった名児耶氏が改姓した一族が岩佐氏であるが、この分家である岩佐弥五左衛門は越後長岡藩預かりになっている（以上は寛政重修諸家譜巻九百五十六）が、その甥が軍学に明るかったこともあって越後長岡藩に仕官したのが始まり。

名児耶六都の名児耶家に関する記述は長岡藩の原資料と、「三百藩家臣人名事典4」（1988年・新人物往来社、名児耶氏の出自部分は『長岡諸士出身録』が原典）とで初代と3代目を混同している。3代目の当主以降から要職に就任するようになったともいえるが、この家の極官職は中老格奉行である。なお、名児那家は先述のとおり六都の子、梅三郎を最後に明治以降に無嗣断絶。詳細は越後長岡藩の家臣団#名児耶氏参照。

</doc>
<doc id="2021419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021419" title="宇津志建">
宇津志建

宇津志 建（うつし たける）は柳生潜流宗家。特定非営利活動法人国際総合武道連盟理事長。法人の活動を通じ、日本古伝武術の文化と伝統を守るだけでなく、春日部市民をはじめ広く一般国民に対し、その伝承と普及を図り、武道を通しての礼儀・作法の習得を含めた青少年の健全育成及び国際親善交流に寄与している。
一千年以上の歴史を持つ、新潟県柏崎市、式内社・鵜川神社宮司を代々継承する家系に生まれた神職でもある。

</doc>
<doc id="2021420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021420" title="永井謙蔵">
永井謙蔵

永井 謙蔵（ながい けんぞう、1856年（安政3年1月） - 1914年（大正3年）5月7日）は、明治期の政治家、実業家。衆議院議員、千葉電灯会社創立者。

安房国長狭郡、後の千葉県安房郡吉尾村（現鴨川市）生まれ。村塾に学び、1877年（明治10年）慶應義塾を卒業。千葉県師範学校講師となり、1898年（明治31年）3月、第5回衆議院議員総選挙に千葉県第7区から進歩党所属で出馬して当選し、衆議院議員を一期務めた。

1901年（明治34年）、日本赤十字社の嘱託を受けて千葉支部主事となり閑院宮載仁親王より有功章を受ける。1906年（明治39年）、千葉電灯会社を創立し、取締役となる。

その他、千葉県属、同警部、同農商課長、天羽郡長、千葉県農会議員、同県教育会議員、同県会議員などを務めた。

</doc>
<doc id="2021421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021421" title="昌原大学校">
昌原大学校

昌原大学校は1969年3月、馬山市架浦洞に建てられた馬山教育大学が始まり。初代学長には趙鏞振が就任した。1978年、馬山教育大学は、馬山初等大学に改編され、さらに1979年3月に、馬山大学に昇格する。当時の学科は経営学科、貿易学科、会計学科、行政学科、美術学科、音楽学科であり、入学定員は400名であった。1983年、キャンパスが馬山から昌原に移される。1985年、馬山大学は昌原大学に名称が変更される。1987年、大学院が設置される。設置学科は国文学科、英文学科、貿易学科、機械工学科の修士課程であった。1991年、昌原大学は昌原大学校に改編される。

産業システム工学科　環境工学科　環境システム工学科　土木工学科　造船工学科

日本
中国
台湾
アメリカ
カナダ
イギリス
ドイツ
オーストリア
アイルランド
フランス
ロシア
オーストラリア
ベトナム
インド
インドネシア

</doc>
<doc id="2021422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021422" title="長篠村">
長篠村

長篠村（ながしのむら）は、愛知県南設楽郡にかつて存在した村である。

豊川・宇連川沿いの地域を村の範囲とした。1889年（明治22年）に町村制施行により発足、1956年（昭和31年）に周辺の村と合併し鳳来町となって消滅した。直後に一部の地区は新城町（後の新城市）に編入されたが、2005年（平成17年）に鳳来町が新城市に編入されたため現在は全域が新城市の一部である。

江戸時代初頭の時点で、明治に長篠村となる範囲には14村が存在した。いずれも三河国設楽郡に属し、慶長年間の時点で（旧）長篠村・横山村・滝川村の3村が幕府領（慶長5年（1600年）以降）、ほか11村が鳳来寺領（慶長7年（1602年）以降）である。このうち長篠村は元禄11年（1698年）に幕府領から旗本一色氏の知行へと変わった。また、同じく元禄11年に鳳来寺領において新田（槙原新田）が開発された。

槙原新田を加えたこれらの15村は明治に入ると、1878年（明治11年）までに5村に整理された。同年の郡区町村編制法により、設楽郡は南北に分割されたが、この地域の村はすべて南設楽郡に属した。この5村は町村制が施行された1889年（明治22年）に合併し、長篠村は発足した。以降しばらく町村合併は行われないまま推移したが、昭和の大合併の一環として1956年（昭和31年）長篠村は周辺自治体と合併して鳳来町の一部となり、消滅した。この直後、村域の一部は隣町の新城町に編入されている。

明治以降の行政区画の推移は以下の通り。

村の大部分は山地であり、平地は少ない。村内を流れる豊川（寒狭川）やその支流の宇連川（三輪川）の沿岸には比較的平坦な台地が発達しており、ほとんどの集落がこの台地上にある。

村内には5つの大字が設定されていた。いずれも1889年の（新）長篠村発足前に存在した5つの村を再編したものである。豊川と宇連川の合流地点付近に「長篠」、その北側の豊川沿岸に「横川」、長篠の東側の宇連川右岸に「富栄」、同じく宇連川右岸で富栄のさらに東側に「豊岡」、長篠の北の山間部に「富保」があった。鳳来町発足後もこれらの大字は存置されたが、横川の大部分は新城町に編入されたので、鳳来町横川はほぼ山林が占める人口0の地域となっていた。2005年に鳳来町が新城市に合併したため、現在は横川を含め5つとも新城市の大字に変わっている。

村内を流れる宇連川に沿って、村の南西部から北東部にかけて国鉄飯田線（旧・鳳来寺鉄道）が1923年（大正12年）から通っている。村内の駅は6か所。長篠に長篠城駅と本長篠駅、富栄に三河大野駅、豊岡に湯谷駅（現・湯谷温泉駅）・三河槙原駅・柿平駅が設置された。

また、1929年（昭和4年）には本長篠駅を起点に飯田線から分かれて北設楽へ向かう田口鉄道が開通した。同鉄道は富保に三河大草駅を設置していた。

村内には、村立小学校2校と中学校1校が設置されていた。

豊川に2つの水力発電所が設置されている。どちらも現在も中部電力により稼働中である。

</doc>
<doc id="2021423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021423" title="永田泰次郎">
永田泰次郎

永田 泰次郎（ながた やすじろう、1867年1月26日（慶応3年12月21日） - 1923年（大正12年）1月19日）は、日本の大日本帝国海軍軍人。最終階級は海軍中将。勲三等金鵄勲章。

永田健助の長男として江戸に生まれる。攻玉社から慶應義塾幼稚舎に移り、大人部に移る。海軍兵学校（15期）に転じ少尉候補生として登用される。その後海軍兵学校教官となり南清各地を視察。1903年（明治36年）、常備艦隊の幕僚となり日露戦争中は東郷平八郎大将の幕僚副官となり参謀部にあり。戦争終結ののち海軍省出仕となり勲三等に叙す。出雲艦、石見艦の副長となり、第一、第二駆逐艦隊司令官として横須賀に滞在。神戸高等商船学校長に在職中に死去。

</doc>
<doc id="2021425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021425" title="野中駅 (静岡県)">
野中駅 (静岡県)

野中駅（のなかえき）は、静岡県小笠郡大須賀町（現 掛川市）大渕にあった静岡鉄道駿遠線の駅である。

ウェブサイト

出版物

</doc>
<doc id="2021430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021430" title="塚原周造">
塚原周造

塚原 周造（つかはら しゅうぞう、1847年6月3日（弘化4年4月20日） - 1927年（昭和2年）9月14日）は、明治期の官僚、商船学校校長、東洋汽船、日本海員掖済会創立者。号は夢舟。

下総国豊田郡（現・茨城県）生まれ。1868年（明治元年）慶應義塾に入り、土佐藩に聘せられて洋学教官となる。大蔵省九等出仕を命ぜられる。前島密を補佐し、上海航路をアメリカより買収し岩崎弥太郎に25万円の補助金を与えて、これを経営せしめる。商船学校を三菱の手より引き上げこれを官立とする。1893年（明治26年）官職を辞し浦賀船舶会社を設立し、1896年（明治29年）東洋汽船会社を設立した。

</doc>
<doc id="2021437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021437" title="オーバーランドパーク (カンザス州)">
オーバーランドパーク (カンザス州)

オーバーランドパーク（）は、アメリカ合衆国カンザス州で2番目に人口の多い都市である。ジョンソン郡に位置し、伝統的にミズーリ州カンザスシティの衛星都市と見なされ、付近にはカンザス州のオレイサ（ジョンソン郡の郡庁所在地）、レネックサ、プレーリービレッジおよびリーウッドの各都市がある。2010年の国勢調査で、人口は173,732人であり、2000年の149,080人より16%増加した。オーバーランドパーク市はCNN/マネーとマネーマガジンが選ぶアメリカ合衆国で住みたい都市100傑の中の10位以内に常に入ってきた。2008年のランキングでは9位だった。さらに「2009年貴方の子供を育てるための最良の場所」の一つにも入っている。「アメリカ合衆国の成長に適した場所10傑」では3位だった。テレビ番組"The United States of Tara"の舞台にもなっている。

オーバーランドパークの起源は1905年に創設者ウィリアム・B・ストラング・ジュニアが到着した時に遡る。ストラングは現在中心街となっている土地600エーカー (2.4 km) を購入し、軍事道路にそって区画割りを行った。これら区画の一つがオーバーランドパークと名付けられ、1909年12月24日にはストラングがスポンサーになってライト兄弟による飛行ショーが行われる場所となった。これはミシシッピ川の西では初の飛行機の実演になった。

1960年5月20日に「第1級市」として市制が布かれ、ジョンソン郡では最新の地域社会の一つになった。当初の人口は28,085人であり、西はアンティオック道路、南は107番通り、東はチャドウィック、北は州間高速道路35号線を境界としていた。面積は17.2平方マイル (44.5 km) だった。1990年の人口は111,790人となり、1995年に編入されている面積は56.6平方マイル (146.6 km) となった。それ以降も増え続け、2008年時点で人口171,231人、面積72平方マイル (186 km) となって、カンザス州では人口で2番目に大きな都市となった。
オーバーランドパークはに位置する。アメリカ合衆国国勢調査局によれば、市域全面積は56.8平方マイル (147.2 km)、このうち陸地は56.8平方マイル (147.0 km)、水域は0.1平方マイル (0.3 km)で水域率は0.18%である。

2008年初期、市政委員会がその時の南側境界からさらに15平方マイル (39 km) の地域を併合することを票決した。この併合は3月10日付けで有効になった。このことで市域はジョンソン郡の北と南の境界のほぼ全距離に跨ることになった。

オーバーランドパークはアメリカ合衆国農務省の耐寒性気候区分の5bから6Aに区分され、熱帯性植物の多くには冷涼に過ぎている。ケッペンの気候区分では湿潤大陸性気候"Dfa"になり、冷涼で乾燥した冬と暑く湿気た夏が特徴である。春と秋は概して温暖であり、時として雷雨が発生する。1月が最も寒い月であり、しばしば凍雨や氷雨を伴う暴風があり、平均最高気温は38（3℃）である。概して7月が最も暑い月であり、気温は90（32℃）以上になり、湿度が高く、夜遅くには雷雨がある。

以下は2006年の国勢調査推計による人口統計データである。

収入と家計（2007年推計）

オーバーランドパークはカンザス州全体と同様にプロテスタント教徒の数が多い。大きなバプテスト、メソジスト、ナザレ派およびペンテコステ派の教会がオーバーランドパーク市内や隣接する郊外に点在する。1894年にカンザスシティに設立されたユダヤ教正統派シナゴーグであるコングリゲーション・ベス・イスラエル・アブラアム・ボリナーがある。カンザスシティ都市圏およびカンザス州では唯一のユダヤ教正統派シナゴーグである。

市内には広さ300エーカー (1.2 km) のオーバーランドパーク樹木園と植物園がある。オークパークモールは地域でトップクラスのショッピングセンターであり、ノルドストローム、2ジラーズ、マーシーズ、J・C・ペニーなど180以上の店舗を抱えている。

広さ12エーカー (48,000 m) のディアンナ・ローズ子供農場はカンザスシティ都市圏でもトップ10に入る観光地になっている。200以上の動物、釣り池、1900年代初期の校舎などがある。2008年8月にはニッケルオデオン・チャンナルによってカンザスシティ都市圏で1番の家族向け行楽地として認められた。
12面の公式試合ができるサッカー場複合施設が完成した。すべて人工芝が敷かれている。暑い日には芝を冷やす散水設備もある。
市内にはオーバーランドパーク会議場がある。
歴史ある中心街にはファーマーズマーケット、時計台広場および市の創設者ウィリアム・B・ストラング・ジュニアの彫像がある。

オーバーランドパーク最大の雇用主は携帯電話事業のスプリント・ネクステル社であり、スプリント社がネクステル社と合併した後で短期間バージニア州レストンへ移していた世界本社をここに置いている。構内は広さ240エーカー (1 km) あり、従業員数は約18,500人である。

市内には他にもYRCワールドワイド社、地域電話会社のエンバーク社、従業員が株式所有者であるブラック・アンド・ビーチ社の本社があり、以前はレストランチェーンのアップルビーズの本社もあった。ショーニー・ミッション、ブルーバレー、スプリングヒルおよびオレイサの各教育学区も以内の数千人を雇用している。

公共教育はショーニー・ミッション、ブルーバレー、およびオレイサを含む幾つかの教育学区によって運営されている。
ジョンソン郡図書館があり、市内には下記の場所に支所がある。

市内には独自の公共交通体系は無い。しかし、ジョンソン郡が市域内で「ザ・JO」を運行している。2008年時点で、カンザスシティのライトレール計画には入っていない。

</doc>
<doc id="2021439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021439" title="坪井仙次郎">
坪井仙次郎

坪井 仙次郎（つぼい せんじろう、1854年（安政元年） - 1945年（昭和20年））は、明治期の教育家。

紀伊新宮藩士坪井玄益の次男。江戸生まれ。13歳で開成所に入り、17歳で新銭座の慶應義塾に入る。1870年（明治3年）更進生として大学南校に転じ園田孝吉、田尻稲次郎、津田純一らと同門となり、1873年（明治6年）慶應義塾大阪分校の教員として赴任する。京都府師範学校、島根県師範学校、和歌山県師範学校を経て岐阜師範学校校長となり、1905年（明治38年）、大阪府立岸和田中学校長となる。

</doc>
<doc id="2021441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021441" title="豊岡杞柳細工">
豊岡杞柳細工

豊岡杞柳細工（とよおかきりゅうざいく）は兵庫県豊岡市、養父市、美方郡香美町で生産される杞柳製品。コリヤナギや籐などで編んだ行李やバスケット、インテリアなどの木工品である。国の伝統的工芸品並びに特許庁の地域ブランドに指定されている。

円山川下流域の湿地帯（荒原）に多く自生するコリヤナギ（和名：行李柳、朝鮮半島原産の落葉低木）を用いて編み上げたものが柳行李（やなぎこうり）である。

豊岡杞柳細工の歴史は古く、奈良時代に作られた「但馬国産柳箱」が東大寺の正倉院の御物として残されている事から1200年以上の歴史を有しているとされる。

杞柳産業として確立したのは豊岡藩が城下町として形成した安土桃山時代である。初代豊岡藩主京極高盛が加工技術の育成と販売に力を注ぎ杞柳産業として奨励し、1763年には専売制を成立させたことから「豊岡の柳行李」として世に知れ渡り、日本有数の柳行李の産地として発展した。

江戸時代には旅行具として一般の庶民に広く利用され、明治時代には数々の国際博覧会に出品された。昭和に入ると軍事行李などを生産、1992年に経済産業大臣より国の伝統的工芸品に指定された。
2006年には杞柳細工に関する資料や、製作に用いる道具類などを展示した資料館が玄武洞公園の玄武洞ミュージアムに「豊岡杞柳細工ミュージアム」として開設した。

2014年8月14日の日本経済新聞朝刊最終文化面で取り上げられた。寄稿者は豊岡杞柳細工伝統工芸士の寺内卓己。

</doc>
<doc id="2021444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021444" title="カインとアベル">
カインとアベル

カインとアベルは、旧約聖書『創世記』第4章に登場する兄弟のこと。アダムとイヴの息子たちで兄がカイン（）、弟がアベル()である。人類最初の殺人の加害者・被害者とされている。

カインとは本来ヘブライ語で「鍛冶屋、鋳造者」を意味し、追放され耕作を行えなくなったカインを金属加工技術者の祖とする解釈も行われている。アベルとは「息」を意味する。

この説話を、「遊牧民（＝アベル）と農耕民（＝カイン）の争い、遊牧民の農耕民に対する優越性を正当化するもの」と、解釈する向きもある。

カインとアベルは、アダムとイヴがエデンの園を追われた（失楽園）後に生まれた兄弟である。また、この二人の弟にセト（セツ）がいる。カインは農耕を行い、アベルは羊を放牧するようになった。

ある日2人は各々の収穫物をヤハウェに捧げる。カインは収穫物を、アベルは肥えた羊の初子を捧げたが、ヤハウェはアベルの供物に目を留めカインの供物は無視した。これを恨んだカインはその後、野原にアベルを誘い殺害する。その後、ヤハウェにアベルの行方を問われたカインは「知りません。私は弟の監視者なのですか？」と答えた。これが人間のついた最初の嘘としている。しかし、大地に流されたアベルの血はヤハウェに向かって彼の死を訴えた。カインはこの罪により、エデンの東にあるノド（、「流離い」の意）の地に追放されたという。この時ヤハウェは、もはやカインが耕作を行っても作物は収穫出来なくなる事を伝えた。また、追放された土地の者たちに殺されることを恐れたカインに対し、ヤハウェは彼を殺す者には七倍の復讐があることを伝え、カインには誰にも殺されないためのをしたという。

カインは息子エノクをもうけ、ノドの地で作った街にもエノクの名をつけた。

エチオピア正教会およびエリトリア正教テフワド教会の聖典『ヨベル書』（他の教会では偽典とされる）によれば、カインは第2ヨベル第3年週にアダムの妻から長男として生まれた。妻は同ヨベルの第5年週に生まれた妹のアワンである。

同じくエチオピア正教等の聖典『エノク書』第22章には、冥界を訪れたエノクが大天使ラファエルの案内で死者の魂の集められる洞窟を目撃した事が記されている。それによると、アベルの霊はその時代になってもなお天に向かってカインを訴え続けており、カインの子孫が地上から絶える日まで叫び続けるという。

カインの子孫であるトバルカインは「青銅や鉄で道具を作る者」と『創世記』第4章に記されている。また、トバルカインの異母兄弟であるヤバルは遊牧民、ユバルは演奏家の祖となった。さらに彼らの父であるレメクは戦士だったらしく「わたしは受ける傷のために人を殺し、受ける打ち傷のために、わたしは若者を殺す。カインのための復讐が七倍ならば、レメクのための復讐は七十七倍」と豪語している（『創世記』第4章22節）。

『創世記』内では前述のレメクの尊大な言い方がある程度で、カインの子孫は邪悪と明記している部位は特にないが、1世紀頃のユダヤ人たちからは「カインの子孫は悪徳や腐敗を重ねた連中達だった」とされ、このため大洪水で滅ぼされる対象になったのだとされた。

『ベーオウルフ』に登場する巨人グレンデルはカインの末裔とされている。

親の愛をめぐって生じた兄弟間の心の葛藤等を指すカインコンプレックスは、この神話から名付けられたものである。小説および映画『エデンの東』のほか、小野不由美のホラー小説・屍鬼ではカインとアベルが重要なファクターとして登場するなど、この二人の物語を題材にした作品も多い。カインとアベルは兄弟の代名詞でもあり、「運命的な兄弟」を暗示させる言葉として下記作品のタイトルにも使用されている。

「カインとアベル」の説話に先行するものとして、シュメール神話の「ドゥムジ（タンムーズ）神とエンキムドゥ（エンキドゥ）神」が存在する。女神「イナンナ」の花婿選びにおいて、牧畜神「ドゥムジ（タンムーズ）」と農耕神「エンキムドゥ（エンキドゥ）」の二柱の夫候補がおり、イナンナは美男のエンキムドゥ（エンキドゥ）の方を気に入っていたが、エンキムドゥ（エンキドゥ）は辞退し、花婿の座をドゥムジ（タンムーズ）に譲ってしまう。こうしてイナンナの夫にドゥムジ（タンムーズ）が選ばれたのである。

</doc>
<doc id="2021448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021448" title="草郷清四郎">
草郷清四郎

草郷 清四郎（そうごう せいしろう、1846年1月28日（弘化3年1月2日） - 1924年（大正13年）8月9日）は、幕末紀州藩の重臣、実業家、大学東校総幹事などを務めた。

紀伊国生まれ。紀州藩士草郷家の四男。13歳で父親を亡くし、勢州奉行三木家に寄居し、四書五経や漢文を読破したのち、紀州藩の武芸に励む。京の開成所を経て、慶應義塾に入る。のち帰郷し紀州藩騎兵指揮官となり、明治元年に鳥羽・伏見の戦いで官軍と共に大阪城に入城したが、鳥尾小弥太に後事を託して大阪の兵舎を脱走し、海路を経て再び江戸に上った。

慶應義塾に寄食し、塾監などを務めて義塾内に「代言社」を創設して社長となる。1874年（明治7年）文部省の要請で大学東校の幹事となる。次いで横浜正金銀行に入り、筑豊鉄道に赴き、小田原電気鉄道の社長となり、九州鉄道取締役となる。

</doc>
<doc id="2021449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021449" title="西川右近">
西川右近

西川 右近（にしかわ うこん、1939年6月4日 - ）は、日本舞踊家で、西川流総師（そうし）。三世家元。愛知県名古屋市中区本重町（現在の錦三丁目）出身。財団法人西川会理事長。本名は近藤雅彦。父は二世家元西川鯉三郎。同じく舞踊家の西川左近は姉。長女は西川まさ子、次女は西川陽子、長男は四世家元の西川千雅、孫に西川カーク（まさ子の子）がいる。

</doc>
<doc id="2021451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021451" title="電信局">
電信局

電信局（でんしんきょく）は、電信に関する現業業務を掌る、逓信省所管の官署である。

電報の受付、通信および配達などを取り扱う。
官制上は電話の現業業務をも兼業する所もある。

逓信大臣は必要と認める停車場または船舶などに電信取扱所を設置し、また郵便局に電信の現業業務を兼掌させる。

単独の電信局は東京、大阪、神戸中央電信局、および下関電信局がある。
逓信省管内の電信取扱局所は一等局、二等局、三等局、取扱所がある。

臨時に大演習の挙行地、また登山期間、漁猟期間中など季節的に開設し、電報事務を取扱うことがある。

電信局所の電報取扱時間は次のとおりである。

（備考）

</doc>
<doc id="2021452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021452" title="ドコモ J-POP MAGAZINE">
ドコモ J-POP MAGAZINE

『docomo J-POP MAGAZINE』（ドコモ ジェーポップ マガジン）は、NACK5のラジオ番組。生放送。2010年末をもって放送終了。番組内容は田家がパーソナリティの新番組「J-POP TALKIN'」（毎週土曜日22:00-22:30）に、ドコモの提供枠は土屋滋生がパーソナリティの新番組「docomo SAITAMA STYLE」（毎週土曜日12:00-12:30）に引き継がれた。

番組では田家は編集長、横田は編集部員という肩書きになっている。

</doc>
<doc id="2021453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021453" title="瀧口吉良">
瀧口吉良

瀧口 吉良（たきぐち よしなが、1858年12月2日（安政5年10月27日） - 1935年（昭和10年）8月18日）は、明治期山口県の銀行家、政治家。号は明城。勲四等旭日小綬章

長門国阿武郡明木村（現・萩市）生まれ。父は治三という。1881年（明治14年）慶應義塾を経て寄宿舎に入る。
山口県会議員（4期当選）、県会議長を経験。1890年、山口県から第一回貴族院多額納税者議員に互選され、同年9月29日に任命された。農商務省嘱託委員として1900年のパリ万国博覧会に派遣される。伊藤博文の紹介で立憲政友会に入り、1904年（明治37年）には衆議院議員に当選。日清戦争の功で銀杯を下賜され、日露戦争の功で勲四等に叙す。長防貯蓄銀行頭取となる。

</doc>
<doc id="2021454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021454" title="オウェンド">
オウェンド

オウェンド（Owendo）は、ガボン・エスチュエール州の都市。ガボン首都リーブルヴィルの南西10kmに位置し、ポールジャンティとならぶガボン最大級の港を持つ港湾都市である。人口79,300人（2013年）。

オウェンド港が開港したのは1974年で、当時の貨物取り扱い能力は30万tであったが、内陸部からの木材の積み出し施設が整備され、1979年には150万tにまで能力は増強された。また、1974年にはオウェンドから内陸に向けてトランスガボン鉄道が着工し、1983年には内陸のブウエ市まで開通し、さらに1986年にはマンガン鉱山のあるモアンダを経てフランスヴィルまでの路線が全通して、木材やマンガンなどの取り扱いが増加した。特にマンガン鉱は、それまでCOMILOGロープウェイを使用してコンゴ共和国のポワントノワール港から積み出されていたものがすべてオウェンドから輸出されるようになったため、オウェンド港の重要性はさらに増した。

オウェンドは特別なコミューンであり、県と同格でエスチュエール州を構成する。オウェンドは2つの区（Arrondissement）から成り立つ。

</doc>
<doc id="2021455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021455" title="キタハイイロクイナ">
キタハイイロクイナ

キタハイイロクイナ（学名："Rallus nigricans"） は、ツル目クイナ科に分類される鳥類の一種である。本種をマダラクイナ属（"Pardirallus"）に分類する説もある。その場合学名は、"Pardirallus nigricans"となる。

コロンビア、エクアドル東部、ペルー中部から東部、ブラジル東部、アルゼンチン北部に分布する。

体長27-29cm。ハイイロクイナと近縁であるがやや小型である。体の上面はオリーブ色がかった褐色で、顔と頸、胸、脇は灰青色、下尾筒は黒色である。虹彩は赤色、嘴は緑色で基部は緑黄色、脚は赤色である。

低地の湿原や水辺の茂みの中に生息する。

茂みの中に営巣し、1腹3-4個の卵を産む。

</doc>
<doc id="2021456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021456" title="Shade (曖昧さ回避)">
Shade (曖昧さ回避)

Shade（シェイド、シェード）

</doc>
<doc id="2021457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021457" title="ウイング・ウイング高岡">
ウイング・ウイング高岡

ウイング・ウイング高岡（ウイングウイングたかおか、WING WING TAKAOKA）は、富山県高岡市にある公益施設と民間施設が入居する複合施設。

2004年（平成16年）、「高岡駅前西第一街区第一種市街地再開発事業」による再開発ビルとして西日本旅客鉄道（JR西日本）・あいの風とやま鉄道高岡駅前に完成した。ビルは12階建ての公益施設棟と14階建ての民間施設棟から構成され、図書館、学校、ホテル、オフィス、飲食店などが入居する。

ビルの設計は株式会社梓設計、株式会社日建設計、株式会社創建築事務所。施工は鹿島建設株式会社、塩谷建設株式会社、寺﨑工業株式会社。管理運営はウイング・ウイング高岡に本社を置く末広開発株式会社。

公益施設棟の2階と3階には高岡市立中央図書館、7階から12階には富山県立志貴野高等学校が入居する。高岡市立中央図書館はウイング・ウイング高岡の完成に伴い、高岡古城公園から移転した。
高岡市立中央図書館には高岡市出身の漫画家藤子・F・不二雄の作品を集めた「ドラえもん文庫」がある。
2011年（平成23年）には近くの商業施設御旅屋セリオに隣接する広場「万葉の杜」が駐車場になることに伴い、広場にあった漫画『ドラえもん』のキャラクターのモニュメント「ドラえもんの散歩道」が撤去されて高岡市に寄贈され、ウイング・ウイング高岡前の広場に移設された。

</doc>
<doc id="2021458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021458" title="グアテマラ内戦">
グアテマラ内戦

グアテマラ内戦（グアテマラないせん、"Guerra civil de Guatemala"）は、グアテマラにおいて軍内の親米派と反米派及び左派勢力などの間で1960年から1996年まで続いた内戦である。

軍出身のハコボ・アルベンス・グスマンが1951年に左翼国民党（革命行動党）から大統領に当選すると、農地改革などの「社会主義的」な改革を推し進めた。その一環としてグアテマラで大規模プランテーションを運営していたアメリカ合衆国のユナイテッド・フルーツ社の農園の国有化を行った。

これらのアルベンス政権による「社会主義的」かつアメリカ合衆国の利益に反する政策の推進に対し、冷戦下における近隣諸国の共産主義国化を案じており、かねてからアルベンスを「容共的」とみなしていたアメリカのドワイト・D・アイゼンハワー政権はアルベンス政権の転覆を画策した。軍や政府内の反アルベンス派を結束させるとともに、中央情報局（CIA）が推進した「PBSUCCESS作戦」により隣国のホンジュラスより反アルベンス派の率いる反政府軍を首都に侵攻させ、最終的に軍主流派の支持を失ったアルベンスは1953年6月に亡命した。

その後アメリカ合衆国の全面的な支持の元でアルマス政権は国内での基礎を固め、選挙にはアルマス派の反共連盟しか立候補できなくなるなど独裁体制を固めた。しかしこれに反発する軍内のアルベンス派とアルマス派の対立が生じ、アルベンス派の青年将校らは軍を離脱し反政府軍としてゲリラ活動を活発化させた。その後アルマスが暗殺されると、がこれに代わったが、軍内の対立がより深まった。

1959年1月にキューバ革命によりキューバが社会主義化されると、アルベンス派へのソビエト連邦からの資金的、物質的支援が活発化した。1960年11月、フエンテス大統領に対しアルベンス派を中心とした若手将校を中心とする一党が反乱を起こしほぼ鎮圧されるが、その指導者達は逃走、山中に潜伏し、1962年には武装反乱軍を結成し、キューバを経由したソビエト連邦からの支援を受けつつゲリラ戦による徹底抗戦を宣言した。

これに対しアメリカ合衆国からの支援を受けた軍事政権側はクーデターを繰返しながら、死の部隊による左派政党やゲリラに協力的と看做したグアテマラ先住民の虐殺などで対応し、中には先住民に自衛軍（PAC）を作らせて虐殺を行わせた。

その後国際的な非難が高まり、1986年にキリスト教民主党のが大統領に就任すると、1987年に国民和解委員会が発足し、リゴベルタ・メンチュウが先住民虐殺に関する聞き取りを受けて1992年にノーベル平和賞を受賞するに至った。1990年代初頭に冷戦が崩壊し、これまで両陣営への支援を続けていたアメリカ合衆国、ソビエト連邦双方からの両陣営への資金的、物質的支援もなくなり、1996年12月29日にグアテマラ政府と（URNG）との間で和平合意が成立した。

和平時には和解法が制定された。これは内戦時の政治的犯罪について免責を認める一方、約20万人とされる死者・行方不明者を出した虐殺や拷問、失踪に関する罪には免責を認めない内容となっていた。当初、歴代政治指導者や軍幹部は、これらの犯罪に直接関与していないということで、訴追を免れるものと考えられていたが、2000年代に入ると関係者らが国内の裁判所において裁判にかけられるようになった。

2009年9月には、フェリペ・クサネロ元大佐が農民6人を行方不明にさせた内容の罪で禁錮150年となったほか、2013年5月、指揮官の一人で最悪の圧制が敷かれた1982年から83年にかけて大統領を務めたエフライン・リオス・モント元将軍（グアテマラ共和戦線議員、大統領選挙元候補）に対して、キチェ県のイシル族を中心に1800人近くを殺害したとしてジェノサイドの罪と人道に対する罪で禁錮80年の刑が言い渡された。

</doc>
<doc id="2021459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021459" title="保活">
保活

保活（ほかつ）とは、自身の子を保育所に入れるために保護者（親など）が行う諸活動を指すための、日本独特の造語。

日本の政府は、ヨーロッパ諸国の政府と比較して、産業界（いわゆる「財界」）に提供（誘導）する目先の金銭にばかりに注意を向けるあまり、子育て・保育のための環境（保育施設の数や質の充実、子育てにかかわる職業人の育成・確保や適切な給与設定、諸制度の整備、予算の配分　等々）をないがしろにしてきた歴史、軽視してきた歴史があり、日本でも先進諸国同様に結婚後の女性の就労割合も増えているにもかかわらず日本政府がそうしたずさんな姿勢のままでいたものだから、日本の都市部においては、保育所は、全然 数が足らない状態に陥ってしまっており、子を持つ親は、子供を保育所に入れようとしてもそれがなかなか叶わない。数的、統計的に見ると、待機児童は近年増加傾向にあり、2009年4月時点でも約2万5千人に達していたのであり、待機児童は全市区町村の約2割に当たる377の市区町村におり、待機児童が50人以上いる市区町村は101にものぼった。待機児童は特に、首都圏や近畿圏などの都市部に多く、仙台市、東京・世田谷区、横浜市、川崎市、名古屋市、大阪市では待機児童が500人以上にものぼった。（その結果、「待機児童の増加」がさかんに報道されている。）

子供を保育所に入れることが非常に困難で、実際に入れられず苦しむ保護者が上述の数だけいるので、保護者は、子を保育所に入れるためには、そのためにあえて様々な活動を行わなければならない、と考えて、そのためだけの活動を行うという（ヨーロッパ諸国には見られないような）異常な状態になっており、このような、保育所に入れるための活動を、「保活」という表現で呼ぶようになったわけである。この言葉は就職をするための「就活」、結婚をするための「婚活」に続いて登場した造語である。

行われている保活の内容としては、地域の保育所や待機児童に関する情報集めや、保育所の時間の都合に合わせて保護者の勤務時間を調整したり、子供の数が少なくて保育所に簡単に入所できるという地域にわざわざ引っ越しをするということなどが存在している。

</doc>
<doc id="2021462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021462" title="FUSE (人工衛星)">
FUSE (人工衛星)

FUSE（ヒューズ、Far Ultraviolet Spectroscopic Explorer、遠紫外線分光探査機）はアメリカ合衆国の宇宙望遠鏡。1999年6月4日、NASAのの一環として、デルタIIロケットにより打ち上げられた。NASAとアメリカ国内の大学、フランス、カナダの宇宙機関との共同プロジェクトで、他の宇宙望遠鏡では観測できない、90.5-119.5nmの紫外線を観測した。高度約760kmの低軌道に存在し、軌道傾斜角は25度、周期は100分弱。別名、"エクスプローラー77号"。

2007年7月12日、FUSEの姿勢制御に必要な最後のリアクションホイールが故障し、再開の試みも失敗した。衛星自体の状態は良好であったが、観測のための姿勢制御が不可能になり、計画は終了となった。

FUSEの観測データを下に、400以上の科学論文が執筆された。FUSEの主な目的のひとつに、宇宙の重水素の研究があった。遠紫外線における原子の吸収線・輝線の豊富な観測により、FUSEは数多くの銀河系、銀河系外、銀河系間の化学と化学進化を研究することができた。

</doc>
<doc id="2021464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021464" title="鳳来寺村">
鳳来寺村

鳳来寺村（ほうらいじむら）は、愛知県南設楽郡にかつて存在した村である。

豊川（寒狭川）やその支流の流域から鳳来寺山東麓の山地に至る、東西に長い地域を村の範囲とした。村名は村内にある鳳来寺にちなむ。1889年（明治22年）に町村制施行により発足、1956年（昭和31年）に周辺の村と合併し鳳来町となって消滅した。2005年（平成17年）に鳳来町が作手村と新城市と合併して新城市となったため、現在は全域が同市の一部である。

江戸時代の時点で、のちに鳳来寺村となる範囲には三河国設楽郡に属す20村（うち2村は枝郷）が存在した。天正18年（1590年）に全域が吉田藩領となり、次いで慶長5年（1600年）からは徳川氏（幕府領）となった。だがこれ以降次第に幕府領は分割されていき、江戸時代末期の時点では鳳来寺領・鳳来山東照宮領・旗本領と支配関係の錯綜した地域となっていた。

明治に入ると村の統合が進められ、1878年（明治11年）までに8村に整理された。町村制が施行された1889年（明治22年）にはさらに統合が実施され、鳳来寺村ほか5村へと統合された。1906年（明治39年）に残りの5村も鳳来寺村へと編入され、この地域の自治体統廃合は終了した。以降しばらく町村合併は行われないまま推移したが、昭和の大合併の一環として1956年（昭和31年）鳳来寺村は周辺自治体と合併して鳳来町の一部となり、消滅した。この直後、村域のごく一部は隣町の新城町（後の新城市）に編入されている。

全域が山間部であり、東部に鳳来寺山がある。豊川（寒狭川）やその支流が村内を流れる。

大字は、「門谷」「玖老勢」「副川」「布里」「只持」「一色」「塩瀬」「愛郷」の8つが設定されていた。いずれも1889年以前に存在した村を再編したものである。「門谷」は鳳来寺の門前町を含む鳳来寺山の周囲の地域、「玖老勢」は門谷の西から北にかけて接する寒狭川流域・海老川下流域の地域、「副川」は玖老勢の北側の海老川中流域の地域にあたり、残りはそれらよりも西側、「布里」「只持」「一色」は寒狭川と巴川の合流点周辺、「塩瀬」は巴川と島田川の合流点周辺にあり、それらより北側の寒狭川流域および島田川流域に「愛郷」がある。

1956年の鳳来町発足により、8つとも鳳来町の大字となった。その後、布里字七久保の一部が新城町（のちの新城市）に編入され、編入地域は出沢字七久保となった。
2005年に鳳来町が新城市へ編入されたため、現在は旧鳳来寺村の8大字はすべて新城市の大字だが、出沢の小字になった地域は鳳来町編入後も出沢字七久保のままである。

村内を縦貫する形で、1929年（昭和4年）に田口鉄道が開業した。これが村内で唯一の鉄道路線である。門谷に鳳来寺駅、玖老勢に玖老勢駅、副川に三河大石駅が設置されていた。1968年（昭和43年）に廃止されており、現在旧鳳来寺村域に鉄道はない。

村内には、村立小学校4校と中学校2校が設置されていたほか、県立高等学校が1校存在した。

</doc>
<doc id="2021467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021467" title="Nao (1985年生の歌手)">
Nao (1985年生の歌手)

nao（ナオ、1985年1月26日 - ）は、日本の女性歌手、声優。千葉県野田市出身。fripSideの元メンバー。DystopiaGroundとfool's sonicの代表。所属レコード会社兼レーベルは5pb.Records。愛称は「なおすん」。

2013年

2010年
2011年
2014年

</doc>
<doc id="2021469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021469" title="滝沢菊太郎 (師範学校長)">
滝沢菊太郎 (師範学校長)

滝沢 菊太郎（たきざわ きくたろう、1854年12月4日（嘉永7年10月15日） - 1933年（昭和8年）1月12日）は明治時代から大正時代にかけての日本の教育者。府県師範学校長。

信濃国埴科郡福井村（現・長野県千曲市）生まれ。14歳で寺子屋に学び私塾で漢学を修める。1874年上京し日本橋の私塾「日章堂」で英学を学び慶應義塾に入る。1876年東京高等師範学校に入学するが、アメリカ合衆国の教育事情を視察して帰国した伊沢修二、高嶺秀夫が実習を重んずる開発主義の新教育法により新しい教育を始めたため、卒業取り消しを願って3年の履修課程を6年かけて卒業した。秋田師範学校校長、群馬師範学校校長、佐賀県師範学校校長、東京府師範学校校長を歴任した。文官高等官となり昇叙する。1924年に勲三等瑞宝章、1925年に正四位旭日中綬章に叙された。

</doc>
<doc id="2021470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021470" title="ヘドリー">
ヘドリー

ヘドリー ("Hedley") とは、2003年にカナダの西部に位置するブリティッシュ・コロンビア州,アボッツフォードにて結成されたポップ・ロックバンドである。カナダで絶大的な人気を誇る新世代バンドで、リリースした二枚のアルバムがカナダ国内で、プラチナム・ディスクに認定されている。また、2010年バンクーバーオリンピック閉会式でパフォーマンスを行っている。この時、歌われた楽曲は3rdアルバム「The Show Must Go」に収録されているヒット曲「"Cha-Ching"」。

</doc>
<doc id="2021472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021472" title="バイエルン公 (Herzog in Bayern)">
バイエルン公 (Herzog in Bayern)

バイエルン公（公爵）と日本語訳されるHerzog in Bayern（本来のバイエルン公：Herzog von Bayernでないことに注意）は、プファルツ＝ツヴァイブリュッケン系ヴィッテルスバッハ家の一流及びその子孫に用いられた称号である。例えばプファルツ＝ビルケンフェルト家の祖であるプファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト公カール1世の正式称号は「ライン宮中伯、バイエルン公（Herzog in Bayern）、フェルデンツ伯及びシュポンハイム伯」であった。

1681年、プファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト公クリスティアン2世の弟ヨハン・カールはプファルツ＝ゲルンハウゼン公爵家を創設した。しかしヨハン・カールの貴賤結婚により、その息子たちがプファルツ系ヴィッテルスバッハ家の正嫡の成員として認められるまでには、長い間の交渉と一族間の係争が続いた。

1799年2月16日にヴィッテルスバッハ家の家長であったバイエルン選帝侯（プファルツ選帝侯でもあった）カール・テオドールが嗣子を残さず死去した時点で、ヴィッテルスバッハ家の支流はマクシミリアン・ヨーゼフ（のちのバイエルン国王）を当主とするツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト系と、その義兄ヴィルヘルムを当主とするゲルンハウゼン系の2家が残っていた。マクシミリアン・ヨーゼフはカール・テオドールが有していたバイエルン選帝侯＝選帝侯たるバイエルン公（Herzog von Bayern）の位を継承したが、ヴィルヘルムはこの継承に協力した。その功により、ヴィルヘルムは「バイエルン（の中の）公」（Herzog in Bayern）の儀礼称号を授けられた。以後、ヴィルヘルムの男系子孫には兄弟や男女の別なく全員にこの称号（女子の場合にはHerzogin in Bayern：バイエルン女公ないし公爵夫人と訳される）が許された。1806年にマクシミリアン・ヨーゼフが選帝侯からバイエルン王に昇格して以後、ヴィルヘルムとその子孫も「王家の殿下」（Königliche Hoheit）の尊称で呼ばれることになった。

このバイエルン公爵家からは、オーストリア皇后エリーザベト、両シチリア王妃マリー、ベルギー王妃エリーザベトらが出ている。

1965年時点でこの家系には、ルートヴィヒ・ヴィルヘルムとその従弟のルイトポルトの、子供のいない2人の老人しかいなかった。同年3月18日、ルートヴィヒ・ヴィルヘルムはバイエルン王家家長アルブレヒトの次男で、姉マリー・ガブリエーレの孫であるマックス・エマヌエルを養子として迎えた。この結果、マックス・エマヌエルはHerzog in BayernとPrinz von Bayern（バイエルン王子）の称号を有することになった。マックス・エマヌエルには、いずれもHerzogin in Bayernの称号を有する5人の娘がいる。

太字：バイエルン公／女公の称号の保持者

</doc>
<doc id="2021475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021475" title="オリンピックのトルクメニスタン選手団">
オリンピックのトルクメニスタン選手団

オリンピックのトルクメニスタン選手団（オリンピックのトルクメニスタンせんしゅだん）は、1996年アトランタオリンピックで初出場。夏季大会ではアトランタ大会以降毎回出場している。現在、冬季大会には一度も出場していない。また、これまでにメダルを獲得したトルクメニスタン選手はいない。

トルクメニスタンの国内オリンピック委員会は1990年設立。1993年に国際オリンピック委員会に承認された。

</doc>
<doc id="2021479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021479" title="大石りくまつり">
大石りくまつり

大石りくまつり（おおいしりくまつり）は、兵庫県豊岡市で毎年10月に開催される祭り。

豊岡市の大開通りを中心に例年10月第3土・日曜日に開催される祭りである。大石りくの遺徳を偲ぶとともに、生誕地である豊岡市の活性化を目的として1997年（平成9年）より開催されている。

1669年（寛文9年)に但馬国豊岡藩京極家の家老石束毎公の長女として誕生した大石りくは、『忠臣蔵』の主役である大石良雄の妻・大石良金の母として知られ、赤穂浪士を陰で支えたとされる人物である。

2日間にわたり大開通りでの市中パレードをはじめ、豊岡小学校グラウンドや豊岡市立総合体育館前広場でのステージイベントやのほか、「りくゆかりの地めぐり」バスツアーなど様々なイベントが行われる。

</doc>
<doc id="2021481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021481" title="立田革">
立田革

立田 革（たてだ かく、1845年（弘化2年） - ?）は、明治期の官僚。

信州松代藩の人物。佐久間象山と郷土を同じくし、一門と蘭学を学ぶ。その後江戸に出て河本幸明の塾に入る。大鳥圭介の紹介で慶應義塾に学ぶ。明治維新で帰郷し藩の兵学校で教鞭を取る。1871年（明治4年）再び上京し、外務省出仕を命じられる。樺太にて日本人とロシア人の間で紛争が起こると「日進艦」に乗り任務を遂行。1874年（明治7年）、中上川彦次郎、小泉信吉、星亨、河島醇らと共にロンドンへ随行。1879年（明治12年）大蔵省書記官となり、太政官書記官、外務省に転じる。1883年（明治16年）サンフランシスコ領事として赴任する。1890年（明治23年）韓国釜山府領事となる。

</doc>
<doc id="2021483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021483" title="バレーボールエクアドル男子代表">
バレーボールエクアドル男子代表

バレーボールエクアドル男子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるエクアドルの男子バレーボールナショナルチームである。

1951年に国際バレーボール連盟へ加盟し、第6回大会の1964年南米選手権に初出場。これまで7回出場しているが成績は振るわず、1999年の第23回大会で4度目の最下位を喫し、2000年代の南米選手権に出場しなかった。近年は世界選手権大陸予選に参戦している。

</doc>
<doc id="2021485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021485" title="プロムナード山口">
プロムナード山口

『プロムナード山口』（プロムナードやまぐち）は、FM山口で放送されていたミニ（5分）番組。1997年頃から2006年9月にかけて放送された。放送時間は毎週土曜8:15～8:20。当初はミニ番組が乱立していた土曜8時台であったが、2006年の4月から半年は「SATURDAY ON THE WAY」（JFNC）に内包される形で放送された。

提供は当初サビエルカンパーナ（ラ・フランチェスカ）であったが、途中でマルニに変更となった。

内容はその時季にあった山口県内のお散歩スポットなどを紹介するというもの。

番組のオープニングでは「すぐ近くのはずなのに、知らなかったあの道・この景色・時を越えた物語。土曜朝のひと時一緒に歩きませんか」という口上があって、その後本編に入っていた。

パーソナリティは当初は木谷美帆がつとめ、途中で井村由美子に交代した。

BGMは一貫してスティーブ・バラカットの「君と僕」（"You & Me"）が使用された。

</doc>
<doc id="2021486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021486" title="マダラクイナ">
マダラクイナ

マダラクイナ(斑水鶏、学名："Rallus maculatus") は、ツル目クイナ科に分類される鳥類の一種である。本種をマダラクイナ属（"Pardirallus"）に分類する説もある。その場合学名は、"Pardirallus maculatus"となる。

メキシコ南部からコスタリカまでと、キューバ、トリニダード・トバゴ、ベネズエラからアルゼンチン、ペルーまでの地域に分布する。

体長25-28cm。頭と頸の側面は黒地に白い斑が入っており、頸から下の体の上面は暗い褐色である。肩、背中、雨覆には白色の筋斑がある。前頸から胸にかけては、白地に黒い縦縞が入り、下胸から腹部は白地に黒い横縞が入る。下尾筒は灰色である。虹彩は赤色、嘴は緑色がかった黄色で下嘴の基部は橙色、脚は黒みがかったピンク色である。

水田や水路などの水辺や湿地に生息する。

昆虫類や小型の魚類を捕食する。

水辺の水草の中に営巣し、1腹2-7個の卵を産む。

以下の2亜種に分類される。

</doc>
<doc id="2021487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021487" title="竹村良貞">
竹村良貞

竹村 良貞（たけむら よしさだ、文久元年11月25日（1861年12月26日）- 昭和15年（1940年）6月9日）は、明治期のジャーナリスト、政治家、帝国通信社社長。

越後国生まれ。高田藩士の子として生まれ、藩校に学び明治10年の役で従軍。その後、慶應義塾に入り、1881年（明治14年）に卒業した。郷里に帰り高田新聞を創刊するが、高田事件で入獄した。

1883年（明治16年）、報知新聞に入社。その後、報知新聞が時事通信社と合併した際に帝国通信社の社長となる。

1904年（明治37年）の第9回衆議院議員総選挙において新潟県で憲政本党から、1917年（大正6年）第13回総選挙では憲政会から立候補し、代議士となっている。その他に東京市会議員、麹町区会議長を歴任した。

</doc>
<doc id="2021488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021488" title="満州里西郊空港">
満州里西郊空港

満州里西郊空港（まんしゅうりせいこうくうこう）は、中華人民共和国内モンゴル自治区フルンボイル市満州里市にある空港。

満州里の中心部からは若干南西方向に外れている。2004年12月8日に正式に開港。2005年の旅客運輸は55,555人、貨物運輸は233.9トン、発着回数は946回。

</doc>
<doc id="2021497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021497" title="よみうりテレビ制作木曜10時枠連続ドラマ">
よみうりテレビ制作木曜10時枠連続ドラマ

よみうりテレビ制作木曜10時枠連続ドラマは、1974年10月3日から1980年3月27日まで、読売テレビを制作局として、日本テレビ系列で毎週木曜22時00分 - 22時54分（JST。1975年9月までは22時55分終了）に放送されていたテレビドラマの枠である。

「キー局番組変遷編成ひょ～」

</doc>
<doc id="2021499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021499" title="韓国科学技術院衛星4号">
韓国科学技術院衛星4号

韓国科学技術院衛星4号（英: Korea Advanced Institute of Science and Technology Satellite 4 - Kaistsat 4）または、STSAT-1（Science and Technology Satellite-1）は大韓民国の紫外線宇宙望遠鏡。

韓国航空宇宙研究院が資金を提供。2003年9月27日、ロシアのプレセツク宇宙基地より、コスモス3Mロケットで打ち上げられ、高度675-695kmの地球軌道に投入された。重量120kgで、紫外線カメラを搭載し、およそ一年で全天撮影を行う。

</doc>
<doc id="2021501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021501" title="高島小金治">
高島小金治

高島 小金治（たかしま こきんじ、1861年5月17日（文久元年4月8日） - 1922年（大正11年）3月28日）は、明治期の実業家。日清豆粕製造（現・日清オイリオグループ）初代社長。大倉喜八郎の女婿で、終始その片腕となり、大倉組副頭取を務めた。

上野国（現・群馬県）前橋市に高島有八の長男として生まれる。19歳の明治2年に慶應義塾卒業後同塾の講師を3年務めたあと、政治活動に転じる。明治19年渡米し,3年後に帰国して大倉喜八郎の内外用達会社に入り取締役となる。

内外用達会社を解散し、合名会社大倉組の創立に参加し、副頭取に就任。大倉組では海外貿易を担当し、支那方面への兵器弾薬の輸出、インドの茶畑、南アメリカに向かって木材輸出を担当。満州にて日清豆粕製造社長となり、明治20年に日本製靴、日本皮革を設立し、大倉商業学校理事となる。その後、韓国善隣商業学校評議員（韓国・現善隣インターネット高等学校）などを歴任。

永田町の自邸で亡くなる。享年62。没年、従六位に叙された。

</doc>
<doc id="2021502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021502" title="甲斐織衛">
甲斐織衛

甲斐 織衛（かい おりえ、1850年7月27日（嘉永3年6月19日） - 1922年（大正11年）3月21日）は、明治期の貿易商、武士（中津藩士）、神戸商業講習所支配人。

中津藩士・甲斐理兵衛の長男。江戸の藩邸に生まれる。1863年（文久3年）藩命により家を空けて豊前国に移る。1864年（元治元年）元服して出仕を命ぜられ二回の長州征伐で戦功あり。在阪中の藩兵百五十余らと朝命を奉じて東海道三島に赴き関門の守備に当たる。甲府の守備を命じられる。洋式の兵式を学び、甲府滞在二ヶ月ののち江戸に出て日光の守備を命じられる。会津戦争の節は日光街道より若松城に攻め入る際の小隊長となる。1868年（明治元年）中津に戻り、1869年（明治2年）慶應義塾に学び、卒業。1877年（明治10年）神戸商業講習所の校長となり、のちに北米で日本を代表する「甲斐商店」を興す。

</doc>
<doc id="2021504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021504" title="ハリス-ベネディクトの式">
ハリス-ベネディクトの式

ハリス-ベネディクトの式（Harris-Benedict Equation、HBE）とは基礎エネルギー消費量(BEE)を算出するために用いられる数式である。全体として過大評価の傾向にある（特に全年齢階級の女性と20～40歳の男性で著しい）と報告されている。

一日の消費エネルギー量は人それぞれ異なり、性別や体重、年齢などの因子により左右される。HBEは安静状態の健常人が必要とするエネルギー量(kcal/day)を計算するために用いられる数式であり、以下の式で表される。

(w:体重(kg),h:身長(cm),a:年齢(歳))

HBEはやや煩雑な式であるため、日本人のBEEを算出するために作られた簡易式が存在する。

BEEは生存に最低限必要なエネルギー量であり、実際に必要とするエネルギーを算出するためには活動係数やストレス係数(侵襲因子)と呼ばれる値を乗じて算出する必要がある。また、HBEはもともと欧米人を対象として作られた計算式であるため、これを日本人に当てはめた場合には実際の値よりもやや高めに算出される可能性がある。

</doc>
<doc id="2021506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021506" title="羽石国臣">
羽石国臣

羽石 国臣（はねいし くにおみ、1975年1月6日 - ）は、日本の元スピードスケート選手で、競輪選手。

栃木県日光市出身。日光高校を経て日本大学へと進学。スケートに専念できる就職口がなかったため、大学卒業後は、地元・日光の鉄工所でアルバイトをしながら一人で練習を行なう。その後、三協精機製作所（現 日本電産サンキョー）に入社。

1998年12月の長野大会に、ISUワールドカップとして初参加し、500mで3位に入る。翌1999年3月に行われたローズビルの同大会・500mでは、長野オリンピック・500m銀メダリストのジェレミー・ウォザースプーン（2位）を破り優勝。

2001年の全日本スプリントスピードスケート選手権大会で総合3位に入り、清水宏保、武田豊樹、堀井学とともに、2002年のソルトレイクシティオリンピック・500mの日本代表として出場、12位となる。

所属する三協精機の業績不振によるスケート部予算縮小の煽りを受け、翌2003年に退社。黒岩敏幸が、2004年秋頃にコーチとなり、一時は2006年トリノオリンピック代表候補にまで名前が上がったものの、同大会には出場できず2006年5月にスピードスケートからの引退を表明した。

その後、日本競輪学校の入学条件に、年齢制限が撤廃されたことから競輪に転身。同校93期生として、西谷岳文や今井裕介らとともに2006年11月に入学し、翌2008年1月2日、ホームバンクの宇都宮競輪場でデビューし8着。同年1月4日の同場で初勝利を挙げた。2010年3月1日現在、A級2班に在籍。

</doc>
<doc id="2021507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021507" title="セジマミソサザイ">
セジマミソサザイ

セジマミソサザイ（"Ferminia cerverai"）は、スズメ目ミソサザイ科セジマミソサザイ属に分類される鳥類。本種のみでセジマミソサザイ属を構成する。

キューバ（サパタ湿原中部および北部）固有種

全長16cm。尾羽は長い。上面は灰褐色の羽毛で被われ、頭部には黒い斑紋、背には黒い横縞が入る。下面は淡灰色の羽毛で被われる。翼は非常に短い。

嘴は長い。

低木がまばらに生えた湿原や草原、下生えの密生した灌木林に生息する。ほとんど飛翔することはない。

食性は雑食で、昆虫、クモ、陸棲の貝類、小型爬虫類、果実などを食べる。

繁殖形態は卵生。1-7月に茂みの中に球状の巣を作り、1回に4個の卵を産む。

開発や野火による生息地の破壊、人為的に移入されたジャワマングースやドブネズミによる捕食などにより生息数は減少している。生息地の一部はサパタ国立公園やサント・トマス動物保護区として保護されているが、実効的な保護策は行われていない。

</doc>
<doc id="2021511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021511" title="YK型">
YK型

YK型（わいけいけい）は、吉田照美と小島嵩弘からなるユニット。

2004年はじめに、当時文化放送の社屋があった四ツ谷にある日本そば屋で結成された。その後、2004年7月と11月にお笑いユニットとして出演したが、その一方で音楽活動も行っている。

</doc>
<doc id="2021512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021512" title="チャン・ヒョヒ">
チャン・ヒョヒ

チャン・ヒョヒ(장효희, 1948年 - 2003年12月2日)は韓国の牧師。長老教総連合会代表会長、仁川キリスト教総連合会会長、韓国キリスト教総連合会共同会長などを歴任した。

1948年忠清南道論山郡（現在の論山市と鶏龍市）出身、キリスト神学校神学科と天安大学校（現在の白石大学校）キリスト神学大学院を卒業し、延世大学校連合神学大学院を経て米国サンディエゴ・リンダベスタ神学大学院で牧会学博士、カリフォルニア神学大学院で哲学博士学位を取得した。

1981年、仁川直轄市北区（現在の富平区）日新洞に3人の信徒から平和教会（現在はエルリム教会と改名）を開拓し、1997年教会を建て直して担任牧師として活動、再び平和教会牧師に再任された。その他韓国長老教総連合会代表会長、咬痙中央協議会会長、長老教合同正統総会長、長老教総連合会代表会長、韓国キリスト教総連合会共同会長、リンナイコリア・サラン運動協議会代表会長を歴任し、2000年9月礼装合同正統第86次総会で新任総会長に選出され礼装合同正統総会長になり、11月ソウル蓮池洞韓国教会100周年記念館で開かれた韓国長老教総連合会第19回定期総会の選挙で韓国長老教総連合会代表会長に選出された。2001年1月3日仁川キリスト教総連合会第41回定期総会で仁川キリスト教総連合会会長に選出された。

2001年、韓国の24キリスト教団が参加した教団場協議会創立を主導した。2001年大韓キリスト教長老会所属の一つの合同正統教団の総会長として活動する24個教団が参加した「教団場協議会」創設に主導的役割をして韓国教会一致運動に尽くした。教会で仁川市長アン・サンス、国会議員イ・ユンソン、パク・サンギュ、リンナイコリア会長カン・ソンモ、仁川市富平区長カン・ソンモなど外賓と聖徒らが参加する中、教会創立21周年礼拝および仁川警察庁経木委員長就任礼拝を主管した。その年6月に米国LAで開かれた「韓米民間親善行事」代表団にチェ・ビョンド、パク・テヒなどと共に参加した。夫人との間に現在の牧師のチャン・ジェウとチャン・ヒャンヒ、娘がいる。

2003年12月2日、仁川広域市桂陽区桂山洞のスカイオフィスビル9階で既婚の女性信徒と姦通中、信徒の夫が警察と共に現場を急襲するために門をたたいて押しかけると、隠れようとベランダのエアコン室外機に10分間ぶらさがったが30メートル下へ墜落死した。

担任牧師だった平和教会は死亡原因を過労死と発表し、2003年12月1日10時頃は過労で殉職したとして報道されていた。しかし翌日違う記事で墜落死亡事故が報道され事実が明らかになった。事件後女性信徒の夫は、遺族が相続を受けたチャン・ヒョヒの財産に対して損害賠償のための仮差押さえ申請をした。

</doc>
<doc id="2021513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021513" title="川村鉄太郎">
川村鉄太郎

川村 鉄太郎（かわむら てつたろう、1870年6月22日（明治3年5月24日） - 1945年（昭和20年）4月23日）は、日本の官僚、伯爵、貴族院議員。正二位勲三等。

鹿児島生まれ。伯爵・川村純義の長男。東上し慶應義塾幼稚舎に学ぶ。横浜に赴き英語を研究。1886年（明治19年）、イギリスに赴きケンブリッジのリース学校に学び、ロンドンの理化学院に学ぶ。1897年（明治30年）日本勧業銀行に入り勘定役となる。のちに辞して皇孫（後の昭和天皇）の御用となる。1905年（明治38年）襲爵する。1907年（明治40年）から1939年（昭和14年）まで貴族院議員を務めた。

妻は大久保春野の娘・安。長女は阪本釤之助の子・瑞男に、二女は柳原白蓮の異母兄・柳原義光に、三女はバロン西こと西竹一にそれぞれ嫁いだ。三男の純之助は大久保春野の養子となり、大久保光野と改名した。小松揮世久は曾孫。

</doc>
<doc id="2021514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021514" title="人文主義法学">
人文主義法学

人文主義法学（じんぶんしゅぎほうがく、Humanismus）とは、16世紀にフランスで発展したルネサンス・人文主義を背景としたローマ法及び法一般を科学的に研究する一学派。フランス学風、ユマニスム法学とも。

開祖はアンドレア・アルチャート。アルチャート自身はイタリア人であるが、フランスアヴィニヨンで講義し、彼の研究手法は当地で熱狂的に受け入れられ、根付くことになった。そのためフランス学風ともいう。

ユスティニアヌス帝によるローマ法大全の成立過程を歴史的に厳密に検証し、再発見されたフィレンツェ写本の原典を中心に研究した。当時の法実務に与えた影響はさほど大きなものでなかったが、バルトールス学派によって発展したローマ法の解釈がフイレンツェ写本の法文の原義からほど遠いことを実証し、フランス法が独自の発展をする契機を作った。

最も有名な学者は、ジャック・キュジャス(Jacques Cujas)だが、その多くがプロテスタントであったため、フランスで絶対王制が確立するに伴い、四散して影響力を失っていった。

</doc>
<doc id="2021516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021516" title="ムナナ">
ムナナ

ムナナ（Mounana）は、ガボンの都市。オートオゴウェ州に属する。人口8000人。国道N3号が通っている。

1956年にこの地でウラン鉱床が発見され、1961年からフランスヴィル・ウラン鉱山会社によって採掘が開始された。1980年には1000tを越える産出があったものの、ウラン相場の低迷によって採算が取れなくなり、1999年に鉱山は閉鎖された。現在は農業中心の小さな村となっている。

ムナナから南に2kmのところに、やはりウランが採掘されていたオクロ鉱床があり、1972年5月に同鉱床産出のウランの成分が通常のものと異なっていることが発見され、この地域で20億年前に天然の核分裂が起こっていたことがわかった。（オクロの天然原子炉）オクロとムナナの鉱床は同一のものであり、その後、このムナナ鉱山でも同種の鉱石が発見された。

</doc>
<doc id="2021517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021517" title="シドニー (ノバスコシア州)">
シドニー (ノバスコシア州)

シドニー（、2001年の人口：24,115人）は、カナダのノバスコシア州にある都市共同体。ケープ・ブレトン島の東海岸に位置し、行政上はケープ・ブレトン地域に属する。

1904年に自治体となったが、1995年8月1日をもってシドニーの自治体組織は解散され、ケープ・ブレトン地域に併合された。現在は島の中心都市になっており、近隣のシドニー・マインズ、ノース・シドニー、ニュー・ウォーターフォード、グレース・ベイのコミュニティとケープ・ブレトン産業圏を形成している。

シドニーは1785年にジョゼフ・フレデリック・ウォレット・デスバレス大佐によって建設された。地名はその一年前にデスバレスをケープ・ブレトン島の植民地の総督に任命した、元イギリス内務大臣のに因んだものである（オーストラリアのシドニーも同様に彼にちなんでいる）。島に到着したデスバレス一行は、ほとんどが貧しいイギリスからの移民や軍役を解かれた兵士たちだった。さらに、当時はアメリカ合衆国が独立したため、同国のニューヨーク州から逃れてきたロイヤリストと呼ばれる人々もその中に含まれた。デスバレスは新しい植民地に、シドニー港の南西の海沿いを選んだ。そこはシドニー川が谷を侵食してできた溺れ谷の河口部で、スパニッシュ湾の一部分でもある。それから1820年まで、シドニーはケープ・ブレトン島のイギリス領植民地の首都であった。その後、イギリスはフレデリック (ヨーク・オールバニ公)の主導でシドニー港一帯の豊富な石炭資源をカナダにリースし、それと同時に植民地は解散され、隣接していたノバスコシア州に編入された。1826年には、鉱業協会へシドニー港の開発権をリースではなく譲渡として明け渡す動きがあった。

20世紀初頭、シドニーには世界最大の鉄工所が建設された。鉄工所はこの地域に数多くの炭鉱を持っていたドミニオン・コール社の所有だった。シドニーの経済はその鉄工所と港の間の鉄道輸送で成り立ち、グレース・ベイやニュー・ウォーターフォード、シドニー・マインズやリサーブ・マインズなどのケープ・ブレトン産業圏においてもそれは重要な産業の一部になっていた。このような工業化によってシドニーは好景気に沸き、1903年には自治体になった。しかし、その後は石炭や鉄鋼業界にとって厳しい時代が続き、1960年代後半には国と州に運営が引き継がれたが、双方とも2001年の終わりに完全に閉鎖された。シドニーは現在、経済の多様化の波を受けて観光や文化、軽工業や情報技術（IT）などでの経済発展の可能性について検討している。

シドニー港は第二次世界大戦中にカナダ海軍のHMCSプロテクターという基地が置かれ、ヨーロッパへ向かう護送船団に対して補給を行う重要な役割を果たした。また、この地域の石炭や鉄鋼の生産は大戦での連合国軍の勝利に不可欠なものだったが、当時の産業大臣C・D・ハウがカナダ中部に鉄鋼生産の拠点を移したため、この地域を含む沿岸部は打撃を受けた。さらに、大戦後の軍需減少と相俟ってシドニーの鉄鋼業は衰退した。

海抜100mに位置しているシドニーの近郊には、ブラス・ダーとアインスリーという名の二つの大きな湖がある。そのうちブラス・ドール湖は北大西洋とつながっていて、周辺にはトランスカナダハイウェイが通っている。気候は亜寒帯湿潤気候で、冬は大雨や雪を伴った嵐が吹き荒れて寒く、夏は暑い。植生はアカトウヒ、バルサムモミ、カエデ、アカマツ、シロマツなどアカディア地方でよく見られる種がここでも茂っていて、林業も行われている。土壌は主にポドゾル（溶脱土壌）で、かなり湿気を含んでいる。農業も行われているがかなり小規模なものに限られている。1894年時、住人の殆どが下痢気味であったため肥料には人糞が使われていたが、衛生面が懸念された末1911年に肥料の全面改正が行われた。今現在人糞を肥料として使用している地域は皆無に等しい。

シドニーは20世紀後半の数十年間のエネルギー革命に伴う炭鉱業、鉄鋼業の衰退に悩まされてきた。2000年と2001年にはシドニー・スチール社の製鉄所とケープ・ブレトン・ディヴェロプメント社の炭鉱が相次いで閉鎖された。そのため、シドニーは州や国に地域に多角的な投資を行うよう持ちかけた。

21世紀初めに、シドニーは市内にあるシドニー・タール池の清掃活動を行った。池はシドニー港の東の海岸部に位置し、製鉄所のコークス炉から出る廃棄物で汚染されていた。公共審議会や専門会議が綿密に池の対策を検討したところ、国や州政府が更なる環境アセスメントに400万カナダドルを出資した。また、市内のホイットニー・ピア地区のフレデリック通り沿いに住む住民たちは、毒性を含むオレンジ色の物体が家の地下室にしみこむなど、数軒の住宅やその周辺の地盤が汚染されていることに気がついた。しかし、その原因究明に一年もかかったので住民たちは憤慨し、その一部は他の地域に引っ越した。

シドニー一帯はカナダの他の地域と比べて失業率が高く、就職先が乏しいため、学校を卒業した多くの若者は就職するためにふるさとを出て、アルバータ州やオンタリオ州などのカナダ国内やアメリカ合衆国に移り住む。その結果、この地域では少子高齢化が急速に進み、それは地域経済にも暗い影を落としつつある。

最近の10年間でケープ・ブレトン島では観光業が発展し、シドニー（島の中心都市）はその最大の受益者になっている。それ以前は産業といえば鉄鋼業くらいのもので、観光には力を注がず、観光客は島の中部に位置し景勝地として知られるバデック村にカボット・トレイルを通って向かっていた。しかし、最近では「脱工業の取り組み」の一環として国や州が出資してクルーズ客船を就航させ、遊歩道やマリーナを建設し、さらに街の臨海地域には世界で一番大きいバイオリンがお目見えした。このような観光政策によって、シドニーは観光都市として復活を遂げた。

さらに、最近では島の文化遺産を中心都市であるシドニーに集め、ますます観光客を呼び寄せている。島にはスコットランド人、アカディア人、アフリカ系カナダ人などさまざまな人種が住んでいるため、それらの人々の文化を紹介するイベントが各地で催されている。また、市が運営する宿泊施設はいずれもツーリング先として人気のあるカボット・トレイルやケープ・ブレトン高地国立公園、ブラス・ダー湖に程近い場所にある。また、ルイスバーグにあるルイブール要塞、グリース・ベイにあるグリース・ベイ鉱山博物館、バデックにあるアレクサンダー・グラハム・ベル博物館など島内の有名な観光地に行くにも便利である。

シドニーの岩盤は、主に古生代の石炭紀およびペルム紀の砂岩、頁岩、石灰岩、苦灰岩などの堆積岩で出来ている。このことから、一帯は氷河による侵食と堆積によって形作られた地域であることが分かる。

シドニーの船舶ターミナルは、毎年多くのクルーズ船を迎え入れており、その多くは晩夏と初秋に紅葉目当てで訪れる。市内の港湾は現在あまり利用されていないが、政府が島の南東のローレンティアン海盆にある石油・天然ガス田を他国に積極的に売っているため、将来はその石油や天然ガスを輸出する商港になる可能性がある。

J・A・ダグラス・マクレディ・シドニー空港は、シドニーとその周辺地域における重要な交通拠点になっている。空港にはエア・カナダJazzのハリファックスとトロント便が1日7機離着陸している。

郊外のコックスヒースという街には、シドニー・アカデミーとホーリー・エンジェルス・ハイスクールという二つの中等学校とリバービュー・ルーラル・ハイスクールという高等学校がある。また、シドニーにもエトワール・デ・ラカジーというフランス語学校が置かれている。市内を通るノバスコシア4号線の数マイル東には、ケープ・ブレトン大学とノバスコシア・コミュニティ・カレッジのマルコーニキャンパスの二つの大学がある。

シドニーにはセンター200というスポーツ施設があり、ケベック・メジャー・ジュニアホッケーリーグ (QMJHL) 傘下のケープ・ブレトン・スクリーミング・イーグルスが本拠地としている。チームは1969年にソレル・エパーヴィアースというチーム名で創立されたが、1997年にケベック州グランディからこの地に移り、その一年後にはリーグのメモリアル・カップ（記念杯）で優勝を果たした。

1988年から1996年まで、シドニーはNHLのエドモントン・オイラーズの主要なファームチームのアメリカン・ホッケー・リーグ傘下のケープ・ブレトン・オイラーズの本拠地だった。チームは1993年度のカルダー・カップ（リーグの選手権大会）では優勝した。1995年から96年のシーズンで、チームは本拠地をオンタリオ州ハミルトンへ移し、チーム名もハミルトン・ブルドッグスに改名した。

1993年から1994年までは、カナダのナショナル・バスケットボール・リーグ (NBL) 傘下のケープ・ブレトン・ブレーカーズというチームもセンター200を本拠地にして活動していた。

</doc>
<doc id="2021519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021519" title="小林竜一">
小林竜一

小林 竜一（こばやし りゅういち、1976年11月23日 - ）は、日本のボブスレー選手。鳥取県鳥取市出身。2006年トリノオリンピック、2010年バンクーバーオリンピック出場。財団法人鳥取県体育協会所属。

鳥取市立湖南小学校、鳥取市立湖南中学校、鳥取県立鳥取商業高等学校、天理大学（体育学部）卒業。

高校時代には陸上競技・円盤投の選手として全国大会に出場した経験がある。大学まで陸上選手で鳴らした。

23歳のとき先輩の紹介で競技を始め、3年が過ぎたころオリンピック出場を目指すようになった。2003年、ボブスレー日本代表に選出。

2006年トリノオリンピックには、アジア枠で出場。FIBTは一度アジア枠での出場を認める通知をしたが、IOCと合意した選手数上限を超えるとして直後に撤回。その後JOCなどによるIOC、国際連盟への再考の働きかけがあり、一転ようやく出場が認められた。競技には清川卓（サニウェイ）と2人乗りに出場し29チーム中27位。

2010年バンクーバーオリンピックには、鈴木寛（マネックス証券）と2人乗り、また、鈴木、土井川真二（日本レストランシステム）、宮内優（モンテローザ）と4人乗りに出場しともに21位だった。

</doc>
<doc id="2021520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021520" title="スジユムシ">
スジユムシ

スジユムシ（"Ochetostoma erythrogrammon"、Leuckart et Rueppell）は、ユムシ動物に属する動物の一つ。緑の吻と赤っぽい胴を持つ。

体長は、大きいものでは6cm程度に達する。ただしとてもよく伸び縮みする。特に吻部はよく伸びる。全体に柔らかく透明感のある動物。体は吻と胴体部に分かれ、その間ではっきりくびれる。

吻は胴体より幅が狭く、縮んだときはごく短くなるが、伸びると胴体の長さに近いくらいになる。内側面を内側に巻き込んだ円筒形をしており、先端部がやや広がる。色は藁色で側面が薄い緑色になる。

胴部は円筒形で、後端は狭まって少しとがる。半透明で赤みを帯びるが、これは体液の色が透けて見えるためである。体表面には縦に破線のようになった多数の稜がある。

雌雄異体だが、外見では性別は全く区別がつかない。一対の腹剛毛があり、腎管はその前に一対、その後方に二対ある。ただし個体変異があるとのこと、和歌山県産のものでは数が少ないことが報告されている。

海岸性の動物で、潮間帯から生息する。日本では潮間帯の転石の下や岩の隙間から発見されており、特定の巣穴は持っていない。久保田(2006)は転石の下に体を置いて、吻のみを伸ばして餌を食べるのだろうと述べている。しかしシンガポールや香港では砂泥質の海岸に生息し、U字型の巣穴を作り、その中に潜むという。台湾でもサンゴ砂の深さ15-18cmから得られるというので、ほぼ同様らしい。

取り出して水槽の底などに置くと、吻を伸ばしてゆっくりと這うことができる。

太平洋、インド洋、地中海に広く分布する。日本では本州南岸以南、南西諸島に分布する。

西村(1992)には奄美以南としており、西川他(1995)は和歌山県南部での採集記録を報告し、この時点で奄美群島以北の初記録としている。西川らは、標本での同定が不十分なものを含めて4個体が1993年から95年にかけて採集されており、それらの中には繁殖可能な大きさに達しており、実際に性的成熟が確認できた個体もあることから、定着している可能性もあると考えている。ただし分布に飛躍があることでもあり、生態的な問題もあるので、今後のより広範囲な分布や生態などの研究が必要と述べている。

ちなみに、2頭目の採集個体は、ヨロイイソギンチャクに飲み込まれていたものを取り出したものである。つまりこのような動物が天敵となっているらしい。

この属は世界に25種が知られ、これはこの類中で最大である。しかし日本からはこの種しか知られていない。

</doc>
<doc id="2021522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021522" title="摂津市立味舌小学校">
摂津市立味舌小学校

摂津市立味舌小学校（せっつしりつ ました しょうがっこう）は、大阪府摂津市にある公立小学校。

明治時代初期に設置された小学校を起源とする。2008年に旧味舌小学校と旧味舌東小学校が統合した。統合後の校舎は旧味舌東小学校校舎を使用している。学校のウェブサイトでは、旧味舌小学校開設時の1874年を創立としている。

1874年に当時の島下郡味舌村慶徳寺に、第三大学区第四中学区島下郡第四小区二番小学校（味舌小学校）が開校した。その後統廃合を経て、1887年には味舌尋常小学校となっている。尋常科のみを設置し、高等科の児童は近隣の町村合同で設置された養精高等小学校（現茨木市立養精中学校の場所にあった）へ通学した。

1915年には現在の味舌スポーツセンターの地（のち摂津市正雀1丁目1番1号）へと移転し、2008年まで同地で教育活動をおこなった。1936年4月15日に校舎が完成し、この日を創立記念日と位置づけている。

味舌国民学校の名称を経て、1947年の学制改革により味舌村立味舌小学校となった。味舌町の町制施行（1950年）、合併による三島町の発足（1956年）、摂津市の市制施行（1966年）により、それぞれ名称を変更している。

1950年代以降地域の人口の増加により、味舌町立千里丘小学校（1950年）、摂津市立摂津小学校（1968年）、摂津市立別府小学校（1973年）がそれぞれ分離開校している。

1974年には味舌小学校の校区を分割し、現味舌小学校敷地に摂津市立味舌東小学校を新設した。しかし児童数の減少により統廃合が具体化し、2008年に味舌・味舌東の両小学校が統合し、現在地（旧味舌東小学校敷地）に摂津市立味舌小学校を設置した。

元の味舌小学校の跡地は2008年の統廃合以来味舌スポーツセンターとして、体育館やグラウンドでのスポーツなどに利用されている。また、摂津市の農業振興会が毎年春に植木即売会を開催しており、花や鉢植えなど約一万点が並ぶ。他に災害時に4686人を収容できる一時避難場所に指定されている。

</doc>
<doc id="2021523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021523" title="青龍橋駅">
青龍橋駅

青龍橋駅（せいりゅうきょうえき）は中華人民共和国北京市延慶区八達嶺鎮に位置する中国国鉄北京鉄路局が管轄する駅である。

</doc>
<doc id="2021524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021524" title="門田正経">
門田正経

門田 正経（かどた まさつね、1862年（文久2年）1月 - 1924年（大正13年）12月8日）は、日本のジャーナリスト、東洋協会幹事長、拓殖大学学友会初代会長。

伊予国松山生まれ。松山中学校（現在の愛媛県立松山東高等学校）から慶應義塾に入り、朝野新聞、馬場辰猪の國友会に入り、山陰新聞、海南新聞、大阪毎日新聞創立に参加。台湾協会専門学校の幹事となり、毎日新聞の特派員として台湾に渡り、台湾統治の一翼を担う。

</doc>
<doc id="2021525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021525" title="世界名曲大全集">
世界名曲大全集

世界名曲大全集（せかいめいきょくだいぜんしゅう）は、朝日放送ラジオ（ABC）で放送されている音楽番組。創価学会の単独提供番組。

</doc>
<doc id="2021530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021530" title="ウィルフレド・バスケス・ジュニア">
ウィルフレド・バスケス・ジュニア

ウィルフレド・バスケス・ジュニア（Wilfredo Vázquez Jr.、男性、1984年6月18日 - ）は、プエルトリコのプロボクサー。元WBO世界スーパーバンタム級王者。元世界3階級制覇王者ウィルフレド・バスケスは父親であり、4組目の親子による世界王者となった。

元々は法律家を目指して勉強していたが、経済的な理由や実父の勧めで21歳でボクシングを始める。

中南米の強豪では異例のアマチュア経験皆無で22歳の時、2006年12月8日にアメリカでプロデビューし、初回KO勝ち。

2008年9月12日、14戦目でWBOラテンアメリカスーパーバンタム級暫定王座とWBAフェデセントロスーパーバンタム級王座を獲得した。その後WBAフェデセントロスーパーバンタム級王座は返上し、WBOラテンアメリカスーパーバンタム級暫定王座は3度防衛した。

2010年2月27日、19戦目で世界王座初挑戦。マービン・ソンソナ（フィリピン）とWBO世界スーパーバンタム級王座決定戦を行い、4回KO勝ちを収め王座獲得に成功した。4組目の親子による世界王者となった。

2010年5月29日、ゾルト・ベダック（ハンガリー）と対戦し、10回TKO勝ちを収めWBO世界スーパーバンタム級王座の初防衛に成功した。

2010年10月16日、WBO世界スーパーバンタム級10位で元WBO世界スーパーフライ級王者のイバン・エルナンデス（メキシコ）と対戦し、11回TKO勝ちを収めWBO世界スーパーバンタム級王座の2度目の防衛に成功した。

2011年5月7日、3階級制覇王者で元WBO世界スーパーフライ級王者ホルヘ・アルセ（メキシコ）と対戦し、プロ初黒星となる12回TKO負けを喫しWBO世界スーパーバンタム級王座3度目の防衛に失敗、王座から陥落した。アルセは同王座獲得でメキシコ人初の4階級制覇を達成した。

2011年10月29日、地元で再起戦。元IBF世界ミニマム級王者ロベルト・カルロス・レイバ（メキシコ）を3回KOで下し復帰戦を白星で飾り、レイハに引導を渡した。

2012年2月4日、アメリカ・テキサス州のアラモドームでホルヘ・アルセの王座返上に伴い元3階級制覇王者ノニト・ドネアとWBO世界スーパーバンタム級王座決定戦を行い、12回1-2の判定負けを喫し王座返り咲きに失敗した。

2012年10月6日、プエルトリコのバヤモンで、ジョナサン・オクエンドとWBOインターナショナルスーパーバンタム級王座決定戦を行い、7回2分33秒KO勝ちを収め、約8ヶ月ぶりの復帰戦を白星で飾った。

2013年4月6日、中国・マカオのザ・ベネチアン・マカオ内コタイ・アリーナで日本スーパーバンタム級2位の石本康隆（帝拳）と対戦し、8回にダウンを奪われ、なんとか逆転を試みるも石本に粘られ判定へ、結局ダウンした事が響き0-2(95-95、95-94、96-94)の判定負けを喫しWBOインターナショナル王座の初防衛に失敗した。

2013年9月20日、石本の王座返上に伴いギレルモ・アヴィラとWBOインターナショナルスーパーバンタム級王座決定戦を行い、12回3-0(3者とも116-112)の判定勝ちを収め王座返り咲きに成功した。

2014年6月7日、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンでセルヒオ・マルチネスVSミゲール・コットの前座でマービン・ソンソナとNABF北米フェザー級王座決定戦を行い、12回1-2（2者が92-96、96-92）の判定負けを喫し前戦の借りを返され王座獲得に失敗した。

2016年10月29日、ロベルト・クレメンテ・コロシアムで以前から因縁がある元世界2階級制覇王者のファン・マヌエル・ロペスとスーパーフェザー級契約12回戦を行い、11回2分29秒TKO負けを喫した。試合後、バスケスは引退を表明した。

</doc>
<doc id="2021531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021531" title="富士通テクノロジー・ソリューションズ">
富士通テクノロジー・ソリューションズ

富士通テクノロジー・ソリューションズ（ふじつうテクノロジー・ソリューションズ、英文社名："Fujitsu Technology Solutions"）は、富士通傘下のコンピュータ機器企業。富士通のIAサーバ開発を包括的に担う企業である。

1999年、ドイツのシーメンスと富士通の合弁会社として、富士通シーメンス・コンピューターズ("Fujitsu Siemens Computers")が設立。

2008年11月4日、富士通シーメンス・コンピューターズのシーメンス保有株を富士通が取得することの合意を発表。

政府機関が承認を終えた2009年4月1日に富士通テクノロジー・ソリューションズへと社名を変更した。

IAサーバの開発はドイツが主体で行われており、製造はドイツのアウクスブルクと日本の福島県で行っている。

</doc>
<doc id="2021535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021535" title="加納友之介">
加納友之介

加納 友之介（かのう とものすけ、1872年6月13日（明治5年5月8日） - 1936年（昭和11年）8月14日）は、明治期の官僚、住友銀行理事。

茨城県生まれ。里正を務める郷士の家系。12歳で慶應義塾幼稚舎に入るも、病気退学。1896年（明治29年）帝国大学法科大学を卒業。1897年（明治30年）農商務省に入り参事官として商工局に勤務。1902年（明治35年）に政府委員として欧州各国を巡視。1904年（明治37年）、北海道拓殖銀行に入り、翌春住友銀行に転じ東京支店長となる。後に東海銀行（1941年設立の同名行とは無関係）の頭取、第一銀行取締役、自動車工業（現・いすゞ自動車）の社長などを歴任した。

</doc>
<doc id="2021538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021538" title="加藤六蔵">
加藤六蔵

加藤 六蔵（かとう ろくぞう、1858年6月6日（安政5年4月25日） - 1909年（明治42年）6月21日）は、明治期の政治家、醤油醸造実業家。

三河国（現・愛知県）生まれ。豪商にして代々郷士。豊橋で漢籍を修めた後、1875年（明治8年）東京に出て慶應義塾に学び、愛知県第二中学校、豊橋商業会議所、鉄道等の設立に関わる。愛知県会議員を経て、衆議院議員となる。東三倶楽部を組織し、立憲憲政党、中国進歩党等を渡り、憲政本党の要職を得る。

</doc>
<doc id="2021542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021542" title="張純 (後漢末)">
張純 (後漢末)

張 純（ちょう じゅん、? - 189年）は、中国後漢末期の武将。幽州漁陽郡の人。張純の乱の首謀者。
中山郡の相、または中山太守を歴任した。

185年、涼州で韓遂・辺章らが羌族と連携して反乱を起こしたため、朝廷は張温を車騎将軍に任命し遠征させた。張純は孫堅・陶謙らと共に従軍を志願した。しかし、張温は張純の願いを聴き容れず、その替わりに公孫を従軍させた。

張温の対処に不満を持った張純は、187年に同郷の張挙と共に烏桓の丘力居と連携して反乱を起こし（張純の乱）、薊を中心に蹂躙した。張純自身は｢弥天将軍・安定王｣と称して、右北平太守の劉政や遼西太守の楊終などを殺害し、それらの諸郡を占領して官民を連れ去ったという。

このため涼州に向かう途中だった朝廷軍は、偶然張純の反乱に遭遇した公孫に対し、張純討伐を命じた。公孫率いる精鋭は遼東付近の石門山で、張純らを撃破した。大敗した張純らは妻子を捨て、鮮卑を頼って逃亡した。また遼東属国の烏桓族の貪至王らが、部族を率いて公孫に降伏している。

一方、丘力居は幽州・冀州・青州・徐州を荒らし回り、遼西郡の管子城で敗走した張純らを深追いしすぎた公孫を包囲した。

188年、劉虞は幽州牧として赴任すると、張純の首に懸賞を取らせる処置を採り、同時に烏桓・鮮卑・匈奴などの漠北の諸民族のへ懐柔策を実施した。このため丘力居はこれを聞き大いに喜び、通訳を派遣した上で劉虞に帰順してしまった。

孤立した張純は、189年3月に食客の王政によって殺害され、その首級を劉虞の下に届けられた。

</doc>
<doc id="2021545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021545" title="大倉直">
大倉直

大倉　直（おおくら ちょく、1966年 - ）は、日本のノンフィクション作家。

敬和学園高等学校卒業。和光大学人文学部人間関係学科卒業。旅行人編集長の蔵前仁一に見出され、『メキシコホテル』で本格デビューした。『陸軍将校のつくったチーズ』は第13回小学館ノンフィクション大賞の最終候補作となる。

</doc>
<doc id="2021547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021547" title="ンジョレ">
ンジョレ

ンジョレ(Ndjolé)は、ガボンの都市。人口6,289人（2008年）。モワイエン・オゴウェ州に属し、州都ランバレネから北東に位置する。オゴウェ川に面する交通の要衝であり、国道N2号 (ガボン)やトランスガボン鉄道もンジョレを通る。ンジョレはガボンの主要輸出品である木材の伐採基地であり、ここで伐採された木は艀によって河口のポールジャンティに運ばれる。オゴウェ川が航行可能なのは河口からンジョレまでで、それより上流は急流のため航行不能となっており、河川交通と陸上交通の要となっている。

</doc>
<doc id="2021549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021549" title="中筋誠">
中筋誠

中筋 誠（なかすじ まこと、1987年5月31日 - ）は、福岡県出身のサッカー選手。ポジションは、フォワード（FW）。

146||30||colspan="2"|-||5||2||151||32
15||14||colspan=2|-||colspan=2|-||15||14
colspan="2"|-||colspan="2"|-||8||2||8||2
161||44||colspan="2"|-||13||4||174||48
その他の公式戦

</doc>
<doc id="2021551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021551" title="ナンヨウクイナ">
ナンヨウクイナ

ナンヨウクイナ(南洋水鶏、学名："Rallus philippensis") は、ツル目クイナ科に分類される鳥類の一種である。本種をニュージーランドクイナ属（"Gallirallus"）に分類する説もある。その場合学名は、"Gallirallus philippensis"となる。

フィリピンでは"Tikling"とも呼ばれ、Tinikling（バンブーダンス）の名称の由来となっているという。

フィリピンからパプア・ニューギニアにかけてのインド洋東部と南西太平洋の島嶼と、オーストラリア、ニュージーランドに分布する。

体長30-38cm。頭頂部は褐色で、眉斑は灰色、通眼線は褐色、頬と喉から前頸は灰色である。後頸は褐色で、背中と雨覆は黒と緑色がかった褐色の縞状になっており、白い斑点が入る。体の下面は白色と黒色の縞模様になっていて、胸に薄い赤褐色の帯が入る。虹彩は赤色、嘴は赤色か赤みがかった茶色で、脚は淡い灰褐色である。

マングローブ林、低地の湿地や沼地に生息するほか、標高3400mの高地の岩場や草地に生息する亜種もいる。あまり飛翔することはなく、危険を察知すると素早く走って逃げる。完全に飛翔力を失った亜種もいる。

植物の葉や種子、昆虫類、小型の無脊椎動物などを食べる。

オーストラリアでの繁殖期は9-3月で、期間内に2回繁殖することも多い。アシ原や茂みの中に営巣し、1腹5-9個の卵を産む。抱卵日数は19-22日で、雌雄共同で抱卵する。

以下の27亜種に分類される。島嶼毎の固有亜種に分化している。
基亜種。フィリピン、スラウェシ島に分布する。
オーストラリア東南部とタスマニア島に分布する。
ニュージーランドに分布する。
マッコリー島に分布していたが絶滅した。
チャタム諸島に分布していたが絶滅した。

生息地の一部では、開発による生息環境の破壊や人間が持ち込んだネコやネズミ、ブタによる食害により生息数が減少している。絶滅した亜種もいる。

</doc>
<doc id="2021552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021552" title="ライフガーズ">
ライフガーズ

ライフガーズ（）はイギリスの近衛騎兵連隊であり、イギリス陸軍に於ける連隊序列第一位の連隊である。日本語では”ライフガーズ連隊”、”ライフガード連隊”、”ライフ近衛連隊”等の表記も見られる。また、ライフガードと混同されて”救難隊”と誤訳される例も見られた。

一般の連隊のように各旅団に戦闘部隊（大隊や中隊）を派遣し、衛兵任務の人員を配置するための組織としては、ブルーズ・アンド・ロイヤルズ（The Blues and Royals）と共に王室騎兵隊 (:HHC)が編成されている。ブルーズ・アンド・ロイヤルズ連隊が清教徒革命期に議会派だった部隊の流れを汲んでいるのに対し、ライフガーズ連隊は王政復古時に王党派だった騎兵中隊が基になっている。
1651年、チャールズ皇太子（後のチャールズ2世）は、イングランド内戦に於ける最後の大きな戦闘となったウスターの戦い（）に敗れて大陸へ亡命した。この時チャールズ皇太子に従っていたジェントルマン階級のロイヤリスト80名により、1652年に騎馬護衛隊（Royal Mounted Bodyguard）がオランダで編成された。当時はチャールズ皇太子個人のボディーガード（Life Guard）であり、戦闘時は歩兵として戦った。彼らは”ジェントルメン・オブ・ザ・ライフガーズ”（Gentlemen of the Life Guards）とも呼ばれていた。そして同じ頃、チャールズの弟で後にジェームズ2世となるヨーク公も騎馬護衛隊を編成していた。また、当時議会派だったジョージ・マンクも自身の騎馬護衛隊（Monck's Life Guards）を持っていたが、マンク将軍は王政復古に際して王党派に転向したので、彼の騎馬護衛隊もそれに従った。

1660年5月、チャールズはこれらの3個騎馬隊に将校を任命し、3個の近衛騎兵（ホースガーズ Horse Guards）中隊としてロンドン入城に同行した。騎兵中隊は、チャールズ皇太子の護衛隊が第1中隊とされてキングス中隊（King's Troop）、マンク将軍の騎馬隊が第2中隊とされてクィーンズ中隊（Queen's Troop）、ヨーク公の護衛隊が第3中隊とされてデューク・オブ・ヨークス中隊（Duke of York's Troop）と呼ばれた。

1661年4月、第4中隊・スコッツ中隊（Scots troop）が設立された。

1678年、当時フランスの影響で歩兵連隊に擲弾兵中隊が設けられるようになっていたが、この擲弾兵に機動性を持たせようという発想から、第1乃至第3ホースガーズ中隊に騎馬擲弾兵（ホース・グレナディアガーズ Horse Grenadier Guards）が配属された。騎馬擲弾兵は擲弾とフリントロック式のマスケット銃”フュージル”（Fusil）及び銃剣を装備した乗馬歩兵であり、騎馬により移動し、戦闘の際は下馬して擲弾の投擲や射撃、銃剣による白兵戦を行なった。

1693年、各中隊の騎馬擲弾兵が集められ、ホース・グレナディアガーズ中隊が編成された。そして、1702年には第2中隊・スコッツ中隊（Scots troop）が編成された。

1746年、ホースガーズは2個中隊に再編された。

1788年、ホースガーズの2個中隊と第1及び第2ホース・グレナディアガーズ中隊は廃止され、ライフガーズ第1連隊（1st Regiments of Life Guards）及び同第2連隊（2nd Regiments of Life Guards）に再編された。

1922年、ライフガーズ第1連隊と第2連隊が統合され、ライフガーズとなった。

カーネル・イン・チーフ（）には歴代君主が就任している。名誉職の連隊長は1999年からチャールズ・ガスリー大将（）が務めている。ガスリー大将はウェルシュガーズ出身で、中佐時代には同連隊の機械化歩兵大隊長を務め、第1装甲旅団長、第2師団長、第1軍団長、イギリス陸軍ライン軍団長等を歴任した後、参謀総長に就任し、国防参謀総長まで務めた人物である。

連隊本部はブルーズ・アンド・ロイヤルズ連隊の本部と共にウィンザーのコンバーメア・バラックス（Combermere Barracks）に置かれている。

ライフガーズ及びブルーズ・アンド・ロイヤルズの両連隊長は、同時に”ゴールドスティック”（）の役職に就く。2名のゴールドスティックは月交代で君主の随員を務める。そして、ゴールドスティックの補佐として、王室騎兵の指揮官に”シルバースティック”の肩書きが与えられる。

ライフガーズ連隊はブルーズ・アンド・ロイヤルズ連隊と共に王室騎兵隊として任務に就く。王室騎兵隊は実戦部隊である王室騎兵連隊（）と衛兵任務部隊である王室騎兵乗馬連隊()から成る。ライフガーズとブルーズ・アンド・ロイヤルズ両連隊はそれぞれ王室騎兵連隊へ2個、王室騎兵乗馬連隊へ1個の中隊を派遣している。指揮官にはライフガーズ又はブルーズ・アンド・ロイヤルズ何れかの連隊に所属する大佐の階級の者が選ばれる。本部は衛兵部隊を統括するロンドン管区（）の本部と共にロンドンのホース・ガーズに置かれている。

本部はコンバーメア・バラックスに置かれている。実戦任務に於いて王立装甲軍団()麾下に入り、中隊を実戦旅団へ派遣する。各中隊はFV107 シミター、パンサーCLV、等を装備した装甲偵察中隊であり、偵察任務（Formation Reconnaissance (FR) ）を行なう。

傘下の中隊は、1990年代にはボスニア・ヘルツェゴビナ紛争及びコソボ紛争にNATO軍の一員として派遣され、2000年代に入ってからはイラクとアフガニスタンに派遣されている。

王室騎兵乗馬連隊はロンドンのナイツブリッジにあるハイドパーク・バラックス（Hyde Park Barracks）に本部を置き、儀仗・衛兵任務を行なう部隊であり、ホース・ガーズでの衛兵任務、トゥルーピング・ザ・カラー（Trooping the Colour）或は戴冠式や王族の結婚式のパレードを騎馬で行なう他、ガーターセレモニーの際は徒歩で隊列を先導する。この際に着用するライフガーズ連隊の正装は赤いジャケット（ブルーズ・アンド・ロイヤルズ連隊は紺）で、ヘルメットの羽飾りは白（ブルーズ・アンド・ロイヤルズ連隊は赤）である。両連隊とも、乗馬時には胸甲を着用し、白のキュロットとブーツを履き、徒歩行進の際は胸甲を付けず、濃紺の長ズボンの下に半長靴を履く。

王室騎兵連隊を含む他の連隊には軍医総監部から軍医が派遣されているが、王室騎兵乗馬連隊は多くの馬を保有しているため、それに加えて獣医が所属している。獣医はライフガーズとブルーズ・アンド・ロイヤルズ何れかの連隊の制服を着用するが、帽子は他の将兵と異なり、侍従武官のような二角帽を着用する。また、他の連隊にない役職としてはライディング・マスター（Riding Master）と呼ばれる将校がおり、兵士への乗馬指導や新しい馬の調教を行なう。

他国の軍隊には殆ど馬がいなくなった現代でもイギリスの騎兵は高い乗馬技術を維持しており、オリンピック馬術競技のメダリストも輩出している。王族の馬術指導は騎兵将校が行なうが、ライフガーズの将校はその機会も多い。皇太子妃ダイアナ との不倫騒動で有名になったジェームス・ヒューイット（）の場合も、同連隊将校としてダイアナの馬術指導をしたことからロマンスに発展した。王室女性と騎兵将校のロマンスとして有名な例としては、ミュンヘンオリンピックの金メダリストであり、アン王女と結婚した（後に離婚）マーク・フィリップス大尉（）がいる。

陸軍音楽軍団（）の下にはライフガーズ軍楽隊（The Band of The Life Guards）がある。陸軍音楽軍団は陸軍音楽学校を母体とし、全陸軍の連隊及び兵科軍団の軍楽隊を分離して編入させたものである。かつてライフガーズ連隊傘下にあった軍楽隊もここに編入されている。ブルーズ・アンド・ロイヤルズ軍楽隊と合同して大規模編成で演奏することもある。

</doc>
<doc id="2021553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021553" title="渡邊千冬">
渡邊千冬

渡邊 千冬（わたなべ ちふゆ、1876年（明治9年）5月1日 - 1940年（昭和15年）4月18日）は、明治期の政治家、実業家。書家としての号は「無劔（むけん）」。

筑摩県筑摩郡松本（現・長野県松本市）生まれ。子爵渡辺国武の養子で、実父は帝室林野局長官や宮内大臣などを歴任した伯爵渡辺千秋（国武の兄）。幼少時は慶應義塾などで学び、帝国大学法科大学（のちの東京帝国大学法学部）卒業。日本興業銀行を経て、日本製鋼所に入り取締役。1908年（明治41年）長野から衆議院議員に当選。1920年（大正9年）、襲爵後、貴族院議員となり研究会に所属、浜口内閣、第2次若槻内閣にて司法大臣を務める。大阪毎日新聞社取締役、1939年（昭和14年）枢密顧問官となり、他に関東國粹会総裁となる。

書家としては隷書に優れ、将棋駒に「無劔」という書体のものがある。

子に渡辺武、渡辺慧がいる。

</doc>
<doc id="2021554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021554" title="コールドストリームガーズ">
コールドストリームガーズ

コールドストリームガーズ（、Coldstream Regiment of Foot Guards）は、イングランドの歩兵連隊。清教徒革命時代の1650年にイングランド共和国の歩兵連隊として発足し、イングランド内戦では陸軍、第一次英蘭戦争では海軍の部隊として戦い、王政復古後はイングランド王国の近衛歩兵連隊となっている。現在においてもイギリス陸軍の部隊として海外に派遣され、或は近衛兵としてロンドンでの衛兵や儀仗任務を行なっており、継続して任務に就いている連隊としては世界最古である。

日本ではコールドストリーム連隊、コールドストリームガーズ連隊、コールドストリーム近衛連隊、コールドストリーム近衛歩兵連隊、近衛コールドストリーム連隊、近衛コールドストリーム歩兵連隊等複数の表記例がある。

イギリスでは18世紀から19世紀にかけて連隊を番号で呼んでおり、その頃は「2nd Regiment of Foot Guards」とも呼ばれていた。そのため、この時代以外の記述にも、近衛歩兵第2連隊或は第2近衛歩兵連隊等と日本では表記されることもある。また、このような資料の作戦地図にある軍隊符号で2Gと表記されている歩兵連隊もコールドストリームガーズのことを指す。

一方、英語の記述では、この時代でも「2nd」ではなく、当時あった3個の近衛歩兵連隊が「1st, Coldstream, 3rd Foot Guards」と表記されることも珍しくない。

イギリス陸軍で最初の常備軍である、オリバー・クロムウェルが組織したニューモデル軍の連隊として、1650年4月23日にジョージ・モンクがベリックで設立した。当時の名前はモンクの歩兵連隊（Monck's Regiment of Foote）であった。”モンクの歩兵連隊”は、1647年にアーサー・ヘジルリッジ卿（）がニューカッスルで創立した連隊からの5個中隊と、バーウィックで創設されたジョージ・フェンウィック大佐（）の連隊からの5個中隊を合わせて編成された。

ジョージ・モンクはチャールズ1世時代に失脚し、清教徒革命時には議会派に属していた軍人であり、「イングランド内戦に於ける最も優れた軍人の一人」とも評されている。

”モンクの歩兵連隊”は、1650年9月3日のダンバーの戦いに議会派として参加し、初陣を飾った。この戦いに議会派が勝利したことによって、スコットランドは議会派に制圧された。この戦いにはスコッツガーズの前身であるチャールズ2世（当時はスコットランド王）の護衛歩兵隊（Lyfe Guard of Foot）が王党派として加わっていたが、更に翌1651年のウスターの戦いにも敗れたため、チャールズ2世は大陸へ亡命し、護衛隊は解散させられた。そのため、スコッツガーズは1642年創立とされているが、再建される1661年まで廃止状態だったため、”最古の連隊”とは認められていない。
1652年に第一次英蘭戦争が始まるとモンク大佐は”ジェネラル・アット・シー”(General at Sea)に任命され、戦隊を率いてオランダ艦隊と戦うことになった。そして、ポートランド沖海戦（）で先任のジェネラル・アット・シーであったロバート・ブレイクが負傷した後は、イングランド共和国艦隊の総司令官としてガッバードの海戦（）及びスヘフェニンゲンの海戦（）の指揮を執った。この間、”モンクの歩兵連隊”はモンク将軍に従って艦隊に乗組み、一連の海戦を戦った。

1660年、王政復古の宣言がされるとモンク将軍は王党派に転じ、後任のジェネラル・アット・シーであるエドワード・モンタギュー（／後に初代サンドウィッチ伯爵）に対し、艦隊を率いて国王を亡命先のオランダへ迎えに行くよう指示した。エドワード・モンタギューはこの頃地方に隠遁していたが、ロンドンに残していた執事（当時）のサミュエル・ピープスを通じて議会の動向を把握しており、モンクに従ってイングランド艦隊を掌握し、オランダへ向かった。

”モンクの歩兵連隊”はスコットランドのコールドストリーム（）に駐留していたが、スコットランドへ上陸したチャールズ2世と合流し、ロンドン入城に同行した。そのため、現在でも募兵の際はこの時に通ったイングランド側の沿道地域出身者を優先採用している。また、現部隊名の”コールドストリーム”はこの頃付いたあだ名である。

この年、”モンクの騎馬護衛隊”（Monck's Life Guards）が第2（クィーンズ）近衛騎兵隊（2nd(Queen's) Troop of Horse Guards）となった。この騎兵隊は後に他の近衛騎兵隊と統合されてライフガーズ連隊となる。翌1661年、”モンクの歩兵連隊”も近衛連隊となり、”ロードジェネラルズ近衛歩兵連隊”(The Lord General's Regiment of Foot Guards)となった。また、1664年には”コールドストリーム連隊”の兵士500名が海上勤務に転じ、”デューク・オブ・ヨーク・アンド・アルバニー海上歩兵連隊”(Duke of York and Albany's Maritime Regiment of Foot)が編成された。この連隊はイギリスで初めての艦上勤務を専門とする歩兵部隊であり、イギリス海兵隊の母体となった。

近衛歩兵連隊としては既に、チャールズ2世がウスターの戦い後の1656年にブルッヘで創設した”ロード・ウェントワース近衛歩兵連隊”(／Royal Regiment of Guards)と1660年創立のジョン・ラッセル近衛歩兵連隊()があり、両連隊が1665年に統合されて”近衛歩兵第1連隊”(1st Regiment of Foot Guards)（後のグレナディアガーズ）とされた。しかし、これらの連隊より古い”コールドストリーム連隊”の兵士は、その下位に位置付けられることを認めることが出来なかった。チャールズ2世が”近衛第2連隊”と呼んだところ、”第2”とされることを兵士達が拒否して命令に従わなかったため、モンク将軍の進言に従って”コールドストリーム近衛連隊”と呼んだところ命令に従ったという逸話もある。

モンク将軍が死去した1670年、”近衛歩兵第2連隊”（2nd Regiment of Foot Guards）となったが、”第2”とされる抵抗感から、通称であった”コールドストリーム近衛歩兵連隊”（Coldstream Regiment of Foot Guards）が公式に使われるようになった。そして、この様な経緯から、”Nulli Secundus”（何物の2番目でもない＝何物にも劣る事無し）が連隊のモットーとなっている。また、現在でもグレナディアガーズへの対抗意識は強く、イギリス陸軍に於ける連隊序列はグレナディアガーズの次だが、近衛歩兵連隊が整列する際はグレナディアガーズの隣には並ばず、反対側の端に位置する。

コールドストリーム近衛歩兵連隊は、王政復古後のイギリス陸軍にとって初めての海外遠征である、1680年のタンジール以降殆どの戦役に参加しており、最も多くのバトル・オナーズ（Battle Honours）を持っている。1680年代にはガーター勲章の星章が連隊の記章として制定された。

ナポレオン戦争における1815年のワーテルローの戦いに於いては、コールドストリームガーズはウーグモン館（）攻防戦での勇戦が知られている。ウーグモン館はイギリス軍右翼に位置する城館で、中央のル・エイ・サント（）及び左翼のパプロットにある農家と共に防衛拠点とされていた。緒戦でパプロットは陥落し、ル・エイ・サントは両軍が衝突する中心となり最後には陥落した。一方、ウーグモン館はナポレオン・ボナパルトの最初の攻撃目標となり、開戦と同時に攻撃に晒され、フランス軍の前進により敵中に孤立した。コールドストリームガーズのジェームス・マクダネル中佐（）が指揮する、コールドストリームガーズやスコッツガーズ等から分遣された軽歩兵中隊から成る4個中隊規模のイギリス軍守備隊は、オノレ・シャルル・レイユ（）が指揮するフランス1個軍団の攻撃を受けたにもかかわらず、戦いが終わるまでこの防御の要である城館を守り通した。フランス軍はウーグモン館が陥落しないことにより左翼の自由を奪われ、攻略のために1個軍団が終始釘付けにされた。

ナポレオン戦争後の1817年、”コールドストリームガーズ”が正式名称となった。1831年には”フュージリア”の称号を受け、連隊の全将兵に擲弾兵帽の着用が許された。そして、その帽子の右側に赤の羽根飾りが付けられるようになった。

1850年代に行なわれた陸軍の服装改訂により、歩兵の制服の上着は赤い1列ボタンのチュニックになった。それまで他の連隊の制服もボタンの配置が2個ずつの組になっていることがあったが、この改正以降上着のボタンが2個ずつ4組で計8個の制服はコールドストリームガーズを示す特徴となった。

1856年にヴィクトリア十字章が、そして1940年にジョージ・クロスが制定されて以来、コールドストリームガーズ連隊からは13名のヴィクトリア十字章受章者と1名のジョージ・クロス受章者が出ている。ヴィクトリア十字章が制定されたクリミア戦争では、インカーマンの戦い（）とセヴァストポリの戦いで各2名の計4名が受章した。そして、第1次世界大戦では7名がヴィクトリア十字章を受章し、第2次世界大戦では2名がヴィクトリア十字章、1名がジョージ・クロスを受章した。

英政府サイト（リンク切れ）及び連隊公式サイトより。

1682年から1993年までコールドストリームガーズは2個の大隊が基本とされ、1897年から1959年までは第3大隊が増設されていた。また、第1次世界大戦中は第4大隊、第2次世界大戦では第4大隊に加えて第5及び第6大隊が増設された。1993年に第2大隊は活動休止とされ、大隊の連隊旗は第7中隊に引き継がれた。

イギリス陸軍の各連隊には軍楽隊が置かれていたが1994年に分離され、陸軍音楽学校を母体として編成された陸軍音楽軍団（）の下に編入された。そのため、現在ではコールドストリームガーズ軍楽隊もコールドストリームガーズ連隊ではなく、陸軍音楽軍団の傘下にある。

連隊本部はバッキンガム宮殿の向かいにあるウェリントン・バラックス（Wellington Barracks）にある。カーネル・イン・チーフ（）には歴代君主が就任しており、名誉職の連隊長（Colonel of the Regiment）は陸軍の将官、或いは王族が務める。そして、実務は連隊長代理（Regimental Lieutenant-Colonel）が取り仕切る。連隊長代理には大佐が充てられる。

第2次世界大戦後の冷戦時代はドイツやアイルランド等に駐屯した。1990年代はウォーリア装甲戦闘車等を装備した機械化歩兵として、湾岸戦争やボスニア・ヘルツェゴビナ紛争等に派遣されていた。2000年代に入ると軽歩兵編成となり、アフガニスタン等に派遣されている。

第7中隊は独立中隊で、ロンドンに常駐して衛兵・儀仗任務を行なう。兵舎は2007年に150年間使用されたチェルシー・バラックス（）から王立砲兵連隊のウーリッジ・バラックス（）へ移転した。

儀式の際にイギリス陸軍の将兵が着用する正装（Full Dress）は19世紀後半からほとんど変わっていない。歩兵は赤いチュニックに濃紺のズボンで、近衛兵は袖の形が異なる。また、近衛歩兵はベアスキン帽（）を着用する。一般歩兵連隊の制服は袖の色が連隊毎に異なるが、近衛歩兵連隊は上着のボタンの配列とベアスキンに付ける羽根飾りの色が異なる。コールドストリームガーズ連隊は、上着のボタンが2個ずつ4組で計8個、帽子の羽根飾りは右側に赤となっている。

</doc>
<doc id="2021555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021555" title="グレナディアガーズ">
グレナディアガーズ

グレナディアガーズ（）は、イングランドの近衛歩兵連隊（）。日本語では「擲弾兵近衛連隊」等と表記されることもある（#名称）。その起源は亡命中のイングランド王太子チャールズ（後のチャールズ2世）の下に護衛部隊が設立された1656年に遡り、以後ナポレオン戦争やクリミア戦争、第二次世界大戦、そしてイラク戦争に至るまで、イギリスが参戦した戦争の殆どに従軍している（#歴史）。

"Grenadier" が擲弾兵を意味することから、「近衛擲弾兵連隊」或は「擲弾兵近衛連隊」等と訳されることも多いが、この「グレナディア」は兵種を示すものではなく、この部隊は「グレナディア」という名称の近衛歩兵連隊である。そのため、日本語では「グレナディア近衛歩兵連隊」、「グレナディア近衛連隊」、「近衛歩兵グレナディア連隊」等の表記も見られる。

ワーテルローの戦い（1815年）の功により「グレナディア」の名称が与えられる以前の連隊名は "“First Guards”" 或は "“First Regiment of Foot Guards”" であった。そして、同じ近衛歩兵連隊であるコールドストリームガーズとスコッツガーズが以前の”2nd Regiment of Foot Guards”、”3rd Regiment of Foot Guards”という名称を使用していないのに対し、グレナディアガーズは現在でも "“The First or Grenadier Regiment of Foot Guards”" の名称を併用している。従って、日本語で「第1近衛連隊」、「近衛第1連隊」、「近衛歩兵第1連隊」等と表記されている部隊もこの連隊である。

グレナディアガーズの起源は、1656年5月にネーデルラントのブルッヘ（現在はベルギー領）で編成された、「ロード・ウェントワース近衛歩兵連隊」(／Royal Regiment of Guards)に遡る。

同連隊は、ピューリタン革命により大陸に亡命したチャールズ王太子（後のチャールズ2世）が第5代ウェントワース男爵トーマス・ウェントワース（）に、自己の護衛隊として設立させた歩兵連隊であり、発足当初の人員は王太子に従って亡命していた王党派の男子から募られた。

1660年、王政復古に伴いロード・ウェントワース連隊はチャールズ2世と共にイギリスへ帰還した。そして同年には2番目の王立近衛歩兵連隊として”ジョン・ラッセル近衛歩兵連隊”（(）が設立されている。1665年にウェントワース卿が死去すると、両連隊は統合されて近衛歩兵第一連隊（First Regiment of Foot Guards）となった。当時の兵力は24個中隊であった。その後、1678年には擲弾兵中隊が設置されている。

近衛歩兵第一連隊はその後英国が行った戦争の殆どに参加しており、海上が主な戦場であった英蘭戦争には、第二及び第三次の戦争に海兵隊として参加している。

イギリスの歩兵連隊で海上戦闘を経験している部隊は珍しくない。イギリスに艦上勤務を専門とする歩兵部隊である海兵隊自体が無かった第一次英蘭戦争には、イングランド共和国に属していたコールドストリームガーズ（当時の名称は”モンクの歩兵連隊”(Monck's Regiment of Foote)）が海上戦闘に加わっており、イギリスで初の海兵連隊である”デューク・オブ・ヨーク・アンド・アルバニー海上歩兵連隊”(Duke of York and Albany's Maritime Regiment of Foot)が、1664年にコールドストリームガーズ（当時の名称は”ロードジェネラル近衛歩兵連隊”(The Lord General's Regiment of Foot Guards)）から将兵を抽出して編成された後も、歩兵部隊が海上任務に就くことが度々あった。更に時代が下ったナポレオン戦争でも、第2及び69歩兵連隊が艦隊に配属されている。また逆に、第3、第30、第31、第32の4歩兵連隊は何れも海兵隊から一般の歩兵連隊に改編された部隊である。

そして、1680年には王政復古後のイギリス陸軍にとって初めての海外遠征であるタンジールにも派遣された。

スペイン継承戦争に於いては、初代マールバラ公ジョン・チャーチルの下で戦い、ラミイの戦い、アウデナールデの戦い及びマルプラケの戦いの勝利に貢献した。イギリス軍総司令官であるマールバラ公は、1667年に近衛歩兵第一連隊キングス中隊（King's Company）の少尉として軍歴をスタートさせた人物であり、当時は連隊長も兼ねていた。

ナポレオン戦争では、近衛歩兵第一連隊は1893年にオランダへ2度派遣された。その後、1808年からはスペインへ派遣されてサー・ジョン・ムーア（）の下で半島戦争を戦った。そしてサー・ジョンの死後は、後に初代ウェリントン公爵にしてグレナディアガーズ連隊長となるアーサー・ウェルズリー将軍が後任となった。

ワーテルローの戦いの前哨戦である、カトル・ブラの戦い()に於ては第3大隊が大きな損害を受けた。1815年6月18日は早朝から、同盟軍右翼の防御拠点であるウーグモン館（）にナポレオン軍の激しい攻撃が加えられていた。そこを守っていたのは近衛歩兵第二連隊（コールドストリームガーズ）のジェームス・マクダネル中佐（）が指揮する部隊であった。この守備隊には、近衛歩兵第二及び第三連隊（後のスコッツガーズ）の軽歩兵中隊と共に近衛歩兵第一連隊の軽歩兵中隊も分派されていた。そして、戦いが終わるまでこの城館を守り抜いた。

夕刻、同盟軍中央の防御拠点であるル・エイ・サント（）が陥落し、ナポレオンは切り札である皇帝近衛軍にウーグモン館とル・エイ・サントの間へ最後の攻撃を命じた。その時皇帝近衛軍の攻撃目標に位置していた第1旅団（メイトランド旅団）は、近衛歩兵第一連隊の第2及び第3大隊で編成された部隊であり、指揮官のペレグリン・メイトランド将軍（）は同連隊の少尉から軍歴をスタートさせた人物であった。

攻撃を察知したウェリントン公はメイトランド旅団に合流し、旅団の兵士を稜線の背後に隠した。そして、先頭の皇帝近衛擲弾兵が稜線を越えた時、ウェリントン公はメイトランドへ反撃を命じた。メイトランド旅団は皇帝近衛擲弾歩兵連隊に一斉射撃を加え、これを撃退した。不敗神話を誇った古参近衛隊が敗退したことにより、皇帝近衛軍は総崩れとなり、ワーテルローの戦いの勝敗は決した。

フランス大陸軍の最精鋭部隊とされていた皇帝近衛擲弾歩兵連隊を破ったこの日、連隊は”近衛歩兵第一又はグレナディア連隊”（1st or Grenadier Regiment of Foot Guards）となった。そして後日、擲弾を象った連隊徽章が制定され、擲弾兵の象徴であったベアスキン（熊皮帽）を連隊全員が着用するようになった。それに伴い、連隊の擲弾兵中隊は廃止されて全中隊が同一の編成となり、それまで擲弾兵中隊の行進曲だったブリティッシュ・グレナディアーズが連隊の速歩行進曲に制定された。

その後、コールドストリームガーズとスコッツガーズでも1831年からは全員がベアスキンを着用するようになり、現在では近衛歩兵の象徴となっている。

1850年代に行われた陸軍の服装改訂の際にグレナディアガーズの上着のボタンは等間隔に８個、帽子の羽根飾りは左側に白と定められた。そして、この服装は今日でも正装として衛兵勤務や公式な式典の際に使用されている。

グレナディアガーズは連隊生誕の地であるブルッヘが所在するネーデルラント（低地地域）に於て数多くの激戦を経験してきた。1658年の砂丘の戦い（Battle of the Dunes）と1940年のダンケルクの戦いでは、共にフールネからダンケルクへ至る地域で圧倒的に不利な状況を戦った。

一方、現連隊名の由来ともなる輝かしい勝利を得たワーテルローの戦いもこの地域にあり、傘下の独立中隊である”ナイメーヘン中隊”は、連隊がこの地方で経験した戦いの一つであるマーケット・ガーデン作戦の激戦地から名付けられている。そのようなことから、グレナディアガーズの将兵は現在でも同地方の町や村々に親近感を持っている。

17世紀末以来、連隊は3個の大隊と軍楽隊から成っていたが、第一次世界大戦中には第4大隊が編成された。そして第二次世界大戦では、1940年に再び第4大隊が編成され、翌年には第5，第6が増設されていた。

クリミア戦争で活躍した第3大隊は戦後第1大隊に吸収され、インカーマン中隊となった。インカーマンの戦い（）は連隊史でワーテルローの戦いと並ぶ重要な戦闘と位置づけられている、クリミア戦争で行われた激戦の一つである。

1993年から行われたイギリス陸軍の縮小により、1994年には第2大隊が活動休止とされ、代わりに独立中隊としてナイメーヘン中隊が作られた。

また同年、イギリス陸軍の各連隊に置かれていた軍楽隊が分離され、陸軍音楽学校を母体として編成された陸軍音楽軍団（）の下に編入された。そのため、現在ではグレナディアガーズ軍楽隊（Band of the Grenadier Guards）もグレナディアガーズ連隊ではなく、陸軍音楽軍団の傘下にある。

連隊本部はバッキンガム宮殿の向かいにあるウェリントン・バラックス（Wellington Barracks）にある。連隊のカーネル・イン・チーフ（Colonel in Chief）には歴代君主が就任している。名誉職の連隊長（Colonel of the Regiment）は陸軍の将官又は王族が務めることになっており、現在はエディンバラ公がその職にある。ちなみに、エリザベス女王も王女時代には連隊長を務めていた。

第一大隊は3個のライフル中隊及び支援中隊（偵察小隊、対戦車小隊、迫撃砲小隊、狙撃小隊で構成）、そして本部中隊の計5個中隊から成る実戦部隊であり、現在でも度々イラクやアフガニスタンへ派遣されている。

ナイメーヘン中隊は旧第2大隊の軍旗と伝統を継承している独立中隊であり、ロンドンに常駐して衛兵・儀仗任務を行なう。また、グレナディアガーズに入隊した新兵は、ナイメーヘン中隊に於て基礎訓練及び第1大隊での実戦任務に向けた訓練を受ける。

</doc>
<doc id="2021556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021556" title="NHK職員によるインサイダー取引事件">
NHK職員によるインサイダー取引事件

NHK職員によるインサイダー取引事件（エヌエイチケイしょくいんによるインサイダーとりひきじけん）とは、2007年に日本放送協会（NHK）の職員が、ニュース原稿を放送前に閲覧し、それをもとに対象企業の株式を売買したインサイダー取引事件である。

2007年3月8日、ゼンショーがカッパクリエイトと資本業務提携することが決定し、両社が発表する時間と同じ午後3時のNHKニュースで放送した。この放送原稿を、放送前に原稿システムの端末から知ったNHKの職員が、カッパクリエイト株の不正取引を行っていたことが明らかになった。

NHKによると、証券取引等監視委員会の調査を受けたのは、33歳の報道局テレビニュース部制作記者、30歳のNHK岐阜放送局放送部記者、40歳のNHK水戸放送局放送部ディレクター。

NHKの内部調査では、3人の内2人は勤務時間中にも関わらず勤務先から自宅へ戻り、パソコンからのカッパクリエイト株の買い注文を出していた。残る1人は勤務中に携帯電話のサイトを通じて購入していた。

取調べに対して「1回あたり約40万円ほどの儲けがあった」と職員は供述している。後の同局の記者会見では16日午前の証券取引等監視委員会の査察まで気づかなかった上、コンプライアンス担当理事である畠山博治理事の説明によれば、経済部内部では禁止をしていたが、他の部署までの対策が到らず、倫理規定も曖昧だったことを認めた。

また調査対象者が約5000人にのぼり、NHKは内部調査委員会による解明や証券取引等監視委員会への捜査協力を表明した。監督官庁である総務省の増田寛也大臣は徹底調査すべきと発言し過去の不祥事から学んでない点に不快感を示した。

証券取引等監視委員会のその後の調査で3人の取引が当日の市場取引の約3割にも当たり、市場に与えた影響が大きく悪質な行為と見ており徹底追及の方針。証券取引等監視委員会は金融庁に6万 - 45万円の課徴金を勧告、それに従い金融庁は課徴金納付命令を出す方針。

NHKでは第三者委員会の報告まで当面、当該職員の懲戒休職処分としたが、金融庁の課徴金納付命令処分が下った為、処分を早め当該職員全員懲戒免職処分にした。また当時の橋本元一会長は、任期満了となる2008年1月24日に引責辞任した。

NHKニュースの原稿は社内システムで管理されているが、当時はニュース原稿を編集作業に回す時点で、報道関連の職員なら誰でも見られる状態になっていた。今回の事件では社内公開された時間が午後2時38分で、株式取引終了時間の午後3時までの22分間に株取引が行われた。

</doc>
<doc id="2021558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021558" title="ヘンリー・ブラクトン">
ヘンリー・ブラクトン

ヘンリー・ブラクトン(Henry de Bracton、？-1268年)は、13世紀イギリスのローマ法学者、聖職者。

ブラクトンは20年間裁判官を務め、1250年から1260年の間に『イングランドの法と慣習法』(De Legibus et Consuetudinibus Angliae）を編纂した。ブラクトンの「王は人の下にあってはならない。しかし、国王といえども神と法の下にある。なぜなら、法が王を作るからである。」との法諺が有名。註釈学派のアーゾ・ポルティウス（）は、法の源泉は人民の同意にあるとした上で、人民を個人の集合体としての人民と個々の人民に分け、個々の人民は皇帝に立法を委ねたがゆえに皇帝の下にあるが、なお個人の集合体としての人民は立法権を保持するとしてイタリアの都市国家の皇帝に対する独立を主張した。ブラクトンはアーゾの影響の下、ローマ法の概念を借用してイングランドの慣習の体系化を試みたのであった。

ブラクトンのこの著作がイングランド法の特質をあらわしているのは、国王裁判官の判決を500も引用しているところである。ヘンリー2世の頃の法官レイナルフ・グランヴィルの論文に比べて、ブラクトンの著作には土地法の判例（case law）がきわめて多く掲載されている。

後にエドワード・コーク卿は、ブラクトンの法諺を引用して時の国王ジェームズ1世を諫めたことが法の支配の確立にとって決定的になったとされる。

</doc>
<doc id="2021563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021563" title="Disquisitiones Arithmeticae">
Disquisitiones Arithmeticae

（ディスクィジティオネス・アリトメティカエ、ラテン語で算術研究の意、以下 D. A. と略す）は、カール・フリードリヒ・ガウス唯一の著書にして、後年の数論の研究に多大な影響を与えた書物である。1801年、ガウス24歳のときに公刊された。その研究の端緒はガウス17歳の1795年にまでさかのぼり、1797年にはほぼ原稿は完成していた。

ラテン語の （アリトメティカ）は通常「算術」と訳されるが、ガウスの意図したものは、今日「数論」もしくは「整数論」と呼ばれる学術的領域である。D. A. を『数論研究』と訳している書物もあるし、高瀬正仁による最初の D. A. の完全な日本語訳の書名は『ガウス整数論』である。

この書の扱う数学の分野は、今日でいう初等整数論および代数的整数論の一部である。ガウス自身は、緒言において「整数を考察の対象とする」「整数の一般的研究は高等的アリトメティカによるべき」などと述べている。ここで「高等的アリトメティカ」とは、数の記法や四則計算などの算術を意味する「初等的アリトメティカ」に対する語である。

D. A. は、ガウス以前の数学者であるフェルマー、オイラー、ラグランジュ、ルジャンドルらの研究成果および、ガウス自身による数々の顕著な研究成果を含む。

D. A. は次の7章から成る（各章の題は高瀬訳のもの）。また、章より細かな単位で通し番号が付けられており、366条から成る。
第1章から第3章は、ガウス以前の研究をまとめたものであり、フェルマーの小定理（第3章第50条）、ウィルソンの定理（第3章第76条）、素数を法とした原始根の存在定理（第3章第54条、55条）などの内容を含む。ここにガウス自身の研究成果は少ないが、これらを系統的に論じたことには価値がある。算術の基本定理、すなわち整数が一意に素因数分解されるという性質の重要性に初めて気付いたのはガウスであり、第2章第16条で証明が与えられている。第2章第42条では、多項式に関するが証明されている。この補題は第7章で用いられる。

第4章より先は、ガウス自身の研究成果を多く含む。第4章の中心的な話題は平方剰余の相互法則（第131条）である。第5章は、D. A. の半分以上のページを占めており、二変数二次形式について幅広く議論している。第6章では、様々な応用について論じており、例えば素数判定および素因数分解の方法を2通り与えている。最後の第7章は、円周の等分に関する理論であり、1の冪根や円分多項式について議論している。特に、正多角形が定規とコンパスによる作図で構成可能であるための条件を与えている（最終第365条、366条）。

ガウスは、高次の合同式に関する、第8章に相当するものを書いていたが、完成することなく、死後に部分的に公表された。

D. A. 以前は、数論に値する分野では個々の定理や予想がばらばらに存在していた。ガウスは、個々の定理の証明を完全なものにしたり、理論のギャップを埋めたり、主題の範囲を拡大したりすることによって、先達の成果と自身の成果をひとつにまとめ上げ、系統的な骨組みを与えたのである。

D. A. の論理的な構成、定理の主張の後に数学的な証明、その後に定理の系、という流れは、後の数学の著作の標準となった。数学的な証明の重要性を認識する一方で、ガウスは定理の多くに数値的な例も与えている。

D. A. は、19世紀のヨーロッパの数学研究の出発点と位置付けられ、ヤコビ、ディリクレ、クンマー、デデキントらがその内容の発展に努めた。特にディリクレは、D. A. を常に携帯していたという。

ガウスは D. A. に多くの付記を残し、彼自身のさらなる研究の一助とした。同世代の者には謎めいているものもあったが、一部は例えば、今日ではL関数や虚数乗法と呼ばれるものの萌芽であったと解釈される。

D. A. の内容は、20世紀以降の数学研究においても新鮮さを失っていない。例えば、第5章第303条は虚二次体の類数の具体的な計算についての要約である。ガウスは、任意の正整数 "n" に対して類数が "n" である虚二次体は有限個しか存在しないであろうと予想し、類数の小さな虚二次体は全て決定したと信じた。この予想は、1934年にが解決した。類数1の虚二次体を全て決定する問題は、1966年のアラン・ベイカーと1967年のによって独立に解かれた。2004年までに、類数が100以下の虚二次体は全て決定されている。

また、第7章第358条は、有限体上の楕円曲線の点の個数に関する、ハッセの定理の評価が非自明に成り立つ（歴史的に）最初の例を与えている。この定理は、ヘルムート・ハッセが1933年に証明し、アンドレ・ヴェイユらによって一般化されるが、適切に言い換えることによって、リーマン予想の類似と見なせることが知られている。

D. A. の原著はラテン語である。数学の著作物でラテン語で書かれたものとしては、最後期のものである。原著公刊6年後の1807年にフランス語訳が出版され、ドイツ語には1889年に、英語には1965年に、日本語には1995年に翻訳された。それぞれに特色があり、各言語版を参考にして日本語に訳した高瀬によると、ドイツ語版の翻訳はしっかりしているが、英語版は数学的な理解不足が原因と思われる誤訳が非常に多い。フランス語版や日本語版には数学的な内容の訳注があり、英語版には記号と述語のリストや充実した参考文献のリストがある。

</doc>
<doc id="2021569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021569" title="1963年の航空">
1963年の航空

< 1963年

1962年の航空 - 1963年の航空 - 1964年の航空

</doc>
<doc id="2021573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021573" title="セース・ノーテボーム">
セース・ノーテボーム

セース・ノーテボーム（Cees Nooteboom, 1933年7月31日 - ）は、オランダの小説家、詩人、旅行作家、エッセイスト。

1933年、デン・ハーグに生まれる。1955年に『フィリップとよその人々』で作家デビューし、その地位を固める。

小説、エッセイ、詩、旅行記の著作のほかに、スペイン、カタルーニャ、フランス、ドイツ詩や、テネシー・ウィリアムズや
ショーン・オケーシーの戯曲も翻訳している。

</doc>
<doc id="2021577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021577" title="イリジウム・ジャズ・クラブ">
イリジウム・ジャズ・クラブ

イリジウム・ジャズ・クラブ (Iridium Jazz Club) は、ニューヨーク市マンハッタン区ミッドタウンのジャズ・クラブ。住所はブロードウェイ1650号。現在の店はブロードウェイの一等地にあり、数多くの一流ジャズ・ミュージシャンが出演してきたことで知られる。晩年のレス・ポールは、ここに毎週出演を続けていた。このほか、ジョン・コリアーニ()やミンガス・ビッグ・バンドなどが毎週出演していたことがある。

イリジウム・ジャズ・クラブは、カバー・チャージ()を抑えた店として、1994年1月に、63丁目と8番街の交差点で開店した。この最初の場所では、イリジウム・ルーム・ジャズ・クラブ(Iridium Room Jazz Club)として知られていたが、これはリンカーン・センターの筋向かいにあるイリジウム・レストランの地下だったことから付いた名だった。開店当初は、「第一線ではなく、それに次ぐレベルのトラディショナルやスウィング・ジャズのミュージシャンたち」をブッキングしていた。自らブッキングも行うクラブの経営者ロナルド・スタームは『ニューヨーク・タイムズ』紙に、「トランペットのマーカス・プリンタップ(Marcus Printup)や、(ピアノの)サイラス・チェストナット()、(ドラムの)カール・アレン()のような人たちに出演してもらえるようになりたい」と述べていた。目的は、「伝説的なミュージシャンたちにも登場してもらいつつ、若い、主流のミュージシャンたちに」チャンスを与えることにあった。開店当初には、地元の無名なジャズ・グループやソロ・アーティストにも、聴衆の前で演奏する機会を与えられていた。この最初の場所では、3回の改装が行われた後、2001年8月に、クラブは現在地であるブロードウェイ1650番地(51丁目角)に移転した。

ニューヨークの他のジャズ・クラブとは異なり、現在も営業を続けていられるのは、観客数の拡大に合わせて大規模な改装を重ねてきたことが一因になっている。イリジウムでのライブ録音盤がリリースされる例も、ケニー・ギャレット()、ジャッキー・テラソン、チャーリー・ヘイデン、ケニー・バロン()、ベニー・カーター()、ザ・ジャズ・メッセンジャーズ(アート・ブレイキーの創始したグループで、ブレイキーの死後も活動を続けている)、スウィーツ・エディソン、クラーク・テリー()、さらにはジャン＝ミシェル・ピルク()など、多数ある。ランディ・ブレッカーは、2005年に、弟マイケル・ブレッカーと共演したイリジウムでのライブ盤『"Some Skunk Funk"』を発表している(ブレッカー・ブラザーズ名義ではないが、公式盤では最後の共演)。

伝説のギタリスト、レス・ポールは、1995年から94歳で亡くなった2009年まで毎週月曜日に、イリジウムで「レス・ポール・ナイト」と題したライブを続けていた。このライブでは、しばしば有名ミュージシャンが飛び入りで参加することがあった(レス・ポール#エピソード)。レス・ポールの死去後、月曜日には「レス・ポール・ギター・マンデイズ」と称して、ギタリストをフィーチャーしたイベントが続けられている。

ミンガス・ビッグ・バンドは、2004年11月から2008年9月まで、イリジウムに毎週出演していたが、その後は別のジャズ・クラブ「ジャズ・スタンダード」に移動した。

『ニューヨーク』("")誌の評「イリジウムは1920年代や1930年代の平穏なジャズの時代を再現しようと最善の努力をしている。確かに、空気はもはや煙草の煙でくすんではいないが、装飾にはかつてあった時代の影が落ち、たとえ隣席のヨーロッパから来た観光客と膝がすり合っても、本物のジャズ好きたちはそんな細かいことは気にもとめず、この業界で最も名の売れた手練の演奏を熱心に聴くのである。ヴォーカルのジミー・スコット()、ギターのマイク・スターン、サキソフォンのファラオ・サンダース、そしてミンガスのレガシー・バンド。まだまだ他にもいる。」

</doc>
<doc id="2021578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021578" title="まるでツイてない日">
まるでツイてない日

『まるでツイてない日』（まるでついてないひ、原題：Bad Day At Cat Rock）はトムとジェリーの短編作品の一つ。1965年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

大都会の高層ビル建築現場で追いかけっこをするトムとジェリー。遠く離れた先の鉄骨で手招きするジェリーを捕まえてやろうと、トムは「目線」を延ばしてそれを伝って行こうとする。しかし目線は苦も無く取り外され、トムは地上までまっさかさま。挙句地下のダイナマイト貯蔵庫まで墜落してしまう。暗闇の中、灯りを求めたトムがマッチを擦ったものだから大爆発が発生。幸いにも、爆風で地上まで戻ることができた。しかしジェリーを追っても、拡声器で襲われたり、溶接の炎で鉄骨を焼き切られ、地上へ墜落したりと散々。

最後、トムは鉄骨のはるか上にいるジェリーにたどり着くべく、シーソーの原理を使うことにした。鉄骨で作ったシーソーの片側に乗り、もう一方に重りの大岩を乗せれば衝撃でジェリーの元まで跳びあがれるはずだ。しかし大岩を放り投げれば、シーソーが跳ね上がる前に転がってきて押しつぶされるわ、ショックで折れた鉄骨に挟まれるわ、ありえない方向に跳ね飛ばされるわ…。

いくらやっても無駄な努力。ジェリーはそんなトムを哀れみつつ、ホワイトボードに、THE ENDと書き付けて物語を終わらせてやるのだった。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。

</doc>
<doc id="2021579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021579" title="オートバイ用品">
オートバイ用品

オートバイ用品（オートバイようひん、）は、オートバイの運用に際して用いられる道具や衣類、消耗品などの総称である。オートバイが「バイク」とも呼ばれるように、用品に関してもバイク用品と呼ばれることがある。

オートバイ用品はオートバイの乗車中に用いられる道具や衣類のほか、オートバイの保管のために用いられる道具、オートバイの保守のために用いられるオイルなどの消耗品などが含まれ、タイヤや車体の装飾部品を含む場合もある。ヘルメットやオイルのように運用に必要不可欠なものから、オートバイ積載用に設計された鞄のように快適性や利便性が向上するものまで含まれる。

オートバイに乗車する際に身につける装備は「ライディングウェア(riding wear)」あるいは「ライディングギア(riding gear)」と呼ばれる場合が多い。ウェアもギアも衣服を意味する英語であるが、日本では特に“着るもの”と“穿くもの”をライディングウェアと呼び、それらを含めたヘルメットや靴、手袋やバッグなどを総称してライディングギアと呼ぶ傾向がある。これらはオートバイの乗車姿勢に合わせて裁断され、防護性や乗車中の快適性を重視した作りとなっている製品が多い。なかでもライディングウェアは新素材の導入や構造の工夫などによって、通気性や透湿性、防水性、防寒性といった機能を充実させて、季節を通して快適に乗車できることを利点とする製品も多い。。また、女性ライダーが増えたことで、女性の体型に合わせた裁断や女性に好まれやすいデザインを取り入れた製品も増えてきた。。

事故による傷害からオートバイ乗員を保護するのは、一部のエアバッグ装備車輌を除き、身体装備のみである。このため、ヘルメットの着用が法規によって義務づけられていることに加えて、適切な身体装備の着用が運転免許教習でも指導されている。

多くの国と地域では乗車中のヘルメット着用が義務づけられていて、オートバイ乗車用の製品には強度や保護性能についての規格が定められている。
ヘルメットに加えて、運転免許教習では長袖長ズボンと手袋、足首までの長さの靴を着用することが指導されている。これらは最低限の装備として、転倒時に擦過傷などの出血性外傷を負う危険性を低減するためのものである。同時に、ズボンの裾はペダルをはじめとする車体の一部に引っかからないようなものを着用することが指導されている。また一部の教習所や交通安全講習会では胸部プロテクターを着用することを指導し、技能教習中の着用を義務づけている。

より高い速度で転倒したり事故を起こした場合にも致命傷や重傷を負う危険性を低減する機能を持った身体装備が製品化され、。ジャケットやズボン、手袋といった衣類は、転倒しても路面との摩擦で容易に破れないような素材のものが使われていて、古くは革製品が主なものであったが、近年では軽くて強度が高い合成繊維を使ったものが多い。オートバイ用として販売されているジーンズ製品のなかには、一般的なジーンズ素材の木綿だけでなくケブラー繊維などを織り込んで強化されている。衝突による傷害、特に骨格傷害を低減する装備として、肘、膝、肩、胸郭あるいは脊椎への衝撃を緩和するパッドやプレートが製品化されている。。乗員が車体から離れると膨らむエアバッグを内蔵したジャケットや、ダイラタンシーと呼ばれる、強い衝撃が加わると固くなる性質を持つ素材を利用した保護パッドも販売されている。

頸椎捻挫などの頸部傷害を低減するために、首に極度の曲げ応力がかからないようにヘルメットを支える製品（ネック・ブレース・システム）や肩から首の周りに展開するエアバッグ付のジャケット（ヒットエアー）も製品化されている。

。オートバイ乗車用のヘルメットには反射ステッカーを貼った製品があるほか、ジャケットや靴、バッグには表生地の一部に反射布が縫い付けられている製品もある。

。雨天用グローブには降雨によりシールドやゴーグルに付いた水滴をぬぐい去るためのワイパーが親指の背の部分に具えられたものもある。

身体が濡れた状態で走行風にさらされることは体温の低下や注意力の低下を招く場合があり、安全な運行に支障を来す可能性もあることから。雨天時用として作られた雨ガッパ（レインウェア）のほか、防水性の高い生地で作られたジャケットやパンツもある。

。ばたついたり風をはらんだりすると生地や縫製の傷みが早くなるだけでなく、運転動作への支障や長時間の乗車での疲労につながることから、袖は比較的細身に作られていたり、裾や胴回りを絞れる構造になっていたりと工夫されている。

雨天用のジャケットには、リュックサックやウエストバッグを着用した状態でも上から着ることができるような機能を持つものもある。

オートバイを運用する上で定期的な交換や補充が必要な物品で、 油脂類やタイヤ、チェーン、バッテリーなどが該当する。

オートバイの整備や修理をユーザー自身が行う場合もあり、オートバイ特有の工具やツーリングなどに携行することを前提とした工具セットなどがある。

純正部品ではない、サードパーティーによる汎用品やカスタムパーツをオートバイ用品に含む場合もある。

オートバイ用品はオートバイ本体の販売する店舗で取り扱われている場合もあるが、車体は扱わず用品のみを取り扱う小売店もあり、オートバイ用品店と呼ばれる。部品と身体装備の両方を扱う店舗のほかに、パーツ専門店やライディングギア専門店など、商品分類ごとに特化した店舗もある。消耗品の交換やカスタムパーツの取り付けなどの作業を有料で請け負うサービスも行われている場合もあり、大型の店舗では専用の作業場と作業員を擁している。

</doc>
<doc id="2021582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021582" title="シェーセル">
シェーセル

シェーセル (Scheeßel) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

シェーセルはリューネブルガー・ハイデの辺縁部、海抜 30.36m に位置する。ヴュンメ川とベーケ川がこの町を流れている。町は、森、野原、湿地（ゲーストラントシャフト）が多くを占めている。ヴェスターホルツ地区にあるブラーベルクは53mの高さがあり、郡内の最高地点となっている。

郡庁所在地のローテンブルク (ヴュンメ)とは約 9km 離れている。最寄りの大都市は、ハンブルク（約 50km）、ブレーメン（約 40km）、ハノーファー（約 115km）である。

集落名の後の数値は、2009年9月30日時点の各集落の人口である。

シェーセルは2005年に創設1200年祭を祝った。これは、ディーデンホーフェンの参事会領に Schesla 集落が形成された時から数えたものである。シェーセルの町当局は、これを現在のシェーセルの前身とする見解を採っている。しかし歴史学者や考古学者は見解を異にする。なぜなら、兵器売買に関連して禁令が発布された参事会領に属す当時のスラブ民族との境界地域にある村が記録されている。すなわち、Bardowieck（現在のバルドヴィック）、"Skaesla"、マクデブルク、エアフルト、ハルシュタット、フォルヒハイムおよびレーゲンスブルクまでの地域である。列記の順は北から南に並んでいる。従って、"Skaesla" はバルドヴィックとマクデブルクの間に位置するはずである。この事から、イェーツェル川がエルベ川に合流するヒッツアッカー (エルベ)である可能性がより高いと主張している。Skaeslaをスラヴ民族との国境地帯から遠く離れたシェーセルに比定するのは不自然であるとの考えである。

シェーセルの町は、かつては独立した自治体であった12の集落からなる。12の集落中、中核地区のシェーセルが最大の集落である。

シェーセルの町議会は、町長を含め31議席からなる。

町長は、2001年からケーテ・ディトマー＝シェーレシェーセレ (CSU) が務めている。彼女は2006年9月10日に再選され、さらに8年の任期に就いた。

シェーセルの紋章は緑地に6枚のオークの葉が描かれている。6枚のオークの葉は、町の前身となった6つの ersten Höfe を表している。

シェーセルはヴュンメ川下流域観光の中心地であり、様々な地域の民族衣装舞踊団の本拠地である。

最もよく知られた民族衣装舞踊団が De Beekscheepers Scheeßel e. V. と Original Scheeßeler Trachtengruppe である。両舞踊団は北ドイツ文化の国内・国際的普及と保護という課題に専念している。シェーセルでは毎年大規模な民族衣装舞踊祭が開催されており、シェーセル町外でもよく知られている。舞踊祭は Beekscheepers と Original Scheeßeler Trachtengruppe とが年ごとに交互で主催しており、国内外の多くの民族衣装舞踊団とともにパフォーマンスを行う。

シェーセル郷土博物館では19世紀の生活や仕事ぶりを展示している。「ハイマートハウス」（郷土館）と呼ばれる建物が1930年にそれまであった場所から現在の場所に移築された。1970年代以降この施設は拡大を続けた。現在ハイマートハウスの建物は、低地ドイツ様式のホール型建築に農場の人々の暮らしや経済を展示している。歴史的なマイヤーホーフの建物内には繊維関連手工業（紡績、織布、染色、レース編み）についての展示がなされている。

ロックやポップ・ミュージックの分野でもシェーセルは伝統を有している。1973年と1977年にシェーセルのアイヒェンリングで大規模な野外フェスティバルが開催された。この催しには、シカゴ、チャック・ベリー、ゴールデン・イヤリングといった有名なバンドやミュージシャンが参加した。20世紀末からシェーセルは大規模な野外フェスティバルが開催されるようになっている。1997年にアイヒェンリングで第1回ハリケーン・フェスティバルが開催されたのである。この音楽イベントは毎年6月に開催される。2008年の来客数は75,000人を数えた。

シェーセルは、それぞれ大都市圏の中心をなす3都市、ハンブルク、ブレーメン、ハノーファーの中間に位置することから、この町やその周辺地域には数多くの中小企業がある。また、この町はシェーセル貯蓄銀行の本社所在地である。

シェーセルは地域内あるいは広域交通への接続の便が大変によい。町内を連邦道B75号線が通り、近郊を連邦アウトバーンA1号線が走っている（ジッテンゼンのインターチェンジまで約15kmである）。交通の便がよい場所にあることから、ハンブルク、ブレーメンあるいはハノーファーへ約1時間、北海やバルト海沿い、あるいはハルト山地のリゾート地まで最大2時間で到達できる。

町の東をハンブルク - ブレーメン（ - ルール地方）の幹線鉄道が走っている。この路線からシェーセル近郊で計画路線 Y-Trasse が分岐することになっている。列車ではブレーメンへほぼ30分、ハンブルクへ約50分である。将来的には、2010年から計画されている都市圏鉄道に接続する可能性もある。

最寄りの飛行場はローテンブルク (ヴュンメ)にある。最寄りの国際空港はハンブルク空港、ブレーメン空港、ハノーファー空港である。

</doc>
<doc id="2021589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021589" title="タイ王国首都圏警察">
タイ王国首都圏警察

タイ王国首都圏警察（タイ語： タイ語略：、英語：Metropolitan Police Bureau）は、タイ王国国家警察庁の一部局。「タイ首都圏警察」「首都警察」とも記述される。

首都圏警察は、バンコク都において犯罪の防止および取り締まり、治安の維持、王室、重要人物、国民の護衛、さらに国民の生活の手助けを行う。警察官は法規、刑法に従って公務を遂行することを旨とし、王国内の安全保障任務を行う。さらに関係諸機関、地域住民とも密接に連絡を取り合い、相互に公共の災害を軽減するための任務を分担し、協力していく。それにより、地域、住民に配慮し、適切に市民を犯罪被害から救うことを目的とする。

（以前の歴史はタイ王国国家警察庁#歴史の項を参照。）

1948年8月24日、内務省警察局下で昇格し、首都圏警察本部（กองบัญชาการตำรวจนครบาล）となる。

1961年、プラナコーン区パーンファー橋に本庁舎を構えるが、1973年10月13日に火災により焼失、パーヤータイ消防警察署に移転統合した。 

1992年10月14日、シリントーン内親王の臨席の下、現在の新庁舎が落成。

バンコク ドゥシット区 シーアユッタヤー通り 323（）

全9方面本部、87箇所の所轄警察署（สถานีตำรวจนครบาล）は以下の通り。

</doc>
<doc id="2021591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021591" title="今野裕亮">
今野裕亮

今野 裕亮（こんの ゆうすけ、1986年5月14日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手。

ポジションは、DF。

5||0||colspan="2"|-||1||0||6||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0||0||0
5||0||colspan="2"|-||1||0||6||0

</doc>
<doc id="2021592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021592" title="ロシュディ・ゼム">
ロシュディ・ゼム

ロシュディ・ゼム（Roschdy Zem, 1965年9月27日 - ）はフランス・ジュヌヴィリエ出身の俳優。

</doc>
<doc id="2021593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021593" title="秘身譚">
秘身譚

『秘身譚』（ひしんたん）は、伊藤真美による日本の漫画作品。

『マガジンイーノ』（講談社）にて連載されていた。
マガジンイーノ休刊決定後も2巻発売のアナウンスは度々されていたが、実現には至っていない。
ジャンルは歴史漫画またはファンタジー漫画。2010年3月号より連載開始。古代ローマを舞台に、歴史と幻想が入り混じってストーリーは進む。

物語は217年、東方の都市・アンティオキアより開始する。時の皇帝は、カラカラを謀殺（暗殺）したマクリヌスである。主人公の少年（または両性具有）のエラと、エラの保護者であり、街を闇から牛耳るローマ軍団士官グナエウス･ドミティウス･ポリオは、次第に皇帝の座を巡る陰謀に巻き込まれていく。

アクワイアの『剣闘士　グラディエータービギンズ』とコラボレーションしており、劇中の女剣闘士シデロの鎧はゲームの剣闘士メーディアの鎧をリファインして使っている。また同ゲームではキャラクターメイキングにて、エラのキャラクターデータが配信された。

</doc>
<doc id="2021596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021596" title="とんだ災難">
とんだ災難

『とんだ災難』（- さいなん、原題：The Brothers Carry-Mouse-Off）はトムとジェリーの短編作品の一つ。1965年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

リビングの中にプールを作り、デッキチェアでくつろぐジェリー。と、ビーチパラソルに仕込まれたレーダーが「トムの来襲」を察知した。こうしていつもどおりのドタバタが始まる。しかし手強いジェリーに散々翻弄され、トムはコテンパン。

悔しがるトムは考えた末、着ぐるみで巨大な雌ネズミに変身。ジェリーを誘惑しようとする。しかしジェリー以外の雄ネズミまで大量に寄り集まって、トムをめぐって大喧嘩。これはたまらないと逃げ出したトムだったが、ファスナーが壊れて着ぐるみが脱げない。挙句、今度は猫どもが巨大ネズミに群がって・・・

作品の最後に、ジェリーのそばに、
木のハートの中に、The Endの文字が、
演出された。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。

</doc>
<doc id="2021600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021600" title="秋吉文絵">
秋吉文絵

秋吉　文絵（あきよし ふみえ）は歌手、作詞家、LP&S Recordsレーベルオーナー

2001年に行われたULTRA VYBEのオーディションを受け、見事2000人以上の中から合格する。

2003年にLOVE PEACE&SOULというアーティスト名でマキシシングル『IN THE MIDDLE』（VYBE MUSIC）をリリース。

都内を中心にライブ活動を展開する。

2006年には加賀美早紀主演の映画、『檻～Prison Girl～』のエンディングテーマ『toremolo』（作詞秋吉文絵、作曲渡辺シュンスケ）を歌う。
同映画のサウンドトラックに収録。（VYBE MUSIC）

その後、アーティスト名を本名の秋吉文絵に改名。

2009年、秋吉文絵オリジナルレーベルLP&S Recordsを立ち上げ、セルフプロデュースニューアルバム『愛の世界』をリリース。同アルバム収録曲『アカイセカイ』のP.VがMTVにてオンエアされる。

2012年

フランスの映画監督Guillaume Tauveron氏の最新映画『Beyond The Blood』に秋吉文絵の楽曲『tremolo』が起用される。

この映画はゆうばりファンタスティック国際映画祭ノミネート、フランス、カンヌOFF DE CANNES映画祭、最優秀女優賞獲得、ルミエール新人賞(フランス)等、多数国際映画祭でも高い評価を得ている。

2012年6月

ニューシングル『Spiral』が世界配信される。

この曲のミュージックビデオはGuillaume Tauveron氏が監督を務める。

衣装協力はYohji Yamamoto。

映像制作プロデュースは秋吉文絵本人が手掛ける。

2012年　夏

ファッションブランド「ARMANI EXCHANGE」の主催した野外ビーチイベントにて『Spiral』のリリースライブを２日間行う。

2014年 6月〜7月

フランス、パリにて初の海外コンサートツアーを行う。

</doc>
<doc id="2021602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021602" title="1013">
1013

1013（千十三、せんじゅうさん）は自然数、また整数において、1012の次で1014の前の数である。

</doc>
<doc id="2021604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021604" title="渡邊修">
渡邊修

渡邊 修（わたなべ おさむ、安政6年12月10日（1860年1月2日） - 昭和7年（1932年）10月15日）は、明治期の官僚、政治家。正六位勲四等。

伊予国宇和郡岩谷村（現・愛媛県北宇和郡鬼北町）生まれ。15歳で宇和島に出て南洋学校に入り、1881年（明治14年）慶應義塾本科を優で卒業。中外商業新報記者となり1882年（明治15年）、農商務省御用掛となる。1884年（明治17年）外務省に転じ、1896年（明治29年）特許局審判員となり、後藤新平が逓信大臣となるや知遇を受けて逓信書記官となり、日清戦争の役の功により金五百円を下賜される。長崎郵便電信局長在任中の1902年（明治35年）9月、同年4月に市制施行した佐世保市の初代市長に就任したが市議会多数派との関係が円滑を欠いたこと等から1期務めたのみで1906年（明治39年）4月に退任した。市長在任中に郷里の愛媛県において衆議院議員（立憲政友会所属）に選出され7期務めた。

その他、愛国婦人会、日本赤十字社、大日本武徳会、水難救済会、大日本水産会、海員液済会等に携わり、大正11年には立憲政友会の支那視察団の団長として南北支那を見聞し、帝国経済会議員等も務めた。

</doc>
<doc id="2021605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021605" title="櫛田一斗">
櫛田一斗

櫛田 一斗（くしだ かずと、1987年1月20日 - ）は、京都府出身のサッカー選手。Jリーグ・いわてグルージャ盛岡所属。ポジションはミッドフィールダー。

大学卒業後、佐川印刷SCに入団。しかし仕事とサッカーの両立に限界を感じたため2010年限りで退団。2011年にタイ・プレミアリーグのチョンブリーFCに移籍。初年度より活躍しリーグベストイレブン、翌年にはリーグ年間ベストMFに選出される。

2013年のタイ・プレミアリーグ終了後にスペインのヘタフェ、ドイツのヘルタで入団に向けたトライアルを受けることが発表されたが、入団には至らず。

2014年シーズン終盤に右脚の前十字靭帯断裂。半年後に復帰するも、再度同じ箇所を断裂した後満足なプレーができなかったため、新たな環境を求めて2017年より2年間オーストラリアでプレーをする。

2019年にグルージャ盛岡に移籍。

68||2||colspan="2"|-||3||0||71||1
148||9|||||||||||| 
216||11||||||||||||

</doc>
<doc id="2021607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021607" title="南嶽懐譲">
南嶽懐譲

南嶽懐譲（なんがく かいじょう、677年（儀鳳2年） - 744年9月21日（天宝3載8月11日））は、唐代の中国の禅僧。諡は大慧禅師。
懐譲は始めは五祖弘忍の法嗣、嵩山の慧安の元で修行していたが、慧安は懐譲の人となりを見て六祖慧能の元で修行するように指示を出した。懐譲は慧能の元に赴き型通りの初相見となったが、自己紹介の後に「ノコノコとわしの前に出てきた奴は何者か」と再度問われ答えることができなかった。懐譲は長い修行の間、この這個の問答が胸につかえていたが、8年経って忽然として気が付き、師に「あの時は答えることができませんでしたが、ようやく見解を呈する自信がつきました」と伝えた。聞かせてみよ、と促されて懐譲が呈したのが「説似一物即不中」（ある程度それらしい説明はできるが、その真味を伝えることは到底できない）である。

弟子に著名な禅僧である馬祖道一がいた。仏になろうと座禅の修行にひたすら打ち込む道一に対し、瓦を磨いて鏡にしようとするのと同じだ、と戒めた「南嶽磨磚」の逸話で有名である。

</doc>
<doc id="2021608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021608" title="イム・スジョン">
イム・スジョン

イム・スジョン（ハングル: ）は朝鮮語圏内における人名である。

</doc>
<doc id="2021613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021613" title="光の王">
光の王

『光の王』（Lord of Light）は、ロジャー・ゼラズニイ著のSF小説。ヒューゴー賞受賞作品。日本語訳は深町眞理子が担当し、ハヤカワ文庫から刊行されている。旧版のイラストは萩尾望都、新版のイラストは皇名月が手がけている。

人類は宇宙に進出しある惑星に入植した。
彼らは科学技術を駆使して新しい肉体への転生を繰り返すことにより、不死に近い寿命を手に入れていた。
そしてその者達の一部は、転生による長寿の副産物として、神々を思い起こさせるような超能力を手に入れた。
一方、その惑星にはエネルギー生物に進化した原住民がいて人類を苦しめていた。
人類は科学技術と神を思い起こさせる超能力を武器にしてエネルギー生物と戦い、「地獄」と名付けた地下空間に彼らを閉じこめることに成功する。
この戦いで力を得た超能力者たちは、ヒンドゥー教の神話の世界を彷彿とさせる社会を造り上げ、神々として君臨した。
その社会に疑問を覚えた第一世代の一人であり促進主義者であるサムは、地球古代の宗教である仏教を武器として選び、神々との戦いを始めた。
しかし、一度は敗れ惑星上の磁性の雲「神々の橋」に封印されてしまう。
その後、ヤマの助けを借りてこの世に復帰したサムは、かつて共に戦った仲間達とともに、最後の戦いに立ち上がる。

</doc>
<doc id="2021615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021615" title="小栗貞雄">
小栗貞雄

小栗 貞雄（おぐり さだお、1861年12月29日（文久元年11月28日） - 1935年（昭和10年）3月16日）は、明治期の製薬実業家、政治家。

1861年（文久元年）、豊後国（大分県）海部郡生まれ。佐伯藩士矢野光儀の子で、矢野龍渓の弟。1870年(明治3年)、父にしたがい上京し慶應義塾に学び、東洋議政会に参加し、大学予備門を中退。立憲改進党の弁士として活躍した。その後、三田英学校講師となり、1886年（明治19年）報知新聞の経営再建の為に報知新聞社に入社し、ジャーナリストとして健筆を振るう 。

1886年(明治19年)12月、大隈重信や矢野龍渓の強い勧めにより幕臣小栗忠順の娘国子と結婚し、婿養子として小栗の姓を継ぐ。その後は実業家に転身し、東京石油株式会社取締役を経て、アルボース消毒薬を発明し、製造メーカーである扇橋製薬株式会社を創業設立し社長に就任。しかし樟脳専売法の施行にともない医療事業を台湾総督府に売却した。この間の1898年(明治31年)には、第6回衆議院議員総選挙に大分県第二区から憲政本党公認で出馬し当選、衆議院議員となり一期を務める。1900年(明治33年)、商用にて清国に渡航、上海を経て、天津滞在中に北清事変に遭遇し籠城を余儀なくされるが籠城期間中に功績があり、帰国後、明治天皇から一時金を賜う。

政界引退後は、実業界で活躍する一方、報知新聞などにて、社会福祉の充実を訴え産児制限論を発表したり、加藤時次郎、鈴木梅四郎らとともに、社団法人実費診療所を設立するなど、日本における福祉推進、医療の社会化に貢献した。

</doc>
<doc id="2021628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021628" title="小栗栖香平">
小栗栖香平

小栗栖 香平（おぐるす こうへい、1858年（安政5年） - ?）は、明治期の官僚、教育者、児童新聞社長。

肥後国生まれ。加藤啓明の二男。教部省の神沸試験に合格し、外国語学校へ入学。のちに慶應義塾に転ず。1885年（明治18年）宮内省華族局四等属に転じ「華族世襲財産法及び其施行手続」を草案する。翌年逓信省三等属となり、フランス、ボールベルの理科訓導を翻訳し、教科書に採用しようとするが案が通らず辞任。実用英学院を創立し百余名の生徒を得る。1902年（明治35年）児童新聞社を創立して「児童世界」を刊行。

</doc>
<doc id="2021632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021632" title="東アジアハンドボールクラブ選手権">
東アジアハンドボールクラブ選手権

東アジアハンドボールクラブ選手権（ひがしアジアハンドボールクラブせんしゅけん、）は、東アジアハンドボール連盟（）が主催するハンドボールの国際大会である。

第1回大会は2004年4月に行われた。

以来、毎年4月に日中韓の持ち回りで男女それぞれ各リーグ優勝チームと開催国準優勝の各4チームが集まり、1回戦総当りで東アジアチャンピオンを決定する。

</doc>
<doc id="2021634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021634" title="小柳津要人">
小柳津要人

小柳津 要人（おやいづ かなめ、弘化元年2月15日（1844年4月2日）） - 1922年（大正11年）6月21日）は、明治・大正期の実業家、武士（岡崎藩士）。丸善の専務取締役社長を務めた。

三河国岡崎にて岡崎藩士・小柳津宗和の長男として生まれる。幼少時は志賀重昂の父重職の下で学ぶ。岡崎藩主・本多忠民に仕え藩の要人となる。

1863年（文久3年）、西洋流大砲方の命を受けて江戸にのぼったが、英書を学ぶ必要を感じて大鳥圭介の塾縄武館に入る。また中浜万次郎に師事し、兵学・洋学の手ほどきを受けた。同年秋より開成所に転じ、英学得業士となる。

1868年（慶応4年）の戊辰戦争時には、志賀熊太に血判状を提出した後に脱藩して遊撃隊に加わる。1868年（明治元年）箱館に向かい、同地において官軍と戦い負傷する。五稜郭を嬰守するに至りて事のなすべからざるを知り、江戸に護送され、岡崎で謹慎を命ぜられる。

1870年（明治3年）に上京、英学者乙骨太郎乙の学僕となる。大学南校で学び慶應義塾に転じるも、廃藩置県により藩費が途絶したため、1872年（明治5年）、九州の柳川英学校に英語教師として赴任する。同年中に岡崎に戻り英語塾を開いた。

1873年（明治6年）1月、横浜丸屋商店（丸善の前身）に入社。1877年（明治10年）3月、大阪支店の支配人となる。1892年（明治15年）7月、東京支社に転ずる。

1900年（明治33年）2月、丸善取締役社長に就任。1916年（大正5年）まで同社の社長を務めた。また、大日本図書株式会社の重役や東京書籍の監査役にも就いている。 1922年（大正11年）6月21日、死去。。1961年（昭和36年）7月1日、岡崎市名誉市民に推挙される。

</doc>
<doc id="2021636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021636" title="アレンモンキー">
アレンモンキー

アレンモンキー（英：Allen's Swamp Monkey 、学名："Allenopithecus nigroviridis"）は霊長類（サル目）の一種で、オナガザル科アレンモンキー属（"Allenopithecus"）に属する唯一の種である。系統的にはグエノンの姉妹クレードだが歯式と習性が異なる。

コンゴ共和国およびコンゴ民主共和国西部のコンゴ盆地に生息する。

このサルはかなりがっしりとした体格の持ち主である。皮膚は頂面で灰緑色。顔は赤みを帯び、頬には長い毛の束がある。手足の指には僅かに水かきがあって部分的に水辺での生活を送る。全長は45-60cmに達し、尾の長さは50cmになる。雄は6kgで、雌が3.5kg以下なのに較べて大きい。

アレンモンキーは昼行性で、定期的に地面に食べ物を探す習性がある。水の豊かな沼沢地に棲み、泳ぎが得意で、危険を避けるために潜水する。40匹以下の社会的集団を作って暮らし、様々な鳴声や仕草や接触でコミュニケーションをとる。

餌は果物と葉の他、甲虫と芋虫を食べる。

この種の繁殖習性についてはよく知られていない。離乳時期は生後3ヶ月で、成熟は3-5年。寿命は最長で23年。

他のサルと違って水辺での暮しが森の危険を緩和しているが、蛇、猛禽そしてボノボといった天敵がアレンモンキーを捕食する。

</doc>
<doc id="2021637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021637" title="銀世界の追跡">
銀世界の追跡

『銀世界の追跡』（ぎんせかいのついせき、原題："The A-Tom-Inable Snowman"）は、トムとジェリーの短編作品の一つ。1966年製作。制作はチャック・ジョーンズ（Chuck Jones）。

冬山の山小屋。トムは皿に飾りつけたジェリーに塩胡椒をふりかけ、いよいよ食べようとしている。しかし胡椒の刺激で勢いよく出たくしゃみの衝撃を使い、ジェリーは脱出に成功、スキーでの追いかけっこが始まる。ジェリーは山岳救助隊の本部に逃げ込んだ。トムが飛び入ると、中には巨大なセントバーナード犬の上で眠るジェリー。・・・これでは手が出せない。そこでバーナード犬を引き離すべく、雪にスキー板を埋めて若い女の声音で悲鳴を上げ、遭難を装う。まんまと騙された愚直なバーナード犬が必死に雪を掘っている間、ジェリーを追い回すトム。しかし勢い余って、崖から落ちてしまう。雪と一緒になって岩場に墜落したトムは、凍ったままでペッタンコ。おまけにバーナード犬の不始末で、粉々に砕けてしまう。それでもバーナード犬は首の樽からブランデーを注ぎかけ、トムを再生する。

それでも諦められないトムは、今度は池の氷の上を器用に滑るジェリーを襲う。しかし強い酒の酔いで視点がフラフラ。氷の穴を避けきれずに凍った湖中に転落し、またしてもバーナード犬に救われる。

山小屋の風呂桶の中で、ガタガタ震えるトム。そんなありさまでもジェリーを捕まえようとしぶとく策を弄する。しかし間が悪くバーナード犬が風呂桶に熱湯を注ぎ込み、おじゃんになってしまう。

舞台は何故か南洋の島へと移る。ついにジェリーをつかまえたトムは、縛り付けてバーベキューにしようとする。しかし炎で縄が焼け切れてジェリーは逃亡、またドタバタになる。その騒ぎの中で、落ちてきたココヤシの実が当たって気絶するトム。そこへまたバーナード犬が現れ、強い酒を注いでかいがいしく介抱するのだった。

作品の最後に、トムがぴょんぴょん
跳ねながら、追い詰められて
太陽に当たって、その太陽の中に、THE ENDの文字が、演出された。

1980年頃、日本テレビ系「木曜スペシャル・おかしなおかしな トムとジェリー 大行進」の枠内で放映され、その後も再放送された。DVDにも収録。

</doc>
<doc id="2021638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021638" title="隆州">
隆州

隆州（りゅうしゅう）は中国にかつて存在した州。

梁により設置された南梁州を前身とする。553年（廃帝3年）、西魏により隆州と改称された。

隋朝が成立すると当初は隆州が設置され4郡10県を管轄した。582年（開皇2年）、蓬州隆城郡が廃止されるとその管轄県は隆州に統合された。607年（大業3年）、郡制施行に伴い州は巴西郡と改称され下部に10県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2021639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021639" title="アビシニアクイナ">
アビシニアクイナ

アビシニアクイナ(学名："Rougetius rougetii") は、ツル目クイナ科に分類される鳥類の一種である。本種のみでアビシニアクイナ属を形成する。

エチオピア、エリトリアの高地に分布する。

体長約30cm。体の上面は暗いオリーブ色がかった褐色で、顔は暗褐色で眼先に赤茶色の線斑がある。体の下面は赤みがかった栗色である。虹彩は赤褐色、嘴と脚は灰赤色である。

草地や荒地の湿地に生息する。日中は茂みの中に潜んでおり、夕方や明け方に活動する。

植物の種子や昆虫類、甲殻類、小型の爬虫類を食べる。

川辺の茂みの中に営巣し、1腹4-8個の卵を産む。

開発による生息地の環境破壊が原因で生息数は減少している。

</doc>
<doc id="2021640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021640" title="バースカラ衛星">
バースカラ衛星

バースカラ衛星はインドの人工衛星。インド宇宙研究機関により作成され、1号機と2号機が存在する。インド初の低軌道地球観測衛星。遠隔測定法、海洋学、水文学に関するデータを集めた。名称は二人のインド人数学者バースカラ1世とバースカラ2世に由来する。

重量444kg、高さ1.66m、直径1.55m。1979年6月7日、ソ連のカプースチン・ヤールより打ち上げられた。インド2つ目の人工衛星で、軌道傾斜角が50.7度、近点394km、遠点399km。2台のテレビカメラとマイクロ波放射計を搭載し、海面、地表のデータを収集した。しかし、カメラは機能不全であった。1981年3月に正式に運用終了した。

重量436kg。1981年11月20日、ソ連のカプースチン・ヤールより打ち上げられた。軌道傾斜角が50.7度、近点368km、遠点372km。

</doc>
<doc id="2021643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021643" title="小川駒橘">
小川駒橘

小川 駒橘（おがわ こまきつ、1844年（弘化元年） - 1922年（大正11年））は、明治期の官吏（官僚）、実業家。実兄に長屋喜弥太初代和歌山市長、婿養子に小川琢治、孫に小川芳樹、貝塚茂樹、湯川秀樹、小川環樹、曾孫に貝塚啓明がいる。

紀州和歌山藩士長屋専之丞の三男として生まれる。長州戦争に従軍。小川家に養われて小川姓を継ぐ。1866年（慶応2年）、慶應義塾に入塾。1871年（明治4年）、久居藩の依頼によって同地で教鞭を取る。1873年（明治6年）文部省翻訳課に出仕し、1875年（明治8年）内務省戸籍寮、長崎師範学校校長となる。1880年（明治13年）、横浜正金銀行創立に参加し役員。

</doc>
<doc id="2021646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021646" title="シェイド">
シェイド

シェイド、シェード

</doc>
<doc id="2021647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021647" title="素直になれなくて">
素直になれなくて

素直になれなくて（すなおになれなくて）

</doc>
<doc id="2021651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021651" title="岡村竹四郎">
岡村竹四郎

岡村 竹四郎（おかむら たけしろう、1861年（文久元年） - 没年不詳）は、明治期の実業家、信陽堂（現・東洋印刷会社）創立者。妻は版画家の岡村政子。

信濃国（長野県）生まれ。1878年（明治11年）慶應義塾、ニコライ神学校、工部大学校付属美術学校に学ぶ。当時製紙界は幼稚にして日本で初めてコロームによる製紙方法で信陽堂をおこす。帝国印刷と信陽堂を合併して1908年（明治41年）東洋印刷会社を創業し社長となった。

</doc>
<doc id="2021652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021652" title="遂州">
遂州

遂州（すいしゅう）は中国にかつて存在した州。

555年（天成元年）、梁により設置された。

隋朝が成立すると当初は遂州が設置され2郡3県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い遂州は遂寧郡と改称され下部に3県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2021656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021656" title="合州 (重慶市)">
合州 (重慶市)

合州（ごうしゅう）は中国にかつて存在した州。現在の重慶市合川区付近。

553年（廃帝3年）、西魏により設置された。

隋朝が成立すると当初は合州が設置され2郡2県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い合州は涪陵郡と改称され下部に3県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2021663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021663" title="丹羽圭介">
丹羽圭介

丹羽 圭介（にわ けいすけ、1856年9月6日（安政3年8月8日） - 1941年（昭和16年）2月27日）は、明治期の商人、京都商品陳列所長、大日本武徳会設立発起人。

山城国生まれ。儒者山本秀夫に付いて本草学（博物学）を修める。京都府令選抜にのぼり農牧講習所へ入り洋学を修める。戊辰戦争で長崎へ送られ、明治維新後京都に預けられ蘭学を学習する。1877年（明治10年）慶應義塾を卒業し、京都へ帰る。神戸領事館の雇となり京都府勧業課に入る。美術工芸家として、博覧会が開催されるごとに派遣され、古物研究、陶器研究を行う。京都博覧会を中心に各種博覧会に関する資料等の古文書が、京都府に貯蔵されている。

</doc>
<doc id="2021664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021664" title="椎橋金司">
椎橋金司

椎橋 金司（しいはし きんじ、1948年10月10日 - 2009年1月16日）は、将棋棋士、六段。松下力九段門下。棋士番号は115。東京都足立区出身。

奨励会への入会は1962年。旧制度の三段リーグ（奨励会A組）への参加は1969年後期からで、同制度が終了する1973年度後期までの9期・4年半、四段昇段（プロ入り）をすることができなかった。

その頃、第3回奨励会若獅子戦の関東の決勝で、田中寅彦4級を角落ちで破って関東優勝。しかし、西の優勝者・淡路仁茂三段との決勝では、秒読みで悪手を指して敗れ、準優勝に終わる。このとき椎橋は、観戦記担当の団鬼六や記録係にわざわざお茶を持ってくるという気遣いを見せた。団は「お茶を出す時間を節約していれば…」と思ったという。

その頃から好調となり、三段リーグ制度が1974年に廃止されるや否や、同年9月に25歳で四段昇段する。

第2回（1975年度）名将戦で本戦入り。

第13回（1979年度）早指し将棋選手権で予選を突破。さらに本戦1回戦で谷川浩司を破る。

順位戦では、1992年にC級2組から陥落。以降10年間、順位戦に復帰することができず、2001年度を最後に53歳で引退となった。

振り飛車党で、中飛車、四間飛車、三間飛車、向かい飛車のどれも多く指した。大山康晴などの振り飛車党を相手にする場合には、居飛車で戦うこともあった。

振り飛車ではあるが、攻っ気の強い棋風である。

通算成績　184勝417敗

</doc>
<doc id="2021665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021665" title="渝州">
渝州

渝州（ゆしゅう）は中国にかつて存在した州。

梁の蕭紀（皇位僭称552年-553年）により設置された楚州を前身とする。

隋朝が成立すると当初は楚州は渝州と改称され3郡3県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い渝州は巴郡と改称され下部に2県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="2021666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021666" title="セルの恋">
セルの恋

『セルの恋』は2005年に発売された中川晃教のシングル。

収録曲「セルの恋」（作詞・作曲:めけて）は、NHKの『みんなのうた』で採用された曲。ヒトデの少年“セル”が美しい人魚の姫に寄せる恋心を綴った物語。
アニメーションは『つみきのいえ』で第81回アカデミー短編アニメ賞で受賞した加藤久仁生が制作した。

</doc>
<doc id="2021669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021669" title="楚州">
楚州

楚州（そしゅう）

</doc>
<doc id="2021671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021671" title="林一郎">
林一郎

林 一郎（はやし いちろう）

</doc>
<doc id="2021672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021672" title="林和太郎">
林和太郎

林 和太郎（はやし わたろう、1869年（明治2年） - 没年不詳）は、明治期の官僚、帝国鉄道庁参事。

筑前国（現・福岡県福岡市）生まれ。福岡中学を経て、1892年（明治25年）慶應義塾大学部理財科を卒業し、福岡新報の前身である福陵新報に入社。小幡篤次郎のすすめで山陽鉄道に入り、1906年（明治39年）、鉄道が国有化するにしたがって帝国鉄道庁入りし、運輸部勤務。

</doc>
<doc id="2021673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021673" title="小林照子">
小林照子

小林 照子 (こばやし てるこ、1935年2月24日 - ) は、日本のメイクアップアーティスト・美容師・美容研究家。東京都練馬区出身。

美・ファイン研究所創業者 (株式会社美・ファイン研究所)・フロムハンドメイクアップアカデミー校長・青山ビューティ学院高等部校長・リバイタライズサロン クリーム運営・ JMAN (ジャパンメイクアップアーティストネットワーク) 理事長・エンゼルメメイク研究会副会長などを務める。

「小林照子の印象分析・表現システム 和=美」 (特許取得済) はITによって世界中の人々に利用されている。また、アジア全域でプロ養成の教育活動をくり広げており、JMAN(Japan Makeup Artist Network)、医・美・心研究会、エンゼルメイク研究会等のボランティア活動も積極的に行っている。

現在もメイクアップアーティストとして、また美容研究家として第一線で活躍する傍ら、後進の育成のため、美容に特化したカリキュラムで高校卒業資格がとれる高等部（青山ビューティ学院高等部）や、18歳以上を対象としたプロのメイクアップアーティストを育成するメイク専門スクール（フロムハンドメイクアップアカデミー）の校長としても教育に注力している。

ほか

</doc>
<doc id="2021675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021675" title="小泉斐">
小泉斐

小泉 斐（こいずみ あやる、明和7年3月（1770年4月） - 嘉永7年7月5日（1854年7月29日））は江戸時代後期の絵師である。とくに鮎図が有名。

本姓は木村。幼名を勝、諱は光定、字を桑甫・子章とし、檀山・青鸞・檀森斎・非文道人などと号した。下野国の人。

下野国芳賀郡益子（現在の栃木県芳賀郡益子町）に生まれる。父は鹿島神社神官の木村一正、母は片岡氏。幼少より絵を好み、11歳で高田敬輔の門人・島崎雲圃に入門。唐美人図・鮎図などを習う。師との関係から近江に頻繁に出向き、日野祭の山車の見送幕の製作などをしている。

30歳頃、那須郡両郷村（現在の栃木県那須郡黒羽町）温泉神社の小泉光秀の養子となり同社の神官を継いだ。立原翠軒に就いて経学や詩文を修め、その子立原杏所に画を教えた。また和歌、音楽を嗜んだともいう。享和元年（1801年）に、甲斐守に任ぜられ従五位に叙される。

50歳の時に黒羽藩主大関増業より城北の鎮国社宮司職を与えられ、その後は旺盛に画の創作を行った。

画は唐の王維を敬慕した。各地から門弟が雲集し30年もの間、画技を伝えたという。「小泉檀山門人録」には100名もの人名が記され島崎玉淵・宇佐美太奇などが育つ。高久靄厓も画技を受けたひとりという。鮎図に猫が飛びついたというエピソードが伝わる。

斐は立原翠軒の従者として寛政7年（1795年）に藤田幽谷などと吉原口から富士登山に成功している。このときを元に製作した「富嶽写真」は富岡鉄斎が富士図製作に携わるとき大いに参考にした。

</doc>
<doc id="2021677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021677" title="庸州 (四川省)">
庸州 (四川省)

庸州（ようしゅう）は中国にかつて存在した州。

585年（開皇5年）、隋朝により設置される。605年（大業2年）に廃止となり、管轄区域は信州に移管された。

</doc>
<doc id="2021678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021678" title="磯村豊太郎">
磯村豊太郎

磯村 豊太郎（いそむら とよたろう、1868年12月20日（明治元年11月7日） - 1939年（昭和14年）10月26日）は、明治期の官僚、実業家、貴族院議員。

豊前国中津生まれ。慶應義塾卒業後、後藤新平の紹介で安岡雄吉らと共に1880年（明治13年）、逓信省入り。その後まもなく辞職して日本銀行に転じ、また転じて三井家に入る。益田孝と面会し三井物産に入社。北海道炭礦汽船に移り社長に就任。日本工業倶楽部四代目総裁を務めた。また、1929年（昭和4年）7月1日には貴族院議員に勅撰された。

</doc>
<doc id="2021681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021681" title="臨州 (重慶市)">
臨州 (重慶市)

臨州（りんしゅう）は中国にかつて存在した州。

552年（廃帝2年）、西魏により設置される。605年（大業元年）、隋朝により廃止され、管轄区域は信州に統合された。

</doc>
<doc id="2021684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021684" title="小平奈緒">
小平奈緒

小平 奈緒（こだいら なお、1986年5月26日 - ）は、長野県茅野市出身のスピードスケート選手。相澤病院所属。

オリンピック日本女子スピードスケート史上初の金メダル獲得。

主な成績は、2010年バンクーバーオリンピック団体パシュート銀メダル、2018年平昌オリンピック500m金メダル・1000m銀メダル、2017年世界距離別選手権500m金メダル・1000m銀メダル、2017年世界スプリント選手権総合優勝、ISUワールドカップ総合優勝（500m）、他。

</doc>
<doc id="2021685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021685" title="井坂直幹">
井坂直幹

井坂 直幹（いさか なおもと、万延元年9月1日（1860年10月14日） - 大正10年（1921年）7月27日）は、日本の木材実業家、秋田木材株式会社社長。

常陸国水戸にて水戸藩士の子として生まれた。幼名は亮太郎。藩の俊才が学ぶ自彊舎に入学し水戸学と漢書を学び、さらに栗田寛の彰考館にて大日本史資料編集に従事したが、次第に洋学を志し彰考館を辞めることになる。このころ福澤諭吉と同郷で門下生である茨城師範学校長松木直己が福沢の依頼で優秀な若者を探していたが、井坂はこの推薦する4人の中に選ばれ、明治14年（1881年）に石河幹明、高橋義雄らと共に慶應義塾に入学する。在学中は福沢諭吉の家に寄宿し、優秀な成績を修めた。

卒業後は時事新報に入社し編集・翻訳を担当する。その後大倉喜八郎、藤田伝三郎の共同事業日本土木会社に参加し大倉組庶務課長となる。さらにその後は大倉組と久次米商会の資本金による林産商会へ移り、秋田杉の集積地にして加工場であった秋田県能代市の林産商会能代支店長となった。そして林産商会が解散後も能代にとどまり、独立を決意。能代木材合資会社、能代挽材合資会社、秋田製板合資会社をおこし林業に従事し続けた。

それまでのノコギリなどを用いた木挽製材という伝統的手法から脱却し、英国から機械を輸入し機械製法という近代的手法へと転換したことから、能代の製品は次第に評価が高まり全国市場を席巻するようになった。さらに井坂は自らが興した3社を合併して秋田木材株式会社を設立し全国に支店を設置したほか、関連産業として電気、鉄工事業も手がけ事業を拡大し、能代市の木材産業の発展に大きな役割を果たし、能代市は東洋一の木都（もくと）と呼ばれるまでになった。また、井坂奨学会を設立し地元の少年に学資を貸与することで人材育成にも貢献した。これらの活躍から井坂は「木都の父」とも呼ばれる。

能代市御指南町にある郷土資料館。

井坂を「木都能代の父」として讃えその偉業を伝えるため昭和47年（1972年）に作られた。旧井坂邸跡地は井坂公園となっており、記念館は能代大火で焼けずに唯一残っていた井坂家の土蔵を利用して作られている。
井坂の遺品や能代の木材産業の歴史を展示しているほか、防砂林の歴史等の資料も展示している。

１階は木材産業資料の展示、２階井坂直幹資料の展示がされており、公園敷地内には戦時中の金属供出を経て新たに彫刻家阿部米蔵によって再建された井坂の胸像もある。

</doc>
<doc id="2021688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021688" title="大喜利四賢者の「オレたちしんけんじゃ!」">
大喜利四賢者の「オレたちしんけんじゃ!」

大喜利四賢者の「オレたちしんけんじゃ!」（おおぎりよんけんじゃのオレたちしんけんじゃ）は2010年（平成22年）3月1日からインターネットラジオ放送局BBstationで音声のみで放送しているインターネットラジオ番組。パーソナリティは放送作家兼ミュージシャンの伊福部崇とハガキ職人のお手てつないで・哲ひと・イギリス超特急。

2010年（平成22年）10月10日より超!A&G+で放送していたPOARO大喜利アワー内でほぼ隔週で放送されていた(POAROがマンスリーライブなどで生放送に出演できない場合)。

「大喜利」をテーマとしたラジオ番組。「大喜利四賢者」とはパーソナリティの4人を指す。2009年11月号のケロケロエースから、読者投稿コーナー「大喜利の達人」が開始され、大喜利四賢者がコーナーを担当している。それを発展させる形で開始したのがこの番組である。

大喜利四賢者と構成作家は、ポアロのあと何分あるの?（あと何分）のパーソナリティ、およびハガキ職人である。

</doc>
<doc id="2021690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021690" title="南州">
南州

南州（なんしゅう）は中国にかつて存在した州。

南北朝時代に北周により設置された。隋朝が成立すると582年（開皇2年）に廃止された。

管轄区域は信州に統合された。

</doc>
<doc id="2021691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021691" title="井上公二">
井上公二

井上 公二（いのうえ こうじ、1864年1月3日（文久3年11月24日） - 1925年（大正14年）1月18日）は、明治期の実業家。古河鉱業会社に入り、足尾鉱業所長、古河合名会社理事を経て帝国生命保険(現・朝日生命保険)社長。古河財閥で大業を成し、昆田文次郎と並んで二大巨頭といわれた。

備中国（岡山県）上房郡高梁町（現・高梁市）生まれ。旧庭瀬藩士・井上公一の長男。漢学塾有終館に学び、岡山中学を中退。

16歳で単身上京し、有終館学頭だった三島中洲が開いた二松学舎、同人社に学び1883年（明治16年）慶應義塾入学、明治18年に卒業。1885年卒業と同時に米国に留学し、1888年帰国。時事新報を経て留学生支援を行う。1888年（明治21年）渋沢栄一の紹介で古河鉱業に入り、1910年（明治43年）に足尾鉱業所長、1917年（大正6年）に古河合名会社理事、1922年（大正11年）に帝国生命保険社長となった。

ジャーディン・マセソン商会との間に1890年までの産銅全額売約の大契約を成し、このマジソン商会との契約は、それまでの「機械嫌い」の古河を豹変せしめた。1905年に古河本店が古河鉱業会社になった際に理事に昇進し、足尾鉱業所支配人となり、1917年に古河鉱業会社が古河合名会社に組織変更されると総理事に就任、事実上の古河財閥の指揮采配と統括を担当した。ほか、大阪電気分銅、天竜川水力電気社長。大正鉱業、日光電気軌道、東京古河銀行、古河商事取締役を兼ね、日本工業倶楽部理事。古河合名会社発足時には、同社の筆頭大株主となった。

謡曲・長唄・茶道などに通じ、国風を好んだ。

</doc>
<doc id="2021693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021693" title="ショックで直せ">
ショックで直せ

『ショックで直せ』（Nit-witty Kitty、1951年10月6日）はトムとジェリーの作品の一つ。

台所でグルグル回りながら、ジェリーを追い回すトム。ネズミ嫌いのお手伝いさんは悲鳴を上げながらも、箒でジェリーをぶちのめそうとする。しかし手元が狂い、トムの方に強烈な一撃を食わしてしまった。打たれたトムは一瞬硬直して目をグルグル回したかと思いきや、頭を何度もゴム毬のように弾ませる。最終的に２本の前歯を突き出した「ネズミ」のような容姿に変身してしまった。

「トム！お前どうしたんだい？なんだか変だよ！」

いぶかるお手伝いさんの前でトムはケタケタ笑い、恐れて椅子の上に逃れたお手伝いさんをガタガタ揺さぶって突き倒す。そして冷蔵庫からチーズを取り出し、美味そうに食ってはケタケタ笑うのだった。まるでいつものジェリーのように。その挙句、壁のジェリーの家に無理やりもぐり込み、ジェリーのベッドを占領してさも気持ちよさそうに眠るのだった。

動物医院にあわてて電話するお手伝いさん。相談を受けた医師の話によれば、殴られたショックによる記憶喪失(アムネジア)らしい。ケタケタ笑うトムに恐れを成して、竹馬に乗って家の中を行き来するお手伝いさん。そんな彼女をトムはケタケタ笑いつつ、ゆすぶり倒す。

一方、巨大ネズミ化したトムに家を占領され、ジェリーはウンザリ。自分を襲わないのはありがたいとしても、こんなトムはトムではないと、何とか元に戻してやろうとする。医学書を読み漁ったところ、記憶を回復させるには「頭を殴る」とのこと。そこで物陰からバットで殴ろうとするが、ネズミ化したトムは異様に勘がよく、ことごとくかわされてしまう。今度はシーソーの上にチーズを置いておびき寄せ、トムが乗ったところで反対側に重りを載せる。衝撃で飛び上がったトムは天井に激突して元に戻りかけるが、重りが再度頭に当たって元の木阿弥。それ以降も家の中にさまざまな罠を仕掛けるが、まるで引っかからないネズミ化トム。

ネズミ生活を謳歌するトムは、ジェリーに気安くチーズなどを分けてやる。そんなトムにウンザリしているジェリーは、受け取る気にもならず放り投げる。と、そのチーズのかけらが壁の上に飾られた皿を転がし、落ちた皿は箒を倒し、箒が引っかかったアイロン台が倒れて・・・頭を強打したトム。頭にコブを作りながらも、いつもの精悍な表情へと変貌していく。失われていた猫としての記憶が戻ったのだ。頭のコブに気が付き、ジェリーの仕業と直感して追い回すトム。ジェリーは穴に逃げ込みながら、トムに熱いキスをするのだった。

ところが、背後には医学書を持ったお手伝いさんの姿が。
トムが戻っていることも知らずに、「さぁトム！直してあげるわよ！」などと言いつつ、バットを振りかざすのだった。

結局トムは再びネズミと化する。またもや家を占領され、挙句には直したばかりのベッドを壊されてしまい、ウンザリするジェリーだった。

TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。

</doc>
<doc id="2021700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021700" title="伊東要蔵">
伊東要蔵

伊東 要蔵（いとう ようぞう、元治元年3月17日（1864年4月22日） - 昭和9年（1934年）5月9日）は、明治期の実業家、政治家。静岡県立引佐高等学校創立者。

遠江国（静岡県）生まれ。旧姓を山田という。明治12年（1879年）に東上し、慶應義塾を卒業後、三田英学校の教師になる。明治15年（1882年）慶應義塾の教員となり、翌明治16年（1883年）に大阪商業講習所教頭となる。郷里浜名に戻り静岡県会議員となる。1909年8月、第10回衆議院議員総選挙の静岡県郡部補欠選挙に出馬し衆議院議員となり、第11回総選挙でも再選された。

その他、浜松信用銀行、富士紡績会社の要職を経て豊国銀行発起人となる。

</doc>
<doc id="2021709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021709" title="アルグス As 10 (エンジン)">
アルグス As 10 (エンジン)

アルグス As 10は、ドイツのが設計製造した航空機用低出力エンジンである。

主に小型の、練習機や偵察・連絡機に搭載された。1928年から、第二次世界大戦を経て、終戦直後まで、長期にわたって生産された。総生産数は28,700機である。

後にアルグス As 401 V12エンジンに発展した。

日本では神戸製鋼所によって国産化されている。

</doc>
<doc id="2021713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2021713" title="シアトル・マリナーズの歴代監督一覧">
シアトル・マリナーズの歴代監督一覧

この一覧は、MLBのシアトル・マリナーズの監督を務めた人物の一覧である。

シアトル・マリナーズは1977年のエクスパンションによって誕生した、チームはワシントン州シアトルをホームにしている。

現在まで20名の監督が歴任している。初代監督はダレル・ジョンソンが務め、ルー・ピネラ監督時代に3度の地区優勝と1度のワイルドカードを獲得。2001年にはシーズン116勝のメジャータイ記録を達成している。ピネラは2度の最優秀監督（1995・2001年）に選出された。2016年よりスコット・サーバイスが務める事が決まった。

</doc>
