<doc id="516805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516805" title="ジャズ組曲 (ショスタコーヴィチ)">
ジャズ組曲 (ショスタコーヴィチ)

『ジャズ組曲』は、20世紀のソ連（現在のロシア）の作曲家ドミートリイ・ショスタコーヴィチが作曲したオーケストラのための組曲である。第1番、第2番の2つの組曲がある。各曲はこの組曲のオリジナルではなく、他の曲からの転用もある。

ソビエト・ジャズ委員会に所属していたショスタコーヴィチが、ソ連におけるジャズの普及、およびバンドの向上を目的として作曲した。ショスタコーヴィチは一般に交響曲や弦楽四重奏曲のジャンルにおいて、戦争などをテーマにした暗く重い作品を多く作曲したことで知られているが、ジャズ組曲はとても同じ作曲家が作曲したとは思えないほど軽妙な作品であり、ショスタコーヴィチの意外な一面を映し出していると評されている。

ただし、内容は必ずしも現代的な意味における「ジャズ」ではなく、どちらかというとダンス音楽に近い。

楽器編成は、オーケストラやジャズバンドというよりも、やの編成に近い。

1934年に作曲された。全3曲。演奏時間は約8分。

オリジナルの第2番は1938年に作曲されたが、戦争によってオーケストラの楽譜が消失。1999年になってピアノ総譜が発見されるまでその内容は謎に包まれており、全く関係がない「舞台管弦楽のための組曲」と混同されてもいた。イギリスの作曲家によってオーケストレーションが行われ、2000年9月9日に初演された。全3曲。

1950年代に作曲された。本来の題名は「舞台管弦楽のための組曲」第1番（, ）だが、前述のジャズ組曲第2番が発見される以前、誤って「ジャズ組曲第2番」として知られていた。全8曲からなり、旧作からの引用やアレンジが見られる。演奏時間は約25分。

</doc>
<doc id="516807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516807" title="群馬県道348号大間々停車場線">
群馬県道348号大間々停車場線

群馬県道348号大間々停車場線（ぐんまけんどう 348ごう おおままていしゃじょうせん）は群馬県みどり市大間々町大間々のわたらせ渓谷鐵道大間々駅前から国道122号に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="516810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516810" title="モード・ワトソン">
モード・ワトソン

モード・ワトソン（Maud Watson, 1864年10月9日 - 1946年6月5日）は、イングランド・ロンドン生まれの女子テニス選手。1884年に第1回大会が行われた、ウィンブルドン選手権女子シングルス部門の初代優勝者として知られる。1884年と1885年、最初の2度優勝した。

世界最古のテニス・トーナメントであるウィンブルドン選手権は、1877年に「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」で第1回大会が実施された。最初は男子シングルスのみで始まり、初代優勝者はスペンサー・ゴア（1850年 - 1906年）であった。女子シングルスはそれから7年遅れて、1884年に第1回の競技大会が実施された。参加選手は13名で、決勝戦はモード・ワトソンと7歳年上の姉リリアン・ワトソンとの“姉妹対決”になった。試合はモードが 6-8, 6-3, 6-3 の逆転勝ちを収め、ウィンブルドン選手権の第1回女子シングルス優勝者になった。

男子シングルスでは、1878年の第2回大会以後、大会前年優勝者を除く他の選手たちが「チャレンジ・ラウンド」（Challenge Round、挑戦者決定戦）を1回戦から勝ち抜き、それを制した選手が前年優勝者と決勝を戦う「オールカマーズ・ファイナル」（All-Comers Final）方式で優勝を決定した。1885年の女子シングルス第2回大会は、通常の勝ち抜き戦で行われ、1886年の第3回大会からチャレンジ・ラウンドとオールカマーズ・ファイナルを導入している。1885年の第2回大会で、大会前年優勝者のモード・ワトソンは順調に2年連続の決勝戦に進み、ブランチ・ビングリー（1863年 - 1946年）を 6-1, 7-5 で退け、大会2連覇を果たした。1886年から女子シングルスに導入された方式で、ワトソンは「チャレンジ・ラウンド」の勝者を待つ立場になったが、そこを勝ち上がったビングリーに 3-6, 3-6 で敗れ、3連覇を逃した。

モード・ワトソンのテニスウェアは、現在の女子選手たちが着用するようなミニ・スカートやワンピースとは大きく異なり、足首までの長さがある白いドレスをまとってプレーしていたという。これが現在のウィンブルドンでの試合のユニホームは白色が義務というルールの起源となった。
時代の流れとともに、テニスウェアのファッションも少しずつ変わってきた。後年、ワトソンは1934年に名門「エドグバストン・ローンテニスクラブ」（The Edgbaston Lawn Tennis Club）の代表に就任した。現在、このクラブではウィンブルドン選手権の最初の前哨戦である「エイゴン・クラシック」が6月第2週に開かれ、優勝者には彼女の名前を冠した「モード・ワトソン・トロフィー」が贈られる。

第1回ウィンブルドン選手権で行われたリリアンとモードの「ワトソン姉妹対決の決勝」から117年後、2001年の全米オープン女子シングルス決勝で、ビーナスとセリーナのウィリアムズ姉妹が「姉妹対決の決勝」を実現させた。この決勝対決はウィンブルドン選手権でも2002年・2003年・2008年・2009年の4度実現する。2017年全豪オープンまで総計9回行われた黒人姉妹の決勝対決は、妹のセリーナが「7勝2敗」で大きく勝ち越している。

</doc>
<doc id="516811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516811" title="エドマンド・テューダー (リッチモンド伯)">
エドマンド・テューダー (リッチモンド伯)

初代リッチモンド伯エドマンド・テューダー（Edmund Tudor, 1st Earl of Richmond, 1430年頃 - 1456年11月1日）は、イングランドの貴族。オウエン・テューダーとキャサリン・オブ・ヴァロワ（フランス王シャルル6世の娘でヘンリー5世の未亡人）の長男でベッドフォード公ジャスパー・テューダーの兄、ランカスター朝最後の国王であるヘンリー6世の異父弟、テューダー朝の始祖である国王ヘンリー7世の父。

エドマンド・テューダーは、ハートフォードシャーのマッチ・ハダム（Much Hadham）もしくはベッドフォードシャーのハダム（Hadham）で、オウエン・テューダーとキャサリン・オブ・ヴァロワの息子として生まれた。彼の両親が密かに結婚して、合法的に生まれてきた子なのかどうかは分かっていない。事実はともかくとして、1437年に母が亡くなった後、サフォーク伯ウィリアム・ド・ラ・ポールの姉妹でバーキング女子修道院長キャサリン・ド・ラ・ポールに引き取られ養育、異父兄であるヘンリー6世からは1452年にリッチモンド伯に叙爵・認知された。弟ジャスパーもペンブルック伯に叙された。

1455年、エドマンドはマーガレット・ボーフォート（サマセット公ジョン・ボーフォートの娘）と結婚した。彼女はその時12歳であって、翌1456年に妊娠した。しかしながら、薔薇戦争の始まりでエドマンドはヨーク派のウィリアム・ハーバート（またはウォルター・デヴルー）によって捕らわれ、南ウェールズのカーマーセン城に収監された。そしてそこで伝染病にかかって亡くなった。

エドマンドの唯一の子であるヘンリーが生まれたのは、その2ヵ月後のことである。

</doc>
<doc id="516812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516812" title="ディアドルフ">
ディアドルフ

ディアドルフまたはデアドルフ（"Deardorff & sons Inc." ）は、アメリカのイリノイ州シカゴにかつてあったカメラメーカーである。
創業者のラバーン・F・ディアドルフ（"Laban F. Deardorff"、1861年生まれ ）は、1890年代にロチェスター・カメラ・カンパニー ("Rochester Camera Company" ) に勤めカメラのデザインをしていた。後にシカゴに移りカメラの修理店を開いた。

1923年から手作りで木製暗箱型カメラの製造を始めた。抜群の堅ろう性を有し、精巧かつ優美に作られており、木製大判カメラの最高峰として現在もプロアマ問わず写真家達に絶賛されている。また、本カメラをコレクションする人もおり、中古相場が下がらない理由の一つになっている。

1988年にシカゴでの生産を終了、銀一と駒村商会の支援を受け1992年テネシー州アセンズで生産を開始したが1996年に再び製造中止になっている。2011年に再度製造され、4×5in判と8×10in判の各15台が限定生産された。

フロントライズ量はレンズボード自身をライズすることでさらに追加できる。ベビーディアドルフ以外のカメラのジャバラは、ディアドルフ折りと言われる特殊折りである。

</doc>
<doc id="516813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516813" title="大阪市立田辺中学校">
大阪市立田辺中学校

大阪市立田辺中学校（おおさかしりつたなべちゅうがっこう）は、大阪府大阪市東住吉区に1947年に創立された公立中学校である。

2005年5月1日時点での生徒数は544名であった。

人権学習や国際理解、平和学習などに力を入れている。

</doc>
<doc id="516815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516815" title="李洪志">
李洪志

李 洪志（り こうし、ピンイン:、1951年5月13日 - ）は、中国吉林省公主嶺市出身、法輪功（ファールンゴン）の創始者。

</doc>
<doc id="516816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516816" title="佐藤信介">
佐藤信介

佐藤 信介（さとう しんすけ、1970年9月16日 - ）は、日本の映画監督、アニメ監督、脚本家、ゲーム制作者。広島県比婆郡東城町森（現庄原市東城町森）出身。

庄原市立八幡中学校（現庄原市立東城中学校）、広島城北高等学校、武蔵野美術大学卒。

武蔵野美術大学在学中の1994年、河津太郎と、Angle Picturesを立ち上げ、2011年12月に法人化。

初監督作品『寮内厳粛』（りょうないげんしゅく）が、ぴあフィルムフェスティバル94 (PFF94)でグランプリを受賞。

Production I.G制作の『ホッタラケの島 〜遥と魔法の鏡〜』で初のアニメ監督。

ファンタジア国際映画祭「Outstanding Achievement Award 2018」賞を日本人監督としては三池崇史監督、押井守監督に次ぎ3人目の受賞。

父は出身地である東城町で中学英語の塾教師をしていた。

</doc>
<doc id="516817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516817" title="早川真代">
早川真代

早川 真代（はやかわ まさよ、1976年11月24日 - ）は、日本のフリーアナウンサーである。

愛知淑徳中学校・高等学校を経て上智大学外国語学部ポルトガル語学科卒業。富山テレビ放送で契約アナウンサーを経た後、中部圏でテレビリポーターや司会をしている。現在はFM AICHIのパーソナリティやCBCのニュースアナを勤めている。

愛知県名古屋市出身。NTB（旧・名古屋タレントビューロー）所属。血液型はO型。既婚。

</doc>
<doc id="516820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516820" title="お笑いワイドショー マルコポロリ!">
お笑いワイドショー マルコポロリ!

『お笑いワイドショー マルコポロリ!』（おわらいワイドショー マルコポロリ!）は、2006年4月23日から関西テレビで放送されているバラエティ番組である。

リポーターとなった吉本芸人が体当たり取材した最近の社会問題や芸能情報を、ワイドショー感覚で楽しんでいく。

取材中に明かされた意外な事実については、「マル秘ポロリ（「マル秘」は○内に秘）」として紹介されている。

放送時間は開始当初、毎週日曜日13:00スタートだったが、2007年7月からはその前の番組である『ネプリーグ』とCMなしで連結のために3分繰り上がり、12:56 - 13:54（JST）に変更。2008年4月6日からは4分繰り下がって13:00 - 13:57（JST）、さらに2009年4月5日からは12:59 - 13:54（JST）の放送になったが、4月5日は11:30頃に起こった北朝鮮ミサイル事件による緊急報道特番の影響で30分繰り下がり、13:29 - 14:24に放送となった。2015年4月からは、放送時間が13:59 - 14:54に変更された。

2010年2月28日放送分は当日に起こったチリ大地震の影響で急遽休止になったが、本来の放送予定から1か月後の3月28日に放送された。

マルコポロリ！10周年という事で
10周年！こんなに長く続くと思わなかったよ～禁断の3時間生放送ＳＰとして
2016年04月10日(日)12:00～14:54に放送

“大食いポロリ駅伝”を開催。これまで番組内で放送してきた様々な大食い企画を盛り上げてくれた魔女・菅原初代率いる大食い軍団が、今回は協力しあって3時間で100人前の料理を食べた

【大食い駅伝メンバー】菅原初代、ロシアン佐藤、アンジェラ佐藤、おごせ綾、田浦有夏

2018年2月20日の収録で化学実験を行った際、出演者のほんこんと大自然の白井が全治2週間の火傷を負う事故が発生した。

いずれも担当期間中は関西テレビのアナウンサー

毎回、上記レギュラーを含めた2組がリポートを担当する。

</doc>
<doc id="516823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516823" title="世界平和記念聖堂">
世界平和記念聖堂

世界平和記念聖堂（せかいへいわきねんせいどう）は、広島県広島市中区にある、キリスト教（カトリック）の聖堂。カトリック幟町教会（カトリックのぼりちょうきょうかい）の聖堂であり、カトリック広島司教区の司教座聖堂となっている。広島世界平和記念聖堂（ひろしませかいへいわきねんせいどう）とも呼ばれる。

建築家村野藤吾設計によるRC造、三廊式バシリカの教会堂で、1950年（昭和25年）8月6日に着工され、1954年（昭和29年）8月6日に竣工した。2006年（平成18年）7月5日には重要文化財に指定されている。

歴史的に初めて広島にキリスト教の教会が建てられたのは、まだ毛利氏が広島に本拠を構えていた1599年の頃だとされている。その後の長い禁教の時代を経て明治以降に布教が再開されるようになると、1882年（明治15年）に幟町に教会が設けられた。一時期、1885年（明治18年）には山口町に、また1889年（明治22年）には研屋町に移転した期間を挟んで、1902年（明治35年）には再び幟町にもどり、現在地の幟町148番地に落ち着いた。第二次世界大戦の終りまで広島カトリック教会は「幟町天主公教会」と呼ばれ、この地にあったのは明治時代に建てられた古い和風（日本様式）の教会堂であった。

その教会が1945年（昭和20年）8月6日の原子爆弾投下によって倒壊・焼失してしまうと、その時直接被爆したドイツ人主任司祭フーゴ・ラッサール（昭和23年10月25日、日本に帰化し愛宮真備〈えのみや まきび〉と改名）は、この地に原爆犠牲者を弔うだけでなく、全世界の友情と世界平和を祈念するための聖堂をあらたに建設することを思い立った。このラッサール神父の発願は当時のローマ教皇ピオ12世の支持を得たあと、カトリック信者をはじめとする真に恒久平和を願う人々の共感をも呼び起こし、それが世界各地から届けられる多大な浄財や寄贈品の形となって、世界平和記念聖堂は建設された。

聖堂は鉄筋コンクリート造3階建、地下1階、三廊式のバシリカ教会堂である。地階部分は地下聖堂になっている。内陣ドームと同じ花弁型の丸屋根が特徴的な小聖堂と洗礼堂が付属し、鐘楼の高さは塔部分で45m、十字架を含めると56.4mにも達する。鉄筋コンクリート打ち放しの柱梁間に、中空のコンクリートブロックを充填し、鉄筋で柱梁と一体化し耐力壁としている。外装部分は、被爆地広島の川砂を使った灰色のコンクリートレンガを現場で制作して、それを積み上げた。内陣ドームの上には、地球儀を象った球の上に鳳凰（フェニックス）がちょこんと乗っている。

表現派を代表する実力者村野藤吾の第二次世界大戦後の原点となる作品であり、戦前のキャリアを含めても会心作のひとつである。2003年にはDOCOMOMO JAPAN選定 日本におけるモダン・ムーブメントの建築に選定。2006年（平成18年）7月5日、丹下健三設計の広島平和記念資料館（1955年、広島市中区中島町）とともに、第二次世界大戦後の建築としては初めて重要文化財（建造物）に指定された。

ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世が1981年（昭和56年）2月25日に広島を訪れた際に、この聖堂にも立ち寄っている。それにより、世界平和記念聖堂は日本国内でローマ教皇訪問の栄誉を受けた数少ないカテドラル（司教座聖堂）ともなった。

建築設計にあたり、第二次世界大戦後の日本建築界の幕開けを告げる最大級の建築設計競技（コンペ）が行われ、2等には丹下健三ら2名が選ばれたが、1等は該当者なしとされた。そこで後に審査員であった村野藤吾が自ら設計することになったが、この経緯は建築設計競技の公平性や審査のあり方について、当時の建築界に今日まで尾を引く議論を呼んだ。このため、村野は設計料の受取りを辞退している。

世界平和記念聖堂が建設される前にこの地にあったのは、当時幟町天主公教会と呼ばれていた古い木造平屋建ての和風（日本様式）の小さな教会堂だった。1945年（昭和20年）8月6日に広島市に原子爆弾が投下されると、爆心地より約1.2kmの所にあった教会は、1936年（昭和11年）に新築された司祭館を除いてすべて爆風で倒壊し、その後の火災によって司祭館も含めて類焼してしまう。人的被害もまた甚大であり、司祭たちが傷ついただけでなく、信者たちのなかには亡くなったものもいた。

ヒロシマでその多大な犠牲を直接間接に見聞きし、原爆被害の大きさや悲惨さを直に経験したフーゴ・ラッサール神父は、原爆や戦争の犠牲者を弔うだけでなく、その慰霊の祈りが世界中の心ある人々を引き付けて友情と平和を押し進め、真の世界平和のための基点となるような聖堂を建設する必要性を痛感した。その決意のもと、当時のローマ教皇ピオ12世に個人謁見して支持を取り付け、そしてさらには故国ドイツを始め、ヨーロッパ、アメリカ、ブラジル、アルゼンチンなどの各地でヒロシマの実情を報告し、資金協力を訴えて回った。この旅は1年有余の長きにわたるものとなった。

1948年（昭和23年）には朝日新聞社の後援を得て「広島平和記念カトリック聖堂建築競技設計」と銘打ち、3月28日の復活祭を期してその建設計画が新聞紙上に発表されると、総額29万円という当時としては破格の賞金が話題を呼び、聖堂建設は日本国全体の関心事となる。「慰霊のための聖堂」から「世界平和を希求する聖堂」へというラッサール神父の理念は、その後カトリック教会だけでなく次第に宗派や国家を超えて世界中の人々の共感を呼び起こしてゆき、1949年（昭和24年）8月6日に施行された広島平和記念都市建設法の理念とも共鳴するようになると、聖堂建設計画は広島市民全体のものともなって行った。

1946年（昭和21年）から1950年（昭和25年）にかけて、ラッサール神父が世界中から募った義援金はパイプオルガンなどの寄贈品などを含めて6000万円相当にのぼったが、1億円の目標総額に不足する4000万円分を補うために、1950年（昭和25年）1月に「世界平和記念聖堂建設後援会」が発足。翌1951年（昭和26年）には、新たに広島県出身の池田勇人大蔵大臣が代表発起人として後援会の名称を「広島平和記念聖堂建設後援会」と変え、名誉総裁に高松宮宣仁親王を戴き、総裁には吉田茂内閣総理大臣を迎えて国内の募金活動を支えた。「世界平和記念聖堂」という正式名称の代わりに、あえて「広島」の名を冠したのは募金活動を進めやすくするためだったという。

広島が原爆と敗戦で何もかも失い、人々が困窮と物資不足に喘いでいたさなか、ラッサール神父のビジョンの中にあった大聖堂は、必ずしも当初より周囲のすべての人々との間で共有されていたものではなかった。加えて聖堂の建設が始まってからも、朝鮮戦争の影響で建設資材が数倍にも高騰し、工事がたびたび中止に追い込まれるなど幾多の困難があり、それら設計者や施工者の献身的な労働と、カトリック信者をはじめ世界各地の真に恒久平和を願う人々の善意によって、世界平和記念聖堂は今日ある姿のような大聖堂となったのである。そしてその巨大な運動の拠って来る発熱の中心にあったのはラッサール神父その人であり、世界平和記念聖堂はフーゴ・ラッサールを抜きにしては在り得なかったと言える。

聖堂建設計画を進めて行くにあたって、1948年（昭和23年）に朝日新聞社の後援のもとでコンペ方式を採用して設計案を広く日本全国から募ることになったが、実はこのコンペの前にラッサール神父は、内々に複数の建築家に設計を依頼している。以下はそれを伝える新聞記事である。

つまり最初からコンペによって設計を決しようとしたのではなく、本コンペの前にプレ・コンペともいえるものが行われているのである。そのプレ・コンペを通じてラッサール神父が求めていた建築の方向性と、その建築が持つべき性格がより明確となり、かつ求めている建築の理想の高さと建築設計の困難さもまたはっきりとした。それで結局、広く叡智を日本建築界から集めるべく、募金集めのための話題作りとの一石二鳥を狙って、高額賞金による第二次世界大戦後日本建築界最大級のコンペへとつながって行ったと考えられる。

ラッサール神父はまず、早稲田大学の教授で早稲田大学カトリック研究会の顧問をしていたカトリック信者の今井兼次に相談した。相談を受けた今井は審査委員会を組織し、建築界からは堀口捨己、吉田鉄郎、村野藤吾、今井兼次の4名、教会側からはフーゴ・ラッサール、グロッパ・イグナチオ（イエズス会の教会建築士）、荻原晃（カトリック広島使徒座代理）の3名が入り、後援者側から朝日新聞社員1名を付け加えて計8名の陣容を整えた。この今井の人選が後の審査結果に微妙な影響を及ぼすことになる。

堀口捨己、吉田鉄郎はいずれも大正時代に表現派として出発した建築家で、その後昭和期に入って表現派からバウハウス派に転向したが、村野藤吾と今井兼次はバウハウスの箱型モダンデザインの影響を受けながらも、あえて確信犯的に表現派に留まった建築家であった。丹下健三の東京大学時代の恩師であり、またその引き立て役でもあった当時の日本建築界最大の実力者岸田日出刀を外したこの今井兼次の人選は、世界平和記念聖堂が今日の姿で在ることに関して、歴史的に言ってまことに絶妙なものであったと言えるのである。

村野藤吾が属する後期表現派と丹下健三が属したコルビュジエ派は、バウハウスが主導したモダニズム建築の流れにありながらもそれに棹さすことなく、反バウハウスのスタンスをとるという点では一致していた。ともにバウハウス流の機能主義的な四角四面のつるっとした白い箱型建築を、「薄っぺら」あるいは「衛生陶器」と見なす建築家たちであった。しかしながらバウハウス流の新即物主義によってもたらされる近代建築の機械的非人間性を打開し、建築に人間的な内実の豊かさを取り戻すために両者がとった戦略は、全く正反対と言ってよいものであった。

最初はバウハウス流のピュリスムの純粋な白い箱から出発したル・コルビュジエではあるが、のちにコンクリートの可塑的な造形力の大きさに着目し、建築デザインの細部に至るまでを単に機能から導き出すのではなく、コンクリートや鉄のダイナミックな構造力学的対応力のなかに、つまり構造的な技術革新の中に芸術表現の自由さを見出そうとした。建築が建築技術によって文明に革新をもたらすだけでなく、現代アートにまで高められた自由な建築表現によって社会にインパクトを与え、それが人間性の内面の解放をも果たすと考えたのである。かつて歴史主義建築はそのアナクロニズム（時代錯誤）にもかかわらず、大衆に強くアピールする象徴性と記念碑性だけはたっぷりと持っていた。コルビュジエは、構造的なダイナミズムとコンクリート打ち放しに代表される自然素材の荒々しい実在感によって、その記念碑性や超越性をモダニズム建築に取り戻そうとしたのである。このコルビュジエの革新的理論「建築をめざして」とその作品群に反応したのが前川國男であり、丹下健三といったいわゆるコルビュジエ派であった。

一方で、恐竜のような歴史主義建築を建築界から葬り去ったヘルマン・ムテジウスの新即物主義を金科玉条とするバウハウス流の抽象的デザインの影響を受けつつも、ただ規格化や合理主義をひたむきに押し進めるのではなく、モダニズム建築を可能にした鉄やガラスやコンクリートなどの建築材料を用いながら、そこに工業的でない工芸的な肌触りや風合いに満ちた濃いテクスチャー表現を残そうとしたのが後期表現派である。建築を産業主義的に捉えるのではなく、ある種歴史主義建築とも共通する伝統的な総合芸術のままに留め置こうとしたのである。建築を社会の機能表現ではなく人間の内面からの芸術表現と見るのが表現派の表現派たる所以であり、工業化や規格化によって非人間性に傾きがちなモダニズム建築に、暖かみのある手技や手跡といった人間的な手がかりをあえて付け加えようとしたのが日本の後期表現派であった。その一人に今井がいて、また戦前において1931年（昭和6年）の森五商店によって後期表現派という流れを確立し、つづくそごう大阪店や宇部市渡辺翁記念会館で後期表現派の中心的人物となっていったのが村野藤吾その人であった。

仕上げの味わいと細部に至るまでの職人技こそが、機械的で合理主義的な近代建築と人間とを繋ぐ最後の生命線であるというこの後期表現派の確信は、いかに建築技術が産業的に高度化されようともそれだけはどうしても譲ることが出来ないものであった。工業と工芸、構造と手法、技術革新と職人芸、都市的スケールと人間的スケールの対立軸が、ともにモダン陣営の中に立ちつつも常に相入れないものとして、丹下健三と村野藤吾との間に伏流し続けていたのである。これは竣工した時の「新しい時が最も美しい」建築と、竣工ののち時を経ても味わいが増し「美しい風化もありうる」建築との対立、あるいは場の記念碑性によって空間軸を制覇するか、それとも建築の軸足を時間軸に置くかの対立でもあった。

ラッサール神父は今井兼次と相談の上で、建築要件として募集要項に掲げるデザインの方向性を次のように明確に決めた。

まず明確に「モダン・スタイル」であることと謳われているのは、ラッサール神父が近代兵器の破壊力の惨禍を直接経験したにもかかわらず、科学技術の進歩自体は人類の使命であり、むしろそれは人類にとっての誇りでもあると考えていたからである。

宗教的荘厳性と記念碑性は、施設がまずもって原爆の犠牲者を慰霊するものであり、かつ史上まれに見る原爆被爆という事績を記念し、人々に絶えずその記憶を呼び起こさせるものでなければならないことから必然的に導き出される条件である。また人類が近代文明の物質主義的な悪に打ち勝って、真に平和な精神文明を築いて行くための基礎となるような場は、建築が民族や国家や宗教を超えて全世界の人々を引き付ける普遍性をそこに感じさせるものでもなければならない。それゆえ特定の文明や宗教を容易く連想させる歴史主義的な引用は避けるべきとされ、もとよりモダニズム建築はインターナショナル・スタイルなものではあるが、モダンデザインにありがちな箱ものであっても、またアバンギャルドな方向性での逸脱であってもならないがゆえに、そこを「最も健全な意味でのモダン・スタイルである事」と断っているのである。

しかし一方でまた、その建築は日本的性格を持っていなければならないともする。日本的とあるのは、ラッサール神父が後に日本に帰化して愛宮真備と名乗ったように、彼が土着化を意識していたからであり、また何よりもラッサール神父自身が日本文化や日本文明に対して、いまだ世界に知られていない宝のような秘められた可能性があると信じていたからである。

世界平和の高みへと新たな精神文明を創出してゆく自覚をもった日本人の出現を期待し、日本文明の精神性による創造力を信じてそれを希望し、それによって日本人を繰り返し励ましたかったからだとも考えられるのである。単に西洋のキリスト教会からの押しつけではなく、日本人がこの教会を自分たちのものでもあるとも感じて、日本人の自発的な参加意識を促す必要もあったからである。それをもって日本的性格と表現するのである。

このあちらを立てればこちらが立たず、こちらを立てればあちらが立たずといった、相矛盾する建築要項にある「モダン・日本的・宗教的・記念的」という4条件は、ラッサール神父の理念に基づいて今井兼次との相談の上で決まったものと考えられているが、ラッサール神父の求める建築像が精神史において、このような文明史的な射程をもっていたことにより、デザイン的に相矛盾する高度な条件が課せられ、それゆえ日本の近代建築史上初めて世界の目を意識したコンペともなり、かつまたこれが尋常でない数の応募と、尋常でない審査結果と、その後の尋常でない成り行きとを生じさせて、結果的にそれらが設計者村野藤吾をして、建築家としての渾身のパフォーマンスを引き出させることになったのである。

1948年（昭和23年）3月28日発表、6月10日正午締め切りという、設計期間が実質2か月余りという短期決戦であったが、前年に行われた仙台市公会堂コンペに続いて第二次世界大戦後の日本建築界の幕開けを告げるコンペであり、当時としては破格の賞金総額29万円が用意されていた。その結果177名もの応募があり、山口文象、前川國男、丹下健三、小坂秀雄、道明栄次といった戦前からのベテラン組から、若手からは内田祥哉、菊竹清訓ら、建築事務所のほとんどが参加したと言われる最大級のコンペになった。

審査課程で問題となったのは、もちろん建築要件に掲げられた4条件のうち、日本的かつ宗教的な建築をどうモダニズム建築で実現して行くかであり、議論の中心となったのは丹下案の扱いであった。丹下健三自身にとっては、1等当選を果たしたものの実施されることがなかった第二次世界大戦前の大東亜建設記念営造計画コンペ、在盤谷日本文化会館コンペに続く、3度目の正直にあたる実施設計のチャンスである。

堀口は丹下案を、また吉田は前川案と丹下案を高く評価したが、今井と村野はそれに否定的であり意見が分かれた。村野たちの批判のポイントは、前川や丹下がそれぞれシェル構造という新しい構造技術を用いれば、それがたちまち新建築になるというコルビュジエ陣営の目論見の安易さと人間的な歴史理解の不足、その建築観への疑義にあった。もとより表現派の折衷主義とコルビュジエ派の革新主義では水と油であるが、この丹下案を1等当選にするか否かをめぐって紛糾した議論をさらにややこしくしたのが、審査に加わったカトリック教会側のメンバーたちの立場だった。それは次ぎのような事情による。

時の教皇ピオ12世が1年前に回勅のなかで、「最近ある人々によって教会内に入れられた芸術様式は真の芸術の精神をゆがめたものとしか思われない」と述べていたことである。教皇が言及しているのは、5年前の1943年に完成したオスカー・ニーマイヤーが設計したブラジルのパンプーリャのサン・フランシスコ礼拝堂のことで、当時のカトリック教会内部から、その音響の悪さや宗教性に欠ける非カトリック伝統的な形体などが批判の槍玉に挙がって、総スカンを喰らっていたのである。

丹下案のデザインソースが、放物線状のシェルといい、脚部から頂部に向かって上広がりになっている鐘塔といい、明らかにオスカー・ニーマイヤーのサン・フランシスコ礼拝堂にあって、しかもオスカー・ニーマイヤーも丹下健三もコルビュジエ系の建築家であったから、尚更両者の類似性が容易に連想されたのである。

特に村野は、図面の中で部分的に陰を真っ黒に塗りつぶす丹下の図面の書き方までを「いつまでもコルビュジエでもあるまい」とあげつらい、丹下の卒業制作以来のそのコルビュジエ傾倒振りを揶揄している。後に村野自身が世界平和記念聖堂の設計を自ら行う運命を知っていれば、ここまで（丹下健三とその後ろ盾である）岸田日出刀を刺激することはしなかったであろうが、審査員である村野はこの時点ではそこまで丹下案を酷評して1等落選にしているのである。

審査結果は1等当選者は該当者なしとされ、2等には井上典一と丹下健三、3等には前川國男、菊竹清訓ほか2名、佳作に小坂秀雄、道明栄次、内田祥哉、野生司義章のほか4名、さらには準佳作として20名もの案をあげることになったが、3等以下の人数が要項発表時より増えているのは、受取手のなくなった1等賞金を割り振るためである。結局、表現派主導で決められた建築界側の審査員の構成と、ローマ法王庁からの回勅に縛られた教会側の審査員からなるコンペでは、このような煮え切らない審査結果とならざるを得なかった。この結果を受けて、丹下健三の恩師でもあり日本建築学会会長の岸田日出刀は、学会誌『建築雑誌』において「一等必選論」を発表し、今井・村野たち教会側に不快感を表明した。

歴史的に総括すれば、村野藤吾は岸田日出刀らの批判に対して実際の世界平和記念聖堂の建築で答えを出し、岸田日出刀もまた、自らが作品部門の第二部会長を務めていた学会賞委員会において世界平和記念聖堂を1956年（昭和31年）建築学会賞に選出し、村野藤吾の力量を公平に評価した。そしてまた岸田日出刀の秘蔵っ子である当の丹下健三自身は、表現派と教会側の批判に答える形で14年後の1962年（昭和37年）、東京カテドラル聖マリア大聖堂コンペにおいてカトリック教会側を納得させ、かつ表現派村野藤吾とは違った現代建築に対する自らの信念とその力を、実際の建築によって示すことになったのである。

しかしこの問題が今日まで建築界に長く尾を引いているのは、今井を設計顧問として村野藤吾自身が設計を引き受けることで決着したことにあった。この問題の核心は、丹下案を推す強度は違えど、審査委員のうち堀口と吉田のふたりが1等当選者を出したがっていたことにある。それを今井と村野と教会側が反対して、1等当選者なしとして終決されたあと、コンペの主催者であったカトリック教会側から要請される形で、今井を設計顧問として村野が実施設計を引き受けたのである。この間にどのような事情が働き、またどのような経緯があったにせよ、表面上に現れた結果だけを見れば、その不明朗性は拭い切れない。なぜあのような審査結果になったのか、それならばなぜコンペをしたのかという根本的な疑問に突き当たるからである。

1等当選者該当者なしの審査結果を受けて、村野藤吾は当初、カトリック信者で第二次世界大戦前の1937年（昭和12年）に東京神楽坂の日本神学校を設計した長谷部鋭吉のところに、世界平和記念聖堂の設計を依頼しに行っている。長谷部は村野と同じ表現派の先輩格にあたり、村野もその作風を高く評価していた。長谷部鋭吉もこの後には、1953年（昭和28年）に芦屋カトリック教会を、1963年（昭和38年）には大阪カテドラル聖マリア大聖堂を竣工させている。建築史家の石田潤一郎が長谷部の遺族から聞いた話によれば、当時現役を引退していた長谷部だったが、村野から話が持ちかけられた時、事が事だけに一旦は引き受ける覚悟を示した。しかしその数日後、村野が突然翻意を告げにやって来て話が流れたというのである。

その理由として考えられるものがあるとすれば、ひとつには紛糾した審査をつぶさに経験した村野藤吾自身が心理的にこの計画自体に深くコミットするようになっていたこと、ふたつめにはラッサール神父の世界平和聖堂建設のビジョンと召命観に村野が感化され、コンペを流して設計が宙に浮いたことへの責任を感じていたことがあげられよう。

結局村野はあらゆる批判を踏み越えて自身で設計することを選び、その道義的な責任や批判をかわすために設計料を受け取らなかったが、これだけの規模の建築の設計を無償で行うことについては、いささかの覚悟と使命感のようなものを村野が感じ始めていたことも否定出来ないであろう。村野藤吾は第二次世界大戦前において既にキャリアの確立した建築家であり、あえて火中の栗を拾うメリットはないからである。予想される様々な批判を無視して確信犯的に突き進んで行くからにはそれ相応の自己確信があったはずであり、求められている建築像への深い理解がまずあって、それに答えられるだけの己の力量を恃んだ自負心と、また自らの手で世界平和記念聖堂を生み出すことへの希望があったに違いない。

本人が多くを語っていない以上、それを確言することは出来ないが、それを傍証する事実としては、その後の1980年（昭和55年）8月3日に村野は自身で設計した西宮トラピスチヌ修道院で、曾孫と共にラッサールからカトリックの洗礼を受けていることがあげられるであろう。

区画整理による換地で敷地が計画当初より倍以上にも広がって、結局どの案が当選していようとも実施設計は大幅な変更を余儀なくされ、5947mの敷地に、聖堂、講堂、司教館の3施設をどうデザインしどのように配置するかが課題とされたコンペ自体が、実質的にほとんど意味のないものになっていった。

コンペの時示された予算は、塔を含めた聖堂部分が1500万円、講堂が700万円、あと司教館部分の若干の手当とを合計して2200万円強であったが、第二次世界大戦後のインフレで聖堂建設費だけで一気に6000万円に膨らんだ。聖堂は1950年（昭和25年）8月6日に着工したものの、期を同じくするようにして1950年（昭和25年）6月25日から始った朝鮮戦争による建設資材不足で、鉄筋、鉄骨は4倍から5倍に、セメントも3倍近くにも高騰し、たちまちのうちに施工者側との間で契約更改に追い込まれたのである。

そこで新たな資金手当のために後援会が組織されることになったが、それと並行して1951年（昭和26年）7月荻原広島使徒座代理がドイツ、オーストリア、ブラジルを訪問し、聖堂に必要な備品や装飾の現物供与の形で寄贈を受けることになり、鐘やパイプオルガン、大理石の祭壇などが、都市から都市への友好の証しとして届けられることになった。募金総額は寄贈品を含めて9800万円にのぼり、その内訳は日本国外からの援助が約4000万円、パイプオルガンなどの寄贈品の形で約2000万円、日本国内からは第一次の募金が約1450万円、第二次分が約2350万円、合計約9800万円であった。実際にかかった工事費は約1億1500万円とされているが、不足分がどのように手当されたのかは明確でない。

三角州の上に発展した広島市の地盤が軟弱で、出だしの基礎工事から難航した。構造を担当したのは、早稲田大学教授の内藤多仲。内藤は当時早稲田大学教授であった弟子の南和夫が考案した筒形基礎理論によって、通常20〜30メートルもの深さに達する基礎杭を打たなければならないところを、基礎の下にシリンダーシェルを設けたり、基礎底面を広げて地耐力を増すことで対応した。また上部構造の重量を軽減するために、中空のコンクリートブロックを使うことが採用された。

RC造（鉄筋コンクリート）の建物に、被爆地広島の川砂を使った灰色のレンガを外観部に化粧積みしている。資金不足の面から、部材を外注に頼るのではなく現場で内製せざるを得ず、村野藤吾の職人肌のこだわりもあって、村野が建築材料の一つ一つから直接指示して作らせた手作りの建築と言ってよい。実際、現場では細かな指示ややり直しを含めた厳しい注文があったという。表現派の巨匠村野藤吾が施工段階で設計を変更することは、よく知られた事実である。本来であれば1年半から2年ほどの工事量であったが、建築資材の高騰による工事中断を含めて、完成までに4年の歳月を要することになった。

当初1953年（昭和28年）11月3日に予定されていた献堂式の日取りも順延となり、翌1954年（昭和29年）8月6日の原爆慰霊日に合わせて献堂式が行われた。しかし内陣の壁にはモザイク画もなくまっさらであり、窓にはステンドグラスの代わりに無色透明の板ガラスが嵌められていただけであった。竣工後も世界各地から寄贈品の形で備品や部品が届けられ、最後のステンドグラスが嵌め込まれたのは、献堂式から8年後の1962年（昭和37年）のことであった。

鐘楼の2層部分の東西の壁面には、正面西側は日本語で、東側はラテン語で、「聖堂記」として次ぎのような文言が彫り込まれた碑板（プレキャストコンクリート板）が嵌め込まれている。

建設に伴う幾多の困難と、#審査結果や#意外な結末にあるような様々な紆余曲折を経て聖堂は完成をみることになったが、結果的に見れば、最初に掲げられた「モダン・日本的・宗教的・記念的」の4つの条件を満たして、世界平和記念聖堂は第二次世界大戦後の表現派の金字塔とも言える村野藤吾渾身の力作となった。そして2006年（平成18年）7月、村野の好敵手丹下健三設計の広島平和記念資料館（1955年）とともに、第二次世界大戦後の建築としては初めて重要文化財（建造物）に指定されたのである。

聖堂は中央部の身廊を挟んで両側にも側廊を有する三廊式のバシリカ形式である。一見した外観はロマネスク様ではあるが、フライング・バットレス（飛び梁）状の架構や打ち放しコンクリート構造剥き出しの柱梁表現によって整理された縦方向の垂直性の強調は、ゴシックの要素でもある。コンクリート打ち放しの柱梁間をコンクリートブロックで埋めてあるが、これは鉄筋で柱梁と緊結されて一体となったセミ・モノコック構造をしており、したがって柱梁だけで支えられているラーメン構造とはなっていない。

45メートルもの高さに達する鐘楼部も鉄骨を併用したSRC造でなく、鉄筋コンクリート（RC造）だけで出来ている。もちろん純粋に建設費の問題からであって、計画当初よりSRC造の優位性は認識されていたが、予算不足から見送られた。この高さでRC造というのは、現在の建築基準法では認められていないことであり、その意味でも重要な現代建築であると言えるだろう。四弁花状の開口部の部分に「平和の鐘」が4基吊るされている。塔はそれよりさらに十数メートル高く立ち上げられて十字架がかざされ、十字架部分を含めると全体で56.4メートルにもなる。螺旋状の階段を伝って屋上に出ることが出来、広島市が発展して高層ビルやマンションが林立して眺望を遮られる以前は、ここから復興していく広島市内の様子を一望の下にすることが出来た。

聖堂身廊部分の屋根は小屋組を鉄骨で組んでメタルラスを張り、コンクリートを打設している。鉄筋入りリブラス下地、コンクリート打設、モルタル塗り、タル栓打ち込み、銅板瓦棒葺き仕上げである。聖堂内陣上部のドームの花弁状をした屋根は、籐細工のように鉄筋を組み上げたあと、型枠で支えてコンクリートを打設している。小聖堂と洗礼室の小ドームも、鉄筋を地上で組み上げた他は、大ドームと同様である。

この聖堂は、その構造上定期的な補修が必要であり、1983年（昭和58年）に大規模な改修を行っている。30年前の貨幣価値の変化を無視すれば、建設費に匹敵する9500万円にものぼった大規模な工事であった。その後も断続的に改修工事が続けられており、1989年には第二次補修工事が、2001年には第三次補修工事が行われ、2002年の告解室と地下聖堂の改修、2004年のパイプオルガンの改修へと続く。その継続的な努力が評価され、1992年（平成4年）5月、BELCA賞（ロングライフビルディング部門）が贈られている。

これはエッセイの中で村野自身が言及していることであるが、世界平和記念聖堂のデザインソースには、ある明確なモデルがある。

と、このように村野はドイツの建築家の名をあげているのである。1937年に出版されたボナッツの作品集にドイツ・の （ショーラーとの共同設計 1933年-1935年）の写真が掲載されており、村野は同じく給水塔の写真が紹介されていた当時のドイツの雑誌なども参考にして設計を進めたと、村野の弟子の近藤正志が証言している。この建築は本庁舎と給水塔とからなり、高さ48メートルの給水塔の下部は、1層から5層までがオフィスとしても使用されているものである。コンクリート打ち放しの柱梁をレンガで埋めている構造は、世界平和記念聖堂と同じである。意匠としても、コンクリート打ち放しの柱梁の梁の間隔を飛ばしたり、上に行くに従って柱の中心軸を四隅から塔の真ん中に寄せて高さを強調する手法もまた同様である。

ポール・ボナッツからの影響としては、村野は別のところでも同じポール・ボナッツとフリッツ・ショーラー設計による(1911年-1927年)のことにも触れている。しかし聖堂と鐘楼の組み合わせの構成という点から言えば、スイス・バーゼルにあるの（1927年）との類似性がよく指摘されるところである。

外観は違うが、インテリアにおいてはスウェーデンの建築家イーヴァル・ユストウス・テングボム設計によるストックホルム郊外の（1923年）の影響もあげられる。実は、村野が1930年（昭和5年）の欧州外遊以来、1953年（昭和28年）にこの教会を再び訪れた際、この教会の中で「どうか、私に此の教会の作者のように才能を与え給え、どうか私の努力が死ぬまで枯れずに続くように導き給え」と祈ったというエピソードがあるくらい、村野藤吾にとっては重要な建築である。この1953年（昭和28年）のストックホルム再訪は、まだ世界平和記念聖堂の内部が最終的に仕上がる前のことである。

聖堂の内部の床はテラゾー現場研き仕上げ、祭壇の周りには大理石が張られている。内部壁面巾木はイミテーショントラバーチンで仕上げられ、内壁や柱は蛭石入のモルタル掻き落とし、色モルタル吹き付け仕上げとなっている。随所にある花弁形や円形や木瓜型の開口部に日本的意匠が取り入れられているほか、天井は鉄骨小屋組から吊るされた不燃板下地に檜小節材を打ち付けて、日本的な表情を見せている。当初の設計段階では軽量鉄骨をリブラスで巻き付け、プラスターアルミ箔張りで仕上げるつもりだったというが、いかにも村野藤吾好みではある。音響的な欠点を指摘され、現在の姿に落ち着いたとされる。

内陣の正面の壁はモザイクで「再臨のキリスト」が描かれているが、通常多くの教会で十字架か復活のキリスト像が置かれる中、この「再臨のキリスト」像には特別の意味がある。キリストの再臨とは世界が終わりを迎える日のことであり、神が人間の世界に直接介入し、キリストによる支配が確立される時である。キリスト教の信仰から言えば、すべての犠牲と聖徒たちの血が購われる時であり、したがってこの世の終わりを一足先に経験したかのようなヒロシマの地に建つ記念聖堂として、その終末観を色濃く示唆しているのである。それは絶望の果ての希望であり、また廃墟からの警告でもある。ヒロシマはその証言者であり、世界平和記念聖堂もまた、自ら歩んできた建築の歴史によってそれを記念する証人となっている。

外装はコンクリート打ち放しの柱梁に色モルタルを吹き付けて、自家製コンクリートレンガ積。外装の灰色のコンクリートレンガは広島の川砂を防水セメントと混ぜ、日陰干しにして固めたものである。コンクリートレンガの目地の間は広くとられており、ヘラでひっかいて荒く仕上げられている。レンガの積み方も平滑に仕上げるのではなく、わざと凹凸に突出させて陰影を深くし、壁面に表情の変化を付け全体の印象を柔らげている。雨跡や苔がつくことによっても色合いを変えるよう、村野の職人的手法によってモダン建築に経年変化が折り込まれているのである。

窓廻りは自家製コンクリートブロックに、現場制作のスチールサッシ打ち込み。聖堂正面の特徴的な欄間彫刻は、キリスト教の7つの秘跡を表しており、彫刻家武石弘三郎が原型を作り、広島県御調町出身の彫刻家円鍔勝三と坂上政克が、現場で制作したものが嵌められている。

メンテナンス用に設けられた外部作業通路が躯体からはみ出して、躯体とドラム部分の取り合いの悪い、いささか取って付けたような花弁状の複雑な八角形の形体の「ちょっと変わった丸屋根」のドームは、アメリカはニューヨークの実業家トーマス・A・ブラッドレーの寄贈によるものである。ブラッドレーの5万ドルにものぼる多額の寄付は、当時の換算レートで1800万円にもなり、初発計画時には聖堂建設費をほぼ満たす額であった。

しかし折からのインフレで建設資材が高騰し、ブラッドレーに追加の援助を求めたところ、聖堂をまるごと寄贈した形になるのではなく、自分の金が他人の寄付金の中に埋没してしまう事態に不快感を示し、それならばと、伝統的な大聖堂建築にとって最も重要な部分である内陣とその上部のドームにブラッドレーからの寄付金を充当するということで、追加資金援助の話がまとまったのである。つまり村野藤吾は最初はこのようなドームを付けるつもりはなかったということである。とはいえ、これはブラッドレーの売名行為から出たものではなく、ブラッドレー父子の1962年（昭和37年）の広島訪問の際までこの篤志は秘匿されていたことも、付記しておかなければならない。

村野が「まことに期待通りの結果が得られないで申訳ありませんが、これから十年後になったら何んとか見られるようになりましょう」と自ら語ったその言葉通り、この建築は他のコンクリート打ち放しのモダニズム建築にない美しい風化の気配を漂わせている。しかしながら建ちあがった当時は、丹下健三の広島平和記念資料館（1955年）とはまた少しばかり違った表情ではあったにせよ、一面の焦土と化した広島の大地に打ち放しコンクリートの素の力強さを見せてすくっと立ち上がり、ともに希望の象徴となったのである。

教会には、多くの世界各地からの寄贈品が使われている。

1981年（昭和56年）2月25日、ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世が広島市を訪れて平和記念公園で平和アピールを発表した際に、この聖堂も訪れている。それを記念して教皇の胸像が聖堂正面前左手側に建てられた。聖堂入口前の池には、以前は水が張られて鯉が泳いでいたが、1981年にローマ教皇が訪れる際に警備上の理由から水が抜かれ、その後もそのままになっている。

胸像の土台部分には日本語と英語で次のような言葉が刻まれている。

カトリック教会では、本来は信徒以外の結婚式は原則として受付けていないが、この聖堂では一般の結婚式も受け付けており、非常に人気がある。結婚式は、教会の典礼上結婚式ができない期間を除き、一日3組まで行われる。元々、1983年（昭和58年）の大規模な改修にあたり、その費用捻出のために始められたが、その後もこの聖堂の定期的な補修が必要なことから続けられている。

</doc>
<doc id="516827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516827" title="三間町">
三間町

三間町（みまちょう）は愛媛県の南予地方にあった町。2005年8月、合併により宇和島市の一部となった。

「三間」という地名は『和名抄』にもみられるとおり、古くからあり、鬼北地域全体を指す地名であった。その昔には、美万、水沼、御馬などと表記され、それにちなむものといわれているが定かではない。一説には、任那（みまな）が転訛したものともいわれている。

経緯
などのことから、宇和島市との合併を推す声が行政関係者や町民には多かった。

道路交通の面でも、鉄道でも宇和島市中心部と鬼北地域とを結ぶ交通軸上にある。このため、国道は通っていないものの、隔絶された感はない。
公共交通機関は、下記の鉄道（JR四国）のほか、宇和島自動車のバスが通っており、宇和島市中心部や鬼北町方面と接続している。なお、長年沿線（川之内、小沢川、北増穂 行政区）住民に親しまれてきた宇和島自動車のバス「宇和島川之内」線は、2005年（平成17年）の夏を最後に廃止となった。

鉄道はあるものの、便数は多くなく、通学等の利用が主である。

</doc>
<doc id="516828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516828" title="鬼の俎・鬼の雪隠">
鬼の俎・鬼の雪隠

鬼の俎（おにのまないた）・鬼の雪隠（おにのせっちん）は、奈良県高市郡明日香村野口（鬼の俎）・平田（鬼の雪隠）にある花崗岩の石造物。宮内庁により欽明天皇檜隈坂合陵の陪冢に治定されている。

畑の中を通る遊歩道の脇の高台には「鬼の俎」が、遊歩道を挟んだ高台の麓に「鬼の雪隠」がある。両者は直線距離にして数十メートル離れているが、元は1つの古墳の石槨だったものが、盛土が無くなったうえ、二つに分かれてしまったものとされる。元々は花崗岩を繰り抜いた横口式石槨の蓋石（鬼の雪隠）とその底石（鬼の俎）であった。底石（俎）には横口式石槨の特徴である扉石を据えた痕跡が見られる。底石にはほぞ穴が並んでいるが、後世に割り取って石材として利用しようとしたためとみられる。

大きさは次の通り。

言い伝えによると、風の森と呼ばれるこの地方に鬼が棲んでおり、通行人を騙してとらえ食べたと云われている。「俎」で調理し、「雪隠」で用を足したという。

なお、この鬼の俎・鬼の雪隠には双墓（ならびばか）説がある。、実は現在の俎の隣接したところにもう一つやや小さ目の底石があったが、明治の頃に小さく割られ民家の庭石に転用されたという。すなわち鬼の俎・雪隠古墳は双墓であり、隣にあったもう一つの石槨墓と対をなしていたというのである。割られた石は民家から運ばれて現在は橿原考古学研究所付属博物館の屋外に展示されている。

</doc>
<doc id="516829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516829" title="フリクション (バンド)">
フリクション (バンド)

フリクション（）は、日本のミュージシャン、レックを中心としたロックバンド。

1971年頃、後に村八分に参加するカント（渡辺作郎）を中心にマルチ・アート集団「○△□（まるさんかくしかく）」が活動し始め、これにレック、チコヒゲも参加。即興演奏中心のアバンギャルド音楽のバンドだった。1973年に○△□のバンド名がそのままタイトルになったアルバムが限定盤として発売。

1975年、レック（当時はギター）、チコ・ヒゲ（ドラムス）、ヒゴ・ヒロシ（ベース）の3人で結成した「3/3」のアルバムを10枚のみ制作。1977年、レックはNYへ。コントーションズ、ティーンエイジ・ジーザス・アンド・ザ・ジャークスに参加。また、レックの後を追ってNYへ渡ったチコ・ヒゲもコントーションズに参加し、2人でノー・ウェーブ・ムーブメントを肌で実感した。

1978年、日本へ帰国したレック（ベース）、チコ・ヒゲ（ドラムス）と元ブロンクスのラピス（ギター）と3人で「フリクション」を結成。秋より、貸スタジオ「S-KENスタジオ」を中心として活動していたバンドであるLIZARD、ミラーズ、ミスター・カイト、S-KENとともに、「東京ロッカーズ」と称し、シリーズ・ライブを開始。また11月にラピスが脱退し、元はぐれ雲のツネマツマサトシ（恒松正敏）が加入。

1979年、オムニバス・アルバム『東京ROCKERS』に2曲参加。パス・レコードより1st.シングル「Crazy Dream」を発売。

1980年、坂本龍一のプロデュースによる1st.アルバム『軋轢』、シングル「I Can Tell」でメジャーデビュー。また12月に、前年に京都・磔磔で行ったライブをアルバム『'ed 79 Live』として発売したが、ツネマツマサトシが脱退し、E.D.P.S（エディプス）を結成。

1981年、茂木恵美子（ギター）、Scher-Z Haruna（パーカッション）が加入して4人編成となる。

1982年、アルバム『Skin Deep』を発売。

1985年、1984年にローマで行われた「Japan Japan Festival」にゲスト参加した際のライブをアルバム『Live at "Ex Mattatoio" in Roma』として発売。

1986年、Scher-Z Haruna、茂木恵美子が脱退し、セリガノ（キーボード）、ヒゴ・ヒロシ（ギター）が加入。

1987年、チコ・ヒゲが脱退し、サトウミノル（ドラムス）が加入。

1988年、ゲストにジョン・ゾーン（サックス）を迎え、アルバム『Replicant Walk』を発売。

1989年、セリガノが脱退し、ラピスが再加入しギタリストが2名になる。また、渋谷クラブ・クアトロでのライブをビデオ『Dumb Numb Video』（監督・石井聰互）として発売。

1990年、ビデオと同日のライブを収録したアルバム『Dumb Numb CD』を発売。同時期、ヒゴ・ヒロシが脱退。

1993年、再びラピスが脱退し、サイトウ・ゴウ（ギター）が加入。

1994年、サイトウ・ゴウが脱退し、イマイアキノブ（ギター）が加入。

1995年、アルバム『Zone Tripper』を発売。

1996年、audio active、小野誠彦、田中フミヤによるリミックス・アルバム『Remixxx+One』を発売。また、レック、チコ・ヒゲ、ツネマツ時代の1980年神奈川大学でのライブを収録したアルバム『Live 1980』を発売。同年11月のライブを最後に活動を休止。

2006年、レックと中村達也（ドラムス）の2人編成で復活。同年8月にライジング・サン・ロックフェスティバルに出演し、2007年にはフジ・ロック・フェスティバルの最終日に出演。また、初のベスト・アルバム『Maniacs』、研究書『FRICTION The Book』を発売。2009年、2人編成での初の作品となるミニ・アルバム『Deepers』を発売。2010年には2枚組ライブ・アルバム『2013-Live Friction』を発売。

アルバム
シングル
オムニバス
関連作品
映像
書籍

</doc>
<doc id="516838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516838" title="同志社女子中学校・高等学校">
同志社女子中学校・高等学校

同志社女子中学校・高等学校（どうししゃじょしちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、京都市上京区今出川にある学校法人同志社が運営している、私立の女子中高一貫校である。略称は同女。制服は無く、生徒は私服通学である。12月半ばに生徒によって毎年クリスマスページェントが行われる（歌、朗読によって進行するキリスト誕生までの無言劇）。高等学校の卒業生の大部分は同志社大学または同志社女子大学に進学する。

日本語の校歌は有さず、同志社大学と同じDoshisha College Song|Doshisha College Song（英語）を校歌として採用している。1908年に同志社の教員であったギューリック（S.L.Gulick）が音楽好きの学生に頼まれ校歌を作ることにした。当時京都YMCA会館を建設するために京都に滞在していた友人であるウィリアム・メレル・ヴォーリズに作詞を依頼。ヴォーリズはドイツの軍歌（あるいは愛国歌）の「ラインの守り」をもとにし、歌詞をつけた。また当時の多くの宣教師の出身校であるイェール大学の校歌にも同じメロディが使われている。

正三角形を3つ寄せたもので、古代メソポタミア文明で用いられた楔形文字KURを図案化したもの。シュメール語やアッカド語で、国あるいは山を意味する。知・徳・体の三位一体あるいは調和をめざす同志社の教育理念をあらわすものと解釈されている。考案者は湯浅半月。

ロイヤル・パープル（古代紫と江戸紫の中間色）と白の２色。同志社の創立者新島襄の母校、アーモスト大学のスクールカラーと同色。

マンドリン、文芸、書道、家庭科、演劇、管弦楽、茶道（高校のみ）、軽音楽（高校のみ）、華道、琴、フレンドリーコーラス、コミック、ハンドベル、化学、ESS（中学・高校）、地歴、美術、聖歌隊（中学・高校）、YWCA、写真

ソフトボール、硬式テニス、ソフトテニス、バドミントン、バスケットボール、バレーボール、ワンダーフォーゲル，スキー、フェンシング、体操、陸上、アーチェリー 

同窓会は同志社ゆかり会と呼ばれる。

学校法人同志社が設置する諸学校は、大学を頂点とした大学附属学校の形態を取らず、独立の学校群として位置づけられている。なお、同志社小学校、同志社国際学院初等部・国際部に限り、同志社大学の付属校である。

</doc>
<doc id="516839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516839" title="湯山大一郎">
湯山大一郎

湯山 大一郎（ゆやま だいいちろう、1980年4月9日 - ）は日本の俳優、舞踏家。京都府出身。大駱駝艦およびキャメルアーツ所属。身長179cm。

東京都立大学(首都大学東京)出身。学生時代より、劇団での活動を行っていた。

また、大学在籍時には茶道を学んでいた。そのため、茶道に若干の心得がある。大駱駝艦では通訳も担当している。

</doc>
<doc id="516844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516844" title="クロオオアリ">
クロオオアリ

クロオオアリ（黒大蟻、"Camponotus japonicus"）は、ハチ目・アリ科・ヤマアリ亜科・オオアリ属に分類されるアリの一種である。同属のムネアカオオアリと並んで日本列島に分布するアリの中では最大となる大型のアリで、南西諸島以外の日本では住宅地などでもよく見られる最普通種の1つである。

働きアリの体長は7 - 12mmほど。7 - 9mmの小型働きアリと、10 - 12mmで頭部が発達した大型働きアリが形態的に分化している。全身が光沢のない黒灰色だが、腹部の節は黒光りする。また、腹部には褐色を帯びて光沢のある短い毛が密生する。オオアリ属の特徴として側方から見て前・中胸背縁は緩やかな弧を描き、それに対してヤマアリ属のクロヤマアリでは中胸気門が背面に位置する部分で胸部がくぼみ、側方から見た胸部の背縁が二山となるので、この点から容易に区別できる。近縁種で寒冷地に生息するカラフトクロオオアリとは、前伸腹節後背縁がより丸みを帯びていて後縁の傾斜はより緩やかであり、前・中胸背面に少数の立毛がある点でも区別できる。

ほぼ日本全国に分布し、分布の南限はトカラ列島の諏訪之瀬島とされる。日本以外にも朝鮮半島、中国まで分布、アメリカ合衆国でもみられる。

開けた場所の乾燥した地面に好んで営巣するので、畑や林道などのほか、住宅地や公園など都市部にも多く生息する。アリの中では大型なのも相まって人目につきやすく、クロヤマアリ、トビイロケアリ、トビイロシワアリなどと並び、南西諸島以外の日本では人家の近辺の屋外で最も身近なアリの1つである。巣はあちこちにジグザグに通路を掘り進み、その通路に1 - 2つずつ縦向きに部屋をつける。成熟した大きな巣では深さ1 - 2m、働きアリの数は1000個体ほどに達する。

働きアリは春から秋までよく見られる。働きアリは草木の上や地表で出会ったガの幼虫などの小昆虫を、大顎や蟻酸を含む毒液で殺して巣に持ち帰るほか、巣の周囲の行動圏内に落ちている昆虫の死骸なども巣穴に運びこむ。桜島の溶岩地帯における研究では、他種のアリをかなり頻繁に狩って餌としていることが明らかにされている。大きな獲物は多数の働きアリを動員して回収作業を行う。巣に運び込んだ獲物はそのまま貯蔵食料にするのではなく、食料庫の部屋に運び込んで働きアリが速やかに解体し、肉の部分を甘露と同様に素嚢に収納する。

また、アブラムシの糖分を多く含む排泄物（甘露）や植物の花外蜜腺から得られる蜜はエネルギー源として重要な食物となり、アリと共生する性質を持つ種のコロニーを保護してここから甘露を得て、素嚢に納めて持ち帰る。多くのヤマアリ亜科と同様、素嚢が発達していて液状の食物をこれに入れて持ち帰ることが多く、捕らえた獲物も丸ごとではなく素嚢に体液だけ納めて持ち帰ることも少なくない。

5 - 6月の雨が降ったあとのよく晴れた風の弱い日に、日中を過ぎたころから夕方にかけて巣から多数の雄アリと雌アリが飛び出して「結婚飛行」を行い、交尾する。これの起こる日は各地域で1年の特定の期間（1 - 2週間程度）のさらに特定の幾日かに集中しており、クロヤマアリやトビイロケアリのように長期にわたって分散的に行われることはない。また、結婚飛行は数県の範囲でほぼ同調しているともいわれている。交尾を行った後の雌は翅を落として地面に単独で巣穴を掘り、コロニーを創設する。複数の雌個体によって共同でコロニー創設を行うことは知られていない。女王アリによって最初に掘られた巣穴は速やかに閉じられ、中で10個程度の卵が産卵される。最初の働きアリは女王アリの体内の栄養分だけを与えられて約1か月後に誕生し、その大きさはクロヤマアリの働きアリ程度と小さいが、巣の口を開いて外から餌を運びこみ、女王や幼虫の世話をするようになる。コロニーは最初の冬眠に入る前までに、自然状態で10 - 30個体程度にまで成長する。成熟した大型コロニーにまで成長するのに4 - 5年を要し、女王アリの寿命である10 - 20年程度は存続する。

同じヤマアリ亜科のトゲアリは、結婚飛行後に翅を落とした女王アリがクロオオアリやムネアカオオアリの巣に侵入して女王アリを殺し、一時的社会寄生を行うことによってコロニーを立ち上げる。
日本産のアリの中ではトビイロシワアリなどと並び、飼育が比較的容易な種である。簡易な方法では水槽などに清潔な土や砂を適当量入れ、同一コロニーの個体を入れ逃げ出せないような蓋をして巣を作らせ、エネルギー源として砂糖水などを与えればよい。ただし、長期にわたり飼育・観察をすることが目的である場合には、以下のような工夫が必要である。

適切な管理ができればコロニー創設期から数年以上、可能性としては女王アリの寿命である10 - 20年にわたり、飼育・観察が可能である。

</doc>
<doc id="516845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516845" title="歌合">
歌合

歌合（うたあわせ）とは、歌人を左右二組にわけ、その詠んだ歌を一番ごとに比べて優劣を争う遊び及び文芸批評の会。

審判役を判者（はんざ）、判定の詞（ことば）を判詞（はんし）という。この判詞はだんだんと文学的な性格を帯びるようになり、歌論へとつながっていった。役割は判者の他に方人（かたうど；歌を提出する者）、念人（おもいびと；自陣の歌を褒め、弁護する役）とがあり、左右両陣の念人による一種のディベートによって判者の判定を導くものである。

平安時代に始まり、記録にあるものとしては仁和元年（885年）の在民部卿家歌合が最古のものとされる。他に天徳4年（960年）の天徳内裏歌合、建久3年（1192年）の六百番歌合、建仁元年（1201年）の千五百番歌合などが名高い。基本的に「遊び」であるが、平安期には歌の優劣が出世にもかかわる重大事であったため今日行われるような気軽なものではない。また、時代が下るにつれて文学性が高くなり、前述のように「判詞」が文学論・歌論としての位置づけを持つようになった。

近代短歌以後、「遊び」の要素が嫌われて一旦廃れたが、1980年代ころからまた行われるようになってきている。念人は歌をどれだけ高く評価し、その良さを引き出すことができるか、という読みの力を試され、また方人はその掘り下げに耐える深みのある歌を作る力を試されることになり、これは近代以降の文学としての短歌にとっても有用なことであると考えられるようになったためである。

＜＞内は主催者

</doc>
<doc id="516847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516847" title="群馬県道349号花輪停車場線">
群馬県道349号花輪停車場線

群馬県道349号花輪停車場線（ぐんまけんどう 349ごう はなわていしゃじょうせん）は、群馬県みどり市東町花輪のわたらせ渓谷鐵道花輪駅前から群馬県道345号花輪水沼線に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="516852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516852" title="新屋晃">
新屋晃

新屋 晃（しんや あきら、1955年2月1日 - ）は、鹿児島県出身のプロ野球選手（内野手）、プロ野球審判員。

鹿児島県の照国高校（現在の鹿児島城西高校）では、1972年夏の甲子園県予選準決勝に進むが、鹿児島商工に敗退。1972年のドラフト会議で日拓ホームフライヤーズに6位指名され入団。1977年には一軍に定着し、二塁手として12試合に先発出場。7月には一番打者としても起用される。しかし1978年には出場機会が減少し、同年限りで引退。

1979年にパシフィック・リーグ審判部に入局した。審判員同期に、セントラル・リーグ元審判員の鷲谷亘がいる。審判員袖番号は29（1979年採用～2004年退職まで。※29は1977年初採用から1978年引退まで吉田正男がつけていた番号だったが現在は空番。）。小柄ながら長く中堅審判員として活躍していたが、後年は一軍試合出場が減り、最後の年は球審をすることはなかった。通算1703試合に出場し、オールスターゲーム2回（1987年、1994年）出場、日本シリーズの出場はない。10.19第2試合で二塁塁審、1987年5月23日に新潟県柏崎市佐藤池野球場で行われた南海 - ロッテ戦（最後のサスペンデッドゲーム）で球審をしていた。

引退後は、埼玉県上尾市で硬式ボールなどを扱う事業を行っている傍ら、エバーグリーンアンパイヤクラブに所属し技術指導を行なっている。

2006年には、日本学生野球協会の特別審査で承認を得て、関甲新学生リーグの審判員になることが認められた。審判技術指導を行う元プロ野球審判員は多いが、大学野球で現役審判を務めるのは彼が第一号となる。

</doc>
<doc id="516855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516855" title="京都府立北稜高等学校">
京都府立北稜高等学校

京都府立北稜高等学校（きょうとふりつ ほくりょうこうとうがっこう）は、京都府京都市左京区岩倉幡枝町に所在する京都府立の高等学校。

</doc>
<doc id="516859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516859" title="大阪市立田辺小学校">
大阪市立田辺小学校

大阪市立田辺小学校（おおさかしりつ たなべ しょうがっこう）は、大阪府大阪市東住吉区田辺2丁目3番34号にある公立小学校。

小学校でのプール設置がまだ珍しかった時代でもある昭和時代初期にプールが設置されたこともあり、長年にわたって水泳指導に力を入れている。またブラジル・サンパウロの小学校と姉妹校協定を締結し、国際交流活動に取り組んでいる。

明治時代初期の学制発布に伴い、当時の住吉郡南田辺村・北田辺村・湯谷島村・中野村・砂子村・松原新田・桑津村の8ヶ村の連合で、1873年5月26日に第三中学区第七大区第一小区第二番南田辺小学校を南田辺村に設置した。この時に設置された南田辺小学校が、学校の起源となっている。

その後町村制の実施により、南田辺村・北田辺村・猿山新田・松原新田が合併して1889年に住吉郡田辺村（1914年町制施行で田辺町）が成立した。これに伴い、田辺村1村が校区となった。

学校創設時は南田辺村・法楽寺（現在の東住吉区山坂1丁目）に校舎を置いていた。その後南田辺村・大念寺（現在の東住吉区田辺1丁目）に移転し、1878年には南田辺村167番地字永富（大念寺東側）に独立校舎を構えて永富小学校と称した。1899年に田辺村大字南田辺190番地字東口（現在地）に移転したのち、1901年に田辺尋常小学校に改称している。

1925年の大阪市編入後もしばらくは旧田辺町全域を校区としていた。一方で地域の宅地化に伴う児童数の急増により、昭和時代初期には長池（1929年）・北田辺（1933年）・南田辺（1936年）の各尋常小学校が相次いで開校し、これに伴い従来の校区の一部が新設校の校区へと変更されている。

1928年には、大阪市の小学校では初めてといわれるプール（初代）が設置された。

1938年には養護学級の設置と学校給食の導入がおこなわれている。いずれも市内の他校と比較して極めて早い時期の導入となる。ただし学校給食は戦中には一時中断している。

1941年には国民学校令により大阪市田辺国民学校へと改称した。1942年には大阪市東田辺国民学校（現在の大阪市立東田辺小学校）を分離した。

太平洋戦争の戦局悪化により、大阪市の国民学校では1944年以降学童疎開を実施することになった。縁故に頼らない児童は学校から集団疎開を実施することになり、疎開先の府県は各行政区単位で割り当てられた。当時の東住吉区では大阪府南河内地域が疎開先として指定され、田辺国民学校からは南河内郡長野町・天見村（いずれも現在の河内長野市）および千早村（現在の千早赤阪村）へと疎開した。

1945年7月26日には学校の北側数十メートルほどの地点に大型爆弾が投下され、地域住民の救護所となった。この時に投下された爆弾は、原子爆弾投下を想定した実地訓練としてこの地に投下された「模擬原爆」だったことが1991年に判明した。

1947年の学制改革により、大阪市立田辺小学校となった。1952年には大阪市立今川小学校の開校により、従来の校区の一部を今川小学校校区へ変更している。

1982年11月7日付で、ブラジル・サンパウロ市立オオサカシ小学校と姉妹校協定を締結した。

</doc>
<doc id="516865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516865" title="大阪市立南田辺小学校">
大阪市立南田辺小学校

大阪市立南田辺小学校（おおさかしりつ みなみたなべしょうがっこう）は、大阪府大阪市東住吉区南田辺にある公立小学校。

</doc>
<doc id="516868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516868" title="シリルエーテル">
シリルエーテル

シリルエーテル (silyl ether) は RSiOR' の一般式を持つ化合物の総称である。主に、アルコールのヒドロキシ基をトリアルキルシリル基で保護した形の生成物として現れる。酸性条件またはフッ化物イオンによって脱保護されアルコールへと戻るが、ケイ素原子上の置換基のかさ高さによってその反応性は変化する。

一般的に用いられるシリル基の種類は以下の通り。
シリル基: 

アルコールに対し、イミダゾールなどの塩基存在下、各種シリルクロライドを作用させることでシリル化できる。溶媒としてはDMF、THFなどが一般に用いられる。2級、3級アルコールなど、反応性が低い場合には、2,6-ルチジンや"N","N"-ジイソプロピルエチルアミンの存在下各種シリルトリフラートを作用させて合成する。

酸性溶液中での加水分解速度から算出した相対的安定性は以下の通り。
またアルコールの反応性は保護・脱保護反応とも一級＞二級＞＞三級である。ただし複雑な基質では立体障害・水素結合などの要因によって必ずしもこの順序にならないこともある。これらを利用してシリル基の掛け分け・外し分けが可能である。2種類以上のシリルエーテルを区別して脱保護したい時には、フッ化物イオンを用いるよりも酸性条件の方が有効なケースが多い。

</doc>
<doc id="516873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516873" title="ハチソン・ワンポア">
ハチソン・ワンポア

ハチソン・ワンポア・リミテッド（英文社名:／略称:HWL, 中文社名:、）は、阿片戦争を契機に香港を地政学的な拠点とする英国資本のコングロマリット。現地海運アライアンスのコアとなった。1980年代から長江実業グループ傘下の多国籍企業である。2015年1月、グループの李嘉誠がテレフォニカにO2というプロバイダー事業を買収したいと申し出たが、しかしこのBTグループとセキュリコア（）の合弁事業がもともと巨大であったことなどが理由となり、2016年に欧州委員会の反トラ委員会が取引をやめさせた。

1860年、九龍が南京条約の租借圏に加えられた。1861年に香港黄埔埠頭社（香港黄埔船塢有限公司、Hongkong and Whampoa Dock Company (HWD)）を、1880年に和記企業有限公司 （Hutchison International）を、いずれもイギリス商人（John Duflon Hutchison）が香港で設立した。これら二社がハチソン・ワンポアのルーツである。前者は現地で最初に登録された会社であった。オーナーのジョン・クーパー（John Couper）はアロー戦争の間に行方不明となったが、残された会社はヨーロッパ人で賑わう広東で乾ドックを営み存続した。1865年、やっと香港にドックを買った（紅磡か）。広東と九龍をつなぐ鉄道に接続して、門戸開放の旗手となった。香港は、義和団の乱、満州国、そして二度の世界大戦によりダメージを受けたが、二社とも成長をやめなかった。

1950年代は依然として二社が独立していた。1960年代に和記企業有限公司はダグラス・クレーグ（）の下でHWDの支配権を握った。このダグラスはローデシア生まれの軍人で、戦後から大班として活躍していた。オイルショックがダグラス帝国をぐらつかせると、香港上海銀行（現HSBC）が資本注入ついでに、オーストラリア出身の会社顧問ビル・ウィリー（）を派遣してきた。ビルは1976年にダグラス帝国の非採算事業を103社も売り払い現金化した。1977年、資金を得た和記企業有限公司はHWDの全株を取得してハチソン・ワンポア・リミテッド (HWL) となった。1979年、香港上海銀行からの売却で李嘉誠がHWLの株22.8％を取得した。このときダグラスが李嘉誠を支援していた。1981年、李がHWLの会長となり、ビルは出て行った。李は、アルフレート・クルップのように若くして家族を養う境遇を生きてきた。造花のホンコンフラワーを売りさばき、ただでさえ巨大人口の中国では貴重な石油の浪費に貢献した人物でもある。1984年、HWLは6.71億ドルの利益を計上した。それまで年間5万人の専門職業人が中国本土から香港へ流れていたので、この1984年に中国はその他山積する問題とともに解決する合意をイギリスから取り付けた。また、このころ元フランス外人部隊のサイモン・マレー（）がマネージング・ディレクターとして入社した。1985年に電話会社をつくって、香港の携帯電話サービスを草分けた。ここから1989年まで親会社は経営の多角化と拡大に努め、同年23億ドルの利益を計上した。

1990年、HWLはケーブル・アンド・ワイヤレスおよび中国投資（）と三社合弁でアジアサット1号を打ち上げた。1991年この衛星が李とHWLの出資・手引きでスターテレビの38カ国をカバーする放送網に使われた。ニューズ・コーポレーションが63％を出資した合弁事業であった。同年6月、P&Oが主要港の一つ（, F港）の持分をHWLへ売却した。そしてこのころ後述のHPHがメガターミナルオペレーターとなった。1993年にサイモンがHWLを去った。1994年、HWLは東方海外貨櫃航運公司に7500万ドルを払い、F港の25％を取得して完全支配した。1996年に後述のOrange plcを上場させ、英米圏で携帯電話サービスをはじめた（HWLが当時48.2％を支配）。HWLグループのワトソンズも繁栄して、ウクライナやバルト三国までその営業圏を広めた。

香港返還の1997年、HWLがボイスストリーム（VoiceStream Wireless PCS）の前身企業を買収した。1999年HWLはOrange株の45％をデュッセルドルフのマンネスマン（）へ146億ドルで売却したが、2000年2月にボーダフォンがマンネスマンを買収し、HWLがボーダフォン株の5％を取得した（この三割がすぐに130億ドル超で売却された）。一方で1999年にボイスストリームがオムニポイントを買収すると、HWLの株価が30％以上も上がった。2001年、ボイスストリームはドイツテレコムに売却されT-Mobile USとなった。1999年11月、HWLはグローバル・クロシング（）と12億ドルの光ファイバー合弁事業を香港でスタートしたが、しかし2002年1月までに相手方が財政破綻してしまい、債務整理で合弁事業の相手方持分をHWLが買い取った。このころHWLは第3世代移動通信システム (3G) を中心として、世界中のモバイル事業ライセンスへ資本参加した（日本・オランダ・イタリア・オーストリア・デンマーク・オーストラリア・ニュージーランド、2003年に投資先がさらに拡大）。

HWLは現在、世界56か国で事業を展開し、22万人以上の従業員が勤務している。主力事業は、港湾、エネルギー・インフラ・投資、通信、不動産とホテル、小売業の5つから構成されている。

和記黄埔港口（Hutchison Port Holdings, 略称：HPH）は、アジア・中東、ヨーロッパ、北アメリカおよびアフリカで港湾の投資・開発・運営を行っている世界有数のメガターミナルオペレーターである。世界で取扱量の多い7つのコンテナ港のうちの5か所でコンテナターミナルを運営し、全世界コンテナ輸送の13％を担っている。

長江基建有限公司（Cheung Kong Infrastructure, 略称：CKI）はHWLのインフラ部門であり、交通・エネルギー・インフラ資材・水道事業やその関連事業を行っている多角的インフラ会社である。HWLは香港島およびラマ島へ唯一電力を供給している香港電燈集団有限公司（Hongkong Electric Holdings, 略称：HEH）の株式を保有している。HWLはまた、カナダ最大のエネルギー会社の一つであるハスキー・エナジー (Husky Energy) の大株主でもある（2000年8月時点で49％）。

ハチソン・ワンポアは移動体マルチメディア通信事業も行っており、「3」ブランドの下で3G事業やネットワーク構築を行っている。また、和記電訊國際有限公司 (Hutchison Telecommunications International Limited) を通じて国際的な通信事業会社として、アジア・中東及びアフリカの9つの市場で携帯電話ネットワークとデータサービスを提供している。また、イギリスに本社を置く携帯端末メーカーINQ（）は同社の子会社である。フランス最大の通信会社で、かつてフランステレコムと称していたOrangeの社名は、元々はハチソン・ワンポアのイギリスでのブランド名であり、イギリスでの事業をフランステレコムに売却したことでブランドも移転したものである。ただし香港では売却後もOrange商標を使用していた。そのため現在のイギリスでの3とOrange UK (EE) は2Gでのローミングで提携している。豪州の3は、ボーダフォン豪州法人と経営統合したことに伴い、現在はボーダフォンブランドで営業を行っている。アメリカでは2000年1月からプライスライン（）を合弁で支援してきたが、2012年ごろHWLがプライスラインの主要株主となった。2007年、エジプトのオラスコム・テレコムを買収し、和記電訊國際有限公司の株価を65％近く上昇させた。

和記黄埔地産集団 (Hutchison Whampoa Properties) は香港・北京・上海のオフィスビルからイギリスの豪華な住居用不動産に至るまで種々の開発や投資を手掛けている。HWLは長江実業グループとともに、海逸国際酒店集団 (Harbour Plaza Hotel Management (International) Limited) という合弁会社を設立し、和記黄埔地産集団の傘下でホテル運営を行っている。

HWLの小売部門であるA.S.ワトソンズ（A.S. Watson & Co., Limited, 略称：ASW）は、アジアにおいてワトソンズ、スーパーマーケット「PARKnSHOP」、高級スーパー・食品販売店「TASTE」「GOURMET」「GREAT」、電器量販店チェーン「Fortress」、ワトソンズ・ワイン＆セラー (Watson's Wine and Cellar)、免税店「Nuance-Watson」といった小売店チェーンを運営している。ヨーロッパでは美容・健康商品販売チェーン「DC」「Drogas」「Kruidvat」「Rossmann」「Savers」「Superdrug」「Trekpleister」「Spektr」などを展開するとともに、高級香水・化粧品販売の「（2005年に買収）」「ICI PARIS XL」「The Perfume Shop」も展開している。

</doc>
<doc id="516878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516878" title="松本淳一">
松本淳一

松本 淳一（まつもと じゅんいち、1973年4月20日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、キーボードパフォーマーである。北海道釧路市出身。北海道釧路湖陵高等学校、国立音楽大学作曲学科卒業。

映画音楽、ドラマ、CM、コンテンポラリー・ダンス、Jpopなど、様々なフィールドの音楽を手がける。

第37回日本アカデミー賞・優秀音楽賞を『そして父になる』で受賞。

2011エリザベート王妃国際音楽コンクール作曲部門ファイナリスト賞受賞。

作編曲ピアノ等を本人が担当し、テルミン奏者トリ音、オンド・マルトノ奏者久保智美と変則ユニット「MATOKKU」を結成。

アイスランド芸術大学大学院作曲修士課程に留学。

</doc>
<doc id="516879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516879" title="良知真次">
良知真次

良知 真次（らち しんじ、1983年3月16日 - ）は、日本の俳優、タレントである。東宝芸能→サンカラーズ所属。東京都出身。血液型A型。

1998年4月、15歳でジャニーズ事務所に入所してジャニーズJr.として活動を始める。入所のきっかけは少年隊のミュージカルのビデオを観たことだった。大野智と同じユニットに所属するなどして活動し、2001年に退所する。

2004年に研究生から2年ほど劇団四季に所属し、2007年に東宝芸能へ移籍する。

2011年3月PaniCrewの植木豪と新ユニット『AUTRIBE』結成。

2013年11月コバソロwith良知真次としてMVを公開。

2016年3月31日、一般女性との結婚、入籍を発表。

2019年1月1日、株式会社サンカラーズへ移籍。

2019年1月、株式会社World Code設立。

2019年1月、兵庫県立淡路島公園アニメパーク『ニジゲンノモリ』親善大使に就任。株式会社パソナグループと株式会社ニジゲンノモリのエグゼクティブプロデューサーとして参加。

2019年2月、NPO法人 日中映画祭実行委員会プロデューサーに就任。

2019年3月、代々木アニメーション学院、特別講師兼スペシャルアドバイザーに就任。

</doc>
<doc id="516886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516886" title="書店くじ">
書店くじ

書店くじ（しょてんくじ）は、毎年4月20日から30日までと、読書週間（10月27日から11月9日まで）に書店で配られるくじ。日本全国の書店くじ実施書店で500円の買い物ごとに1枚配られる。1986年にサン・ジョルディの日（4月23日）を制定したのに伴い、日本書店商業組合連合会が同記念日のPRを兼ねて書店くじを行ったのが始まり。

賞品は特賞が海外旅行(2008秋・2009秋は図書カード)で、1等以下は図書カード（以前は図書券）など。2等以下はくじ券をそのまま図書購入にあてることもできる。

</doc>
<doc id="516896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516896" title="マスカット国際空港">
マスカット国際空港

マスカット国際空港（旧名：シーブ国際空港）（、）は、オマーン・マスカット郊外にある国際空港である。マスカット市街地から32kmの距離にあり、オマーン・エアがハブ空港としている。また、オマーン空軍のマスカット空軍基地（）としても機能している。

1973年12月29日に開港した。1974年末までに8万7200人が利用、1983年には先代の旅客ターミナルが完成した。

2008年2月1日、空港名を現在のマスカット国際空港に変更した。2018年3月に新しいターミナルが開業した。なお、旧ターミナルはLCC専用ターミナルとしての存続が検討されている。

旅客ターミナルと貨物ターミナルで構成されている。また、旅客ターミナルにはボーディング・ブリッジがなく、ターミナルからバスで搭乗機まで向かう形となっている。

現在、新しい旅客ターミナルを建設しており、延床面積が34万4995平方メートルで29本のボーディング・ブリッジが設置される予定になっている。

</doc>
<doc id="516897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516897" title="ヴァシーリー・ゴロヴニーン">
ヴァシーリー・ゴロヴニーン

ヴァシーリー・ミハーイロヴィチ・ゴロヴニーン（、 ヴァシリイ・ミハイロヴィッチ・ゴロヴニン（）、1776年4月19日（ユリウス暦4月8日） - 1831年7月11日（ユリウス暦6月29日））はロシア帝国（ロマノフ朝）の海軍軍人、探検家、学者。ゴロヴニン、ゴローヴニン、ゴロブニン、ゴローブニン、あるいはワシーリー・ゴローニン、ゴロウニン、ゴローウニンとも表記、発音される。

1807年から1809年にかけディアナ号で世界一周航海に出て、クリル諸島の測量を行なう。1811年、軍により千島列島の測量を命じられ、自らが艦長を務めるディアナ号で択捉島・国後島を訪れる。しかし国後島にて幕府役人調役奈佐瀬左衛門に捕縛され、箱館で幽閉される。ゴロヴニーンは幽閉中に間宮林蔵に会見し、村上貞助や上原熊次郎にロシア語を教えたりもした。

1813年、ディアナ号副艦長の尽力により、ロシア側が捕らえた高田屋嘉兵衛らの日本人を解放するのと引き換えにゴロヴニーンは解放された（ゴローニン事件）。帰国後の1816年に日本での幽閉生活を『日本幽囚記』という本にまとめ、この本は欧州広範囲で読まれた。1825年には日本でもオランダ本から訳された「遭厄日本紀」が出版された。同書は、ニコライ・カサートキンが日本への正教伝道を決意するきっかけとなったことでも知られる。1817年から1819年にかけてカムチャツカ号で再度世界一周航海に出た。

1823年、海軍主計総監に任命され海軍中将に就任。ロシア初の蒸気船を含む200以上の船舶を造った。また、フェルディナント・フォン・ウランゲルをはじめとする数々のロシア人探検家たちの良き指導者でもあった。

1831年、コレラで死去。55歳没。

</doc>
<doc id="516902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516902" title="生石神社">
生石神社

生石神社（おうしこじんじゃ）は、兵庫県高砂市・宝殿山山腹にある神社である。石の宝殿と呼ばれる巨大な石造物を神体としており、宮城県鹽竈神社の塩竈、鹿児島県霧島神宮の天逆鉾とともに「日本三奇」の一つとされている。

石の宝殿は、国の史跡で横6.4m、高さ5.7m、奥行7.2mの巨大な石造物。水面に浮かんでいるように見えることから「浮石」とも呼ばれる。誰が何の目的でどのように作ったかはわかっていない。

山形県にも同名の「生石神社」があり、当社の分社と伝えられている。

「生石」の読みは本来「おうしこ」であるが、「おおしこ」・「おいしこ」と誤表記・誤読されている場合もある。

大穴牟遅命、少毘古那命を主祭神とし、大国主大神、生石子大神、粟嶋大神、高御位大神を配祀する。

社伝では、崇神天皇の時代、国内に疫病が流行していたとき、石の宝殿に鎮まる二神が崇神天皇の夢に表れ、「吾らを祀れば天下は泰平になる」と告げたことから、現在地に生石神社が創建されたとしている。

石の宝殿について『播磨国風土記』の大国里の条には「原の南に作り石がある。家のような形をし、長さ二丈、広さ一丈五尺、高さも同様で、名前を大石と言う。伝承では、聖徳太子の時代に物部守屋が作った石とされている。」という意味の記述がある。聖徳太子が摂政であった時代には物部守屋はすでに死亡しており、矛盾をはらむ記述ではあるが、8世紀初期には6～7世紀頃に人の手で造られたと考えられていたことになる。風土記が一般に流布されたのは江戸時代後期からであり、それまでの石の宝殿に関する文献で風土記の内容を継承したものは見られない。『万葉集』巻三、生石村主真人の歌にある志都乃石室は石の宝殿のことであるとも言われるが定かではない。

石の宝殿は8世紀以前からあったことになるが、生石神社は『延喜式神名帳』や国史に掲載されておらず、『播磨国内神名帳』の「生石大神」が文献上の初見であるとされる。『峯相記』では生石神社・高御位神社の解説で「天人が石で社を作ろうとしたが、夜明けまでに押し起こすことができずに帰っていった」という内容が記されており、この時期には石の宝殿は人の手によるものではないとする伝承が生まれている。

『播州石宝殿略縁起』では「神代の昔、大穴牟遅と少毘古那が国土経営のため出雲からこの地に至り、石の宮殿を造営しようとして一夜のうちに二丈六尺の石の宝殿を作ったが、当地の阿賀の神の反乱を受け、それを鎮圧する間に夜が明けてしまい、宮殿は横倒しのまま起こすことができなかった。二神は、宮殿が未完成でもここに鎮まり国土を守ることを誓った」となり、『峯相記』より具体的な神格が与えられている。

成務天皇11年、羽後国飽海郡平田村生石（現 山形県酒田市大字生石）に当社の分社が作られた。

1579年（天正7年）、羽柴秀吉が三木合戦の折、神吉城攻略のために当神社を陣所として貸与するよう申し出たが、拒否されたために焼き討ちに逢わせた。（当時の宮司は神吉城主の弟であった。）

焼け残った梵鐘は持ち去られ、関ヶ原の戦いの時に西軍石田三成方の勇将大谷吉継が陣鐘として使用した。敗戦の結果、徳川家康が戦利品として美濃国赤坂の安楽寺（大垣市）に寄進している。鐘の表面には、応永26年乙亥(1419年) 「播州印南郡平津庄生石権現撞鐘」と刻まれている。

毎年10月の3週目の土・日曜日に生石神社の秋季例祭が行われる。播州の秋祭り同様に、「よーいやさー」というかけ声でやっさ（太鼓の入っている神輿の大きなバージョン。播磨地域でよく使われる）が入ってきて、竹割りや神輿の喧嘩などが行われる。また、能楽堂では高砂市にある「島」という地区が獅子舞を披露する。他にも、能が披露されたり猿田彦が氏子を追いかけまわる神事も存在する。
なお、岸の屋台は反り屋根型布団屋台であり、これは曽根天満宮の氏子である曽根北之町から譲り受けたものである。また、平津の屋台は神輿型屋台である。

</doc>
<doc id="516908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516908" title="北川潤">
北川潤

北川 潤（きたがわ じゅん）

</doc>
<doc id="516913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516913" title="荒木栄">
荒木栄

荒木 栄（あらき さかえ、1924年10月15日 - 1962年10月26日）は福岡県大牟田市出身のソングライター。三井鉱山三池製作所（三井三池炭鉱）の機械組立工で、主に労働歌を作曲した。戦後日本を揺るがした三井三池争議に参加し、その前後を通じて労働者を励ます歌を作る。代表作に「がんばろう」、「この勝利ひびけとどろけ」、「沖縄を返せ」など。

彼の性格は、情熱的で真面目で実直な人柄であったと伝わっている。彼については三池争議後、早くに若くして死んだため、神格化、理想化されて語られることがしばしばある。ただ事実として、労働者や平和のために闘った人物であり、彼の闘いと創造活動には高い評価が贈られることが多い。例えば、死去の直前の1962年10月20日には「うたごえ運動活動家第一席」、死去後の11月25日には総評第21回臨時大会で異例の個人表彰が行われている。

全日本自由労働組合（全日自労）とは地元との関係で交流があり、全日自労に関わる作品が多くある。また三池争議を通じて作詞家の森田ヤエ子や門倉さとし 
、宇部興産炭鉱の組合活動家・花田克巳らとも交流がある。

死去した米の山病院の入り口には「荒木栄碑」が当時の院長、松石秀介によって建てられており、荒木の作品の一つ「地底のうた」の一節が刻まれている。また米の山病院では毎年、荒木栄記念祭が開かれている。

2008年5月、この荒木栄の現代史における意義を探る、95分の音楽ドキュメンタリー映画『荒木栄の歌が聞こえる』が完成した。構成･監督は、栄がその一生を送った大牟田出身の港健二郎。

彼の音楽の特徴は、曲の内容としては全体に、共に働いたり闘ったりする仲間を励ましたり鼓舞しつつ、それを支える妻や子供たちをいたわるという流れが見られる。前者の曲としては「どんとこい」、「がんばろう」、「守れホッパー」などが挙げられる。後者には「三池の主婦の子守唄」、「炭鉱社宅のおかみさん」などがある。

また、彼が作ったメロディは、日本民謡や唱歌等でよく見られる「五音音階」（ヨナ抜き音階）を主体としており、同時にメロディの(音としての)高低を、できるだけ日本語のアクセントや、歌詞の持つ感情・情景と一致させるという姿勢と相まって、広く大衆に受け入れられる素地となったものと思われる。(例：「がんばろう」の冒頭の「が」。「心はいつも夜明けだ」の2回目の「心にゃ」の「こ」)

</doc>
<doc id="516917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516917" title="ヴィオローネ">
ヴィオローネ

ヴィオローネ（violone イタリア語で「大きなヴァイオル」）という語は、ヴィオラ・ダ・ガンバ属ないしヴァイオリン属の様々な大きさの弓奏楽器を指して使われる。ヴィオローネはフレットを備えていることがあり、弦は6本ないし5本、4本、さらにはたった3本の弦のみの場合もある。ヴィオローネは必ずしもコントラバスではない。現代の用語ではヴィオローネの「タイプ」を明確にするために、その名称に調弦を付したり（「Gヴィオローネ」「Dヴィオローネ」）あるいは地域で区別したり（「ウィーン・ヴィオローネ」）あるいはより正確な他の名称を用いたりする（「バス・ヴァイオリン」「ヴィオロンチェロ」「バス・ヴァイオル」）ヴィオローネという語は様々な異なった楽器に対して用いられるが、それらを区別することは歴史的なヴィオラ・ダ・ガンバ及びヴァイオリン属の楽器とその調弦のヴァリエーションに詳しくなければ難しい。

現代的な用法では、この語は最も一般的にはダブルバス・ヴァイオルに対して用いられ 、すなわち記譜音の1オクターヴ下を奏するルネサンス音楽、バロック音楽、古典派音楽の時代の弓奏楽器を指して使われる。しかしながらこの語はヴァイオリン属の楽器に対しても用いられ、「チェロのサイズ」のヴァイオリン及びヴィオラ・ダ・ガンバ属でアルト・テノールのピッチの楽器に対しても用いられる。これらの楽器に特殊化した演奏家は少ない。歴史的な楽器そのものではなく、現代における複製品が使用されることも多い。

歴史的に「ヴィオローネ」の名で呼ばれた楽器には様々なものがある。あるものは「チェロのサイズ」の楽器で記譜音そのままのピッチの音を奏でた。他にチェロよりも大きなヴィオローネも存在し（時には現在のコントラバスよりも大きい）これらは記譜音よりも1オクターブ下のピッチで演奏した。結局は大きさや属よりも、どのように調律されるかでその種類が決定される。ルネサンスからバロック時代にかけて作曲家はどのような種類のヴィオローネが使用されるべきか詳しい記述をすることがなかった。これは古典派における楽器の標準化とは対照的である、たとえば弦楽四重奏は僅かな例外を除いて2つのヴァイオリンとヴィオラとチェロによって演奏される。

2000年代の音楽学者や歴史学者は、作曲者が想定する楽器にこれらの区別があったか、また作曲者が演奏者に選択を委ねていたか、ということについての重要性を認識している。このような楽器のタイプによって特定の名称をつけて区別するのは現代の方法である。大雑把に言えば弓奏楽器は異なる大きさの異なる音域の楽器が一族をなしている。ヴァイオリン属がヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ、バスのそれぞれによって人間の歌手の音域に対応するように、ヴィオラ・ダ・ガンバ属も様々な大きさの楽器が存在する。21世紀の北米の分類では、トレブル・ヴァイオル（ソプラノ）、テナー・ヴァイオル（アルト）、バス・ヴァイオル（テノール）、グレート・バス・ヴァイオル、ヴィオローネ（バス）というように呼ばれている。

歴史的な用語法による「ヴィオローネ」には、ヴァイオリン属およびヴィオラ・ダ・ガンバ属の（加えてそれらのハイブリッドの）、テノールおよびバスの音域のあらゆる楽器が含まれる。ヴィオローネという名前は実際にはあらゆる大きな弦楽器を意味している。20世紀までは演奏者や学者はヴィオローネが必ずしもコントラバスのような楽器ではないということに気づいていなかった。現在はヴィオローネはその調律と属と機能によって区別される。これによって異なる時代と場所における作曲者の意図を明らかにすることが始められるだろう。忘れてはならない最も重要なことは、異なるタイプのヴィオローネはそれぞれ非常に異なる音質（そして時にはその機能も）を持っているということである。

チェロ・サイズの楽器はヴィオラ・ダ・ガンバおよびヴァイオリン属において「テノール」を担当するが、実際にはその高音域はアルトの音域で演奏が可能であり、低音域はバスの（さらにはコントラバスの）音域を演奏できる。このカテゴリーには3種類の楽器が存在する。

このカテゴリーには多くの楽器が含まれるが、それらを名称で区別するのは容易ではない。真のヴィオラ・ダ・ガンバ属の楽器があり、ヴァイオリン属に近い楽器もあるが、その形や構造や調律から本当のヴァイオリン属に含めることは出来ない。

ルネサンスやバロック時代、そして21世紀であっても楽器をユニークな方法で変更、適応させる奏者は多い。このカテゴリにはDではなくEに調弦したバス・ヴァイオルや、最低弦を更に低くCにするもの（このピッチはバロック音楽でよく見られる）、4度のコントラバス調弦でありながら最高弦が普通より4度高いもの (A–D–G–C) あるいは最低弦がCのものなどがある。

ヴァイオリン属とヴィオラ・ダ・ガンバ属は概ね同じ時期に登場し（1480年頃）、長い時代を共存してきた。ルネサンスから初期バロック時代にかけて両者は異なる用途で、異なる社会階級によって使用されたと言われている。ヴィオラ・ダ・ガンバ属は第一に家庭の楽器であり、教養ある人々の娯楽のために演奏された。これに対してヴァイオリン属は社会における楽器であり、職業的な音楽家によって演奏された。この初期の時代におけるヴァイオリン属で一般的に使用された最大のものはチェロのサイズの楽器であり、現代のチェロよりも全音低く調弦されていた (B–F–C–G)。これは当時より大きいヴァイオリン属の楽器が存在しなかったというわけではないが、そのような大きい楽器に関する記述は少なく、また様々な異なった調弦が可能であった。この初期の時代においては8フィートに16フィートを重ねる必要は少なかった。人間サイズのヴァイオリン属の楽器はまず最初にオペラの効果音のために用いられ、後に合奏協奏曲のオーケストラで同じように効果音的に使用された。

これに対してヴィオラ・ダ・ガンバ属の大きな楽器はより一般的で、最初期から用いられており、8フィートのラインを演奏していた。ルネサンスのヴァイオル・コンソートで大きな楽器が用いられていた証拠は多くある。グレート・バス・ヴァイオル（AおよびGチューニング）は多くの著作に記述があり、その低い音域からその使用が不可欠な独奏および室内楽曲が多く存在する。それらの音楽作品には非常に技巧的な性質を持つものがある（ヴィンチェンツォ・ボニッツィのヴィオラ・バスタルダのための作品は オクターヴの音域を要求する）。女性および男性の奏者がこのサイズの楽器を演奏したことも明らかである。ボニッツィの1626年の曲集はフェラーラのパトロンの3人の娘に捧げられている。また多くの絵画において女性が大きいヴィオラ・ダ・ガンバ属の楽器を演奏している姿を見ることができる。

1660年代にボローニャを中心として技術の革新が起きた。巻弦の発明である。低音楽器にはこれは重要であり、非常に長い弦を使用せずとも良好な低音の響きを得ることができるようになった。このころヴィオロンチェロという語が使用されるようになり、「標準的」なチェロの調弦 (C–G–D–A) が一般化した。そして独奏チェロのためのレパートリーがあらわれるようになり、GヴィオローネおよびAヴィオローネに取って代わって通奏低音楽器として好まれるようになった。このチェロの躍進はGおよびAヴィオローネの凋落の始まりである。

8フィート楽器がチェロに取って代わられると、より大きなGヴィオローネとAヴィオローネは16フィート楽器としてチェロ・サイズの楽器の1オクターヴ下を重ねるようになった。この18世紀前半からDヴィオローネの調弦が記述されるようになる。この地点で他の大きさのヴィオラ・ダ・ガンバ属はほとんど絶滅していた（バス・ヴァイオルを除く、これは独奏および室内楽の楽器として愛好されていた）。地域によってはヴィオラ・ダ・ガンバ属の最大のもの（GおよびDヴィオローネ）は他の地域で3弦ないし4弦のコントラバスに置き換わった後も使用されていた。このことはなぜ現在のコントラバスの形や調弦、演奏スタイルに統一性がなく多様なのかを説明する。オーケストラのプロの演奏家の使うコントラバスもフラットバックのものがあればカーブドバックのもの、なで肩のものや丸い肩のものがあり、調弦も E–A–D–G の他に少数ではあるが C–G–D–A が使用される。現代のコントラバスはヴィオラ・ダ・ガンバ属およびヴァイオリン属の要素を合成している。

"violone" という語の使用は16世紀に始まった。"viola" は単に弓奏楽器を指す言葉であり、ヴィオラ・ダ・ガンバ属かヴァイオリン属かということを特定しない。歴史的には "violone" は属にかかわらず大きなフィドルを指した。ヴィオローネという語は近代的なコントラバスを指すこともあるが、概ね現在は古楽器を指している。上記のように様々に異なったタイプの古楽器がヴィオローネと呼ばれる。オルガンのストップにも "Violone" と称するものがあり、金属ないし木管で、ペダルのディヴィジョンの16フィートのストップ、あるいは稀に32フィートのストップである。

</doc>
<doc id="516918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516918" title="朝鮮軍人">
朝鮮軍人

朝鮮軍人（ちょうせんぐんじん）とは、1911年（明治44年）4月1日から1946年（昭和21年）までの間、「朝鮮軍人ニ関スル件」（明治44年勅令第36号）により、大日本帝国陸軍に置かれた軍人の分類である。

日韓併合により、大日本帝国陸軍に編入された旧大韓帝国軍人に与えられた身分の総称が「朝鮮軍人」であり、朝鮮が日本領となった以降に帝国陸軍に入隊した朝鮮人を指す呼称ではない。

1907年（明治40年）に日本と韓国との間で締結された第三次日韓協約により、大部分が解散していた大韓帝国軍であったが、1910年（明治43年）の日韓併合時にも、なお相当数の在職中の韓国軍人が存在していた。これらの朝鮮総督府設置の際に身分を有していた旧韓国軍人は日本の一般の陸軍軍人に準じた扱いがされ、在職中の者は駐箚軍司令部附又は駐箚憲兵司令部附とされた（「旧韓国軍人ニ関スル件」（明治43年勅令第323号））。もっとも、「旧韓国軍人ニ関スル件」は暫定的な扱いを定めていたに過ぎなかったことから、翌年に「朝鮮軍人ニ関スル件」が制定され、1946年（昭和21年）の復員庁令第3号により同令が廃止されるまで、同令に基づき「朝鮮軍人」の身分が存在した。

1920年（大正9年）「朝鮮軍人ヲ陸軍将校同相当官ニ任用等ニ関スル件」（大正9年勅令第118号）の制定で、朝鮮軍人のうち将校・同相当官が一般の陸軍将校・同相当官に自動的に任ぜられることとなり、下士卒のみが朝鮮軍人ということになった。

朝鮮軍人は、朝鮮人たる陸軍軍人とは異なり、旧大韓帝国陸軍時代の階級を保有し、異なった取り扱いを受ける特別な軍人である。主に、王公族附武官・朝鮮歩兵隊・朝鮮騎兵隊などに充てられた。朝鮮人たる陸軍軍人として有名な李王垠中将や洪思翊中将などは朝鮮軍人ではなかった。

1910年（明治43年）9月1日時点の朝鮮駐箚軍司令部附又は駐箚憲兵司令部附の旧韓国軍人たる将校同相当官職員は次の通りである。

○○には、将校は歩兵・騎兵・砲兵・工兵が、下士卒では歩兵・騎兵が入る。将校相当官等についても別途定めがある。朝鮮軍人ニ関スル件制定時の相当表。

特に将官となった者について記す。

この他、朝鮮王公族には儀礼のための将官礼遇を受けている者がいた。

</doc>
<doc id="516919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516919" title="テルリド">
テルリド

テルリド () は一般式 R−Te−R' によって表される有機化合物の総称（R, R' は炭素置換基を示す）。エーテル、スルフィドのテルル類縁体である。あるいは、酸化数が(−II)のテルルをアニオンなどとして含む塩や無機化合物を指す。

一般に強い悪臭を持つ液体または固体で、セレニド、スルフィドと類似した性質を持つ。有毒である。芳香族置換されたジアリールテルリドは揮発性が小さく、臭気は弱い。

セレノキシド、スルホキシドに相当する酸化物 (R−Te(=O)−R') はテルロキシドと呼ばれる。また、セレノン、スルホンに相当する酸化物 (R−Te(=O)−R') はテルロンと呼ばれる。

エーテルに比べ水との水素結合は弱く、一般に水溶性は低い。通常、有機ハロゲン化物とテルラートアニオンとの反応により調製される。

また、グリニャール試薬や有機リチウム試薬へのテルル挿入反応からジテルリドを経由して合成する方法もある。
または、

しかしながら、これらの方法では分子内にハロゲン原子を有するテルリドの合成が困難である。
そのため、分子内にハロゲンを有するテルリドは通常、相当するアニリンからジアゾニウム塩を調整し、カリウムシアノテルリドを作用させて合成する方法が一般に用いられている。

酸化数が(−II)のテルルを含む無機化合物として、テルル化水素 (HTe、hydrogen telluride)、テルル化カドミウム (CdTe、cadmium telluride)、テルル化ナトリウム (NaTe、sodium telluride)、テルル化カリウム (KTe、potassium telluride)、などが知られる。

</doc>
<doc id="516920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516920" title="上海停戦協定">
上海停戦協定

上海停戦協定（シャンハイていせんきょうてい）とは、1932年1月28日より開始した第1次上海事変における日本と中華民国との間で締結された停戦協定文である。

本協定文には本来標題は無いが、当時、外務省において便宜上、同標題が付けられた。

英米総領事のあっせんによって1月29日午後8時から停戦することになっていたが、30日朝からふたたび双方から砲撃があった。
31日上海列国海軍先任指揮官イギリス海軍少将フレミングはまず中立地帯設定案を提議し、撤回し、日本軍備区域を第三国軍隊で警備する案を提出したが、村井倉松総領事および塩沢幸一司令官はこれを拒絶した。
東京で29日英米大使は、日本陸戦隊が共同租界を作戦根拠地となし、日本軍が共同防備の趣旨に反して単独行動をとったことについて警告し、2月1日英米仏3国大使はこの警告とあわせて各自国民の生命財産の保護と軍の行動が自衛行動の範囲外に出ることのないように警告したが、芳沢謙吉外相の説明は反駁的であった。
翌日3国大使は居中調停のために正式に共同提議を行なったが、日本側からの回答に接して断念した。
ジュネーブでは理事会は3月3日の臨時総会の招集を決議し、事前に局面を打開しようと芳沢外相は2月26日理事会に上海円卓会議を提唱し、上海では日中両国間で停戦の協議が英米仏伊4国の代表を加えて3月4日から数回にわたって開かれた。
しかるに中国側は、停戦と同時に撤兵の期日を明示せよ、満州問題を解決しよう、などと難題を持出し、4月11日突然、会議の延期を申し出、ジュネーブの十九箇国委員会の開会を要求した。
連盟は16日十九箇国委員会を開き、日本の撤兵の時期を混合委員会の決定に委ねるという案を作った。
日本はこれに反対し、しかしイギリス公使ラムソンの調停あっせんによって妥協案が成立し、4月下旬停戦協定に調印するのみとなった。
しかし29日上海天長節爆弾事件が起こり、しかし5月5日調印が成立した。
日本政府は上海からの撤兵を決し、5月中旬陸兵のすべてを撤退することに閣議決定した。

同席者として

本協定第二条に定むる中国軍隊の地点左の如し

付属縮尺十五万分の一郵政地図上海地方参照

安亭鎮の正南方蘇州河上の一点より北方安亭鎮の直ぐ東方のクリークの西岸に沿ひ望仙橋に至り、次て北方にクリークを越え沙頭の東方四キロメートルの一点に至り、次て西北揚子江上の滸浦口に至り且之を含む

右に関し疑を生するときは問題の地点は共同委員会の請求に依り共同委員会の委員たる参加友好国の代表者により確めらるへし（地図略）

本協定第三条に定むる地方左の如し

前記地方は甲、乙、丙及丁と標記せる附属地図に区割せらるる右は、第一、第二、第三及第四地域として引用す

第一地域は「甲」地図に示さる（一）本地域は呉淞鎮を除外すること（二）日本国側は淞滬鉄道又は其の工場の運用に干渉せさるへきこと合意せらる

第二地域は「乙」地図に示さる国際競馬場の北東方約一哩に当る中国人墓地は日本国軍隊に依り使用せらるへき地域より除外せらるること合意せらる

第三地域は「丙」地図に示さる本地域は曹家寨及三友織布工場を除外すること合意せらる

第四地域は「丁」地図に示さる使用せらるへき地域は日本人墓地及之に至る東方の通路を含むこと合意せらる

右に関し疑を生するときは問題の地方は共同委員会の請求に依り共同委員会の委員たる参加友好国の代表者に依り確めらるへし

右に示さるる地方への日本国軍隊の撤収は本協定の実施より一週間以内に開始せらるへく且撤収開始より四週間内に完了せらるへし

第四条に依り設置せらるへき共同委員会は撤収の際引揚け得る患者又は傷病動物の看護及其の後の引揚に付必要なる措置を講すへし右患者又は傷病動物は必要なる衛生人員と共に之を其の現在地点に残置することを得中国当局は右に対し保護を与ふへし（地図略）

共同委員会は十二名の委員即ち日本国及中国の政府に三月四日の国際連盟総会決議に従ひ商議に助力する友好国の代表者たる米国、英国、仏国及伊国の中国在留外交代表者の各々代表者たる文官及武官各一名を以て構成せらるへし共同委員会の委員は其の随時必要と認むる数の補助員を委員会の決定に従ひ使用すへし手続に関する一切の事項は委員会の裁量に委ねらるへく、委員会の決定は多数決に依りて爲さるへく、議長は決定投票権を有すへし議長は委員会に依り参加友好国を代表する委員中より選出せらるはし

委員会は其の決定に従ひ其の最良と認むる方法に依り本協定第一条、第二条及第三条の実行を看守すへく且前記三条の何れかの規定の実行の懈怠に関し注意を喚起するの権限を有す

</doc>
<doc id="516921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516921" title="いかづち型護衛艦">
いかづち型護衛艦

いかづち型護衛艦（いかづちがたごえいかん、）は、海上自衛隊の護衛艦（DE）の艦級。警備隊初の国産警備船の一環として、昭和28年度計画で建造された。建造単価は16億円であった。

艦名は旧海軍の雷型駆逐艦「雷」「電」、吹雪型駆逐艦「雷」「電」に続き日本の艦艇としては3代目である。

同年度の他の艦と同様、基本設計は財団法人船舶設計協会に委託して行われた。計画番号はE-102。計画にあたっては、アメリカ海軍のバックレイ級護衛駆逐艦や大日本帝国海軍の松型駆逐艦や鵜来型海防艦、鴻型水雷艇も参考とされた。

同年度の他の艦と同様に平甲板船型を採用したが、風圧側面積削減のため、甲板室は連続せずに艦橋背後で中断し、煙突も1本とされた。艦型は「あけぼの」よりも多少小さいが、ディーゼル主機の採用によって、機関区画の縮小および機関科員の減少が生じており、乗員一人あたりのスペースは1.8平方メートルと、「あけぼの」よりは余裕ができ、28DDと同水準を確保できた。

ただし、もともとの運用構想では、本型を含むDEはDD座乗の隊司令の指揮を受けることになっており、司令部設備は備えていなかったが、建造の最終段階で「いなづま」に最小限の隊司令部設備が追加されることになり、居住性は若干悪化した。

なお、「あけぼの」では、蒸気タービン主機の採用に伴う機関部重量増大を補うため、上部構造物には広範にアルミニウム合金が採用されていたが、本型では、蒸気タービンよりも振動が大きいディーゼル主機を採用したことから、アルミニウム合金の使用範囲を削減したほか、主船体への軟鋼の使用割合と板厚の増加等の対策が講じられた。

上記の経緯より、本型ではディーゼル主機が採用されており、2ストローク直列9気筒排気ターボ過給機付きトランク・ピストン型中速ディーゼルエンジンを搭載した。1番艦には三菱重工業製、2番艦には三井造船製のものをそれぞれ搭載しており、出力は各6,000馬力で26ノットを発揮した。これらは当時海外でも例を見ない高出力・中速機であり、当初は初期不良に苦しめられたものの、これらを克服したのちは予想以上の好成績を示した。

燃料搭載量は「あけぼの」の約8割ではあったものの、ディーゼル機関ならではの燃料消費効率の良さによって、16ノット巡航時の航続距離は35パーセント増加した。また重量・容積、省力性などでも「あけぼの」の蒸気タービン主機に優り、以後のDEはディーゼル推進艦として建造されることとなった。

28年度計画DEの兵装はおおむね共通であり、基本的には上記のくす型警備船（PF）をもとに、一部を更新した構成となっている。

28年度計画DEは、対潜艦としての性能の追求よりも、まず米海軍のDEに相当する警備船を国内で建造することに意義を求めた部分があり、上記の通り、装備には既に陳腐化している部分も少なくなかった。このことから、1958年末より、性能の不備を是正するための特別改造工事が行われた。これにより、艦砲は50口径7.6cm単装速射砲（Mk.34 3インチ砲）に、また砲射撃指揮装置もレーダー装備のMk.63（1基）に更新され、代償として40mm連装機銃のうち1基を撤去した。ただし「あけぼの」と違い、爆雷兵装の削減は行われなかった。またソナーについても、QHBaは改良型のSQS-11Aに、またQDAもSQR-4に更新された。

2番艦「いなづま」は1956年3月5日に竣工し、第二次世界大戦後の国産護衛艦（警備艦）では最初の就役となった。同年8月1日、準同型艦「あけぼの」とともに自衛艦隊第1護衛隊群の隷下に第7護衛隊を新編し、1961年の護衛艦隊の新設に伴ってその隷下に編入された。

その後、新世代護衛艦の増勢に伴い、1964年には護衛隊ごと第3護衛隊群へ、そして1969年には呉地方隊に配属替えとなった。なおこの際、「あけぼの」は護衛隊から切り離されて横須賀地方隊に転属となっている。両艦とも老朽化に伴い、1976年から1977年にかけて支援船籍の保管船（いわゆる予備艦）に種別変更され、1983年に揃って除籍された。

なお1960年6月4日、津軽海峡で対潜訓練中の「いなづま」に「あけぼの」が衝突、艦橋を破損し「いなづま」の乗員2名が死亡、2名が負傷する事故を起こしている。海自の事故調査委員会によれば、原因は「あけぼの」の操艦ミスであった。さらに翌5日、函館で入渠修理中の「いなづま」でガソリンが爆発、乗員3名が死亡、乗員4名とドック従業員2名が負傷した。

</doc>
<doc id="516931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516931" title="ネコジャラ市の11人">
ネコジャラ市の11人

ネコジャラ市の11人（ネコジャラしのじゅういちにん）は、1970年（昭和45年）から1973年（昭和48年）までNHK総合テレビで放送された人形劇である。

『ひょっこりひょうたん島』を継承してミュージカルに近い形を採っていたが、当初は成人キャラクター中心のサイケデリックでシュールな「対立と破壊」を中心とする内容であった。第90回（1970年8月放送）以降、火山爆発による大災害で多くのキャラクターが行方不明という形で引退させられ、そこからは大きく路線変更して、災害からの復興と新たな町づくりをテーマにしたストーリーになる。『ひょっこりひょうたん島』の製作陣および声優が多く登場。題の中の「11人」の意味については、初期の人間キャラクター10人（大人キャラ6人、子供キャラ4人）にテレビの前の視聴者自身を加えて11人と、ナレーション役の登場人物・ナレーちゃんによって解説されていた。

ネコジャラ市では、ガンバルニャンが初代市長になった後はゴタゴタ続き。ネズミのアルチュール・ランボーに実権を奪われたガンバルニャンは、外部に助けを求める。それに応えて一日一本6時5分発ネコジャラ行きのズダボロ列車しかないネコジャラ鉄道に乗って人々が集まるが、ネコジャラ火山が噴火して町は壊滅状態、その後、復興を目指すネコジャラ市には次々と試練が降りかかる。

■声の出演　※／は途中交代 
登場時に、花びらを撒きながら「ズズチャーズズチャーズ様　おなり〜」と先導する女性キャラが出てくる。

</doc>
<doc id="516933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516933" title="静岡県立吉原工業高等学校">
静岡県立吉原工業高等学校

静岡県立吉原工業高等学校（しずおかけんりつ よしわらこうぎょうこうとうがっこう）は、静岡県富士市に所在する公立の工業高等学校。

計5科 1科定員40人

</doc>
<doc id="516940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516940" title="ゴッドスピード (競走馬)">
ゴッドスピード (競走馬)

ゴッドスピードは日本の競走馬である。1999年の中山大障害など平地競走と障害競走を合わせて重賞を5勝し、1999年のJRA賞最優秀障害馬を受賞した。

初戦は16頭立ての14着と惨敗。3戦目からブリンカーを装着し、4戦目で逃げ切り初勝利を挙げた。続く小倉3歳ステークスは11頭立て単勝9番人気の低評価であったが、差し切り優勝。次走デイリー杯3歳ステークスでは13着に敗れたが、府中3歳ステークスでは前半1000m通過61.5の流れを3番手からの競馬で優勝。しかし以降のクラシック三冠では苦戦し、東京優駿（日本ダービー）では最下位に敗れた。

1998年1月の平安ステークス7着を最後に障害入り。同年2月28日の障害3戦目で突如2着に3.7秒差をつける圧勝をみせ、格上挑戦した阪神障害ステークス（春）にも勝ち、6月6日のオープンまで、重賞2勝を含む5連勝を記録。しかし春秋連覇を狙った阪神障害ステークス（秋）では落馬してしまう。中山大障害（秋）も5着に敗れる。

翌1999年、障害オープン特別を連勝して復活をアピールするも、この年からのグレード制導入によりJ・GIとなった中山グランドジャンプでは不良馬場が影響したか9着に惨敗する。休養を挟み、復帰初戦の京都ハイジャンプではロードアトラスに4秒近く離された3着に終わったが、次走のJG1中山大障害で後に名ジャンパーとして一時代を築くゴーカイを直線の叩き合いの末ハナ差で差し切り優勝。同年、JRA賞最優秀障害馬を受賞。

その後は勝てず、2001年には地方・水沢競馬に移籍したが、2002年に引退。関係者の尽力もあって種牡馬入りし、現在は宮城県大崎市の斎藤牧場に繋養されている。

祖母プリティーアカツキは1977年のクイーンステークスの勝ち馬。曾祖母フラミンゴは1964年のきさらぎ賞を制し、桜花賞でもカネケヤキの2着に入っている。

</doc>
<doc id="516941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516941" title="穂波ゆきね">
穂波ゆきね

穂波 ゆきね（ほなみ ゆきね、3月17日 - ）は、日本の漫画家。血液型A。石川県出身。女性。

</doc>
<doc id="516942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516942" title="荒川胎内インターチェンジ">
荒川胎内インターチェンジ

荒川胎内インターチェンジ（あらかわたいないインターチェンジ）は、新潟県村上市南新保の日本海東北自動車道、および地域高規格道路 新潟山形南部連絡道路（国道113号）の荒川道路上にあるインターチェンジである。

当ICから鶴岡JCTまで新直轄方式で無料区間となるため、新潟中央JCT方面の料金の収受やETCの処理、通行券発行は中条本線料金所で行う。

山形県小国町の最寄りIC。IC構造はダイヤモンド型になっているが、新直轄方式が決まる前の計画段階ではトランペット型での建設を予定していたため、当IC付近にはトランペット型の土地が開通当初からそのまま残されている。

注釈

出典

</doc>
<doc id="516945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516945" title="古河グループ">
古河グループ

古河グループ（ふるかわグループ）は、戦前の古河財閥の流れを汲む企業グループである。中核企業は、古河機械金属・古河電気工業・富士電機・富士通の4社。創始者は古河市兵衛で、源流企業は古河機械金属である。

古河財閥の創始者・古河市兵衛が、明治8年（1875年）に草倉銅山の払い下げを受けて鉱山経営を始めたこと（現在の古河機械金属が源流企業である）から、企業グループとして形成される。現在の古河グループは古河三水会（さんすいかい）と呼ばれ、戦前と同様に電気・金属・化学工業などを中心とした企業で形成されている。特にグループの中核企業として、古河機械金属、古河電気工業、富士電機、富士通の4社が挙げられる。

本流会社および密接な提携関係を続けているものは、古河三水会理事会社である古河機械金属、古河電気工業、富士電機、富士通、横浜ゴム、ADEKA、日本軽金属ホールディングス、日本ゼオン、朝日生命保険、みずほ銀行の10社と、会員会社39社の計49社である。

第二次世界大戦の敗北に伴う連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）の占領政策である「経済民主化政策」の3大柱は、農地改革、労働改革、そして財閥解体であった。1945年に、古河鉱業（現・古河機械金属）、古河電気工業、旭電化工業（現・ADEKA）が指定会社（制限会社）となり、1946年に発足した持株会社整理委員会によって古河財閥の解体作業が開始された。

GHQによる財閥の解体は、「持株会社の解体」「財閥家族の企業支配力の排除」「株式所有の分散化」の3つの柱からなっていた。持株会社の解体に関しては、古河鉱業と古河電気工業が持株会社の指定を受けたが、純粋持株会社ではなかった（事業持株会社であった）ために解散されることなく、持株会社整理委員会に有価証券を譲渡し、子会社との資本関係を解消した上で、企業再建整備法による再建の道を進み、1950年に古河鉱業と古河電気工業は共に制限会社の指定を解除された。旭電化工業は、企業再建整備計画の認可条件を満たした1949年に制限会社の指定を解除された。

財閥家族の企業支配力の排除については、古河従純（古河4代目当主、元古河鉱業社長）と中川末吉（元古河電気工業社長）が指定され、両者の所有有価証券は持株会社整理委員会に譲渡された。また、被指定者は会社役員への就任の制限措置がとられた。

株式所有の分散化については、持株会社整理委員会が譲り受けた株式を1947年に設置された証券処理調整協議会を通じて公衆（会社従業員を含む）に売却することによって行なわれた。

古河財閥は、上記の財閥解体処分により、集中排除・企業再建整備の試練を経て、それぞれ独立の企業として再出発した。しかし、同じ古河財閥の一員として成長・発展してきた同系企業相互の関係は、単に資本的・人的関係が断たれただけで崩れることはなかった。特に古河財閥の場合は、非鉄金属・電機エレクトロニクス・化学などの事業会社が中心となって原料・製品面での関連が強く、それぞれが完全独立会社となってからも協力関係が維持された。その端的な例として、1950年の日本ゼオンの創立に当たって、古河電気工業・横浜ゴム・日本軽金属の旧・古河財閥（戦後は古河グループと称す）3社の緊密な協力が行なわれたことにも示されている。

古河グループの再結集の梃子の役割を果たしたのは、第一銀行（後のみずほ銀行）による融資系列の形成であった。その基本的機能は、株式の相互持ち合いによる株主安定化である（その中心的役割を果たしているのは古河財閥の源流企業・古河機械金属である）。1954年に、古河グループに所属する会員相互の親睦・情報交換・協力・共同事業を行なう任意団体として「古河三水会」が設立された。古河三水会の理事会社は10社で、構成会員は理事会社の主要な子会社・関連会社などから成っている。

理事会社9社は、古河機械金属・古河電気工業・富士電機・富士通・横浜ゴム・ADEKA・日本軽金属・日本ゼオン・朝日生命保険で、特に古河機金・古河電工・富士電機・富士通の4社が中核理事会社である。また、古河三水会という名称は、毎月第三水曜日に古河グループの社長会が開催されることにちなむ。

グループ会社数は488社、グループ従業員数は約25万人、年間売上高12兆円、グループメッセージは「未来をひらく　古河グループ」、事務局は東京・丸の内の丸の内仲通りビルディング。

子会社や関連会社まで含めると膨大な数に上る為、ここでは、古河グループの社長会である古河三水会理事会社（10社）および会員会社（39社）の主要会社のみを挙げた。（2014年9月現在）

備考欄の

古河機械金属の頁に、詳細が記されているためそちらを参照。

（また、古河機械金属は古河財閥の源流企業である関係で、古河グループに関する項目も多く記述されている）

古河電気工業は、1920年に古河鉱業（現・古河機械金属）の工業部門・日光電気精銅所・本所鎔銅所と、1908年以降に古河グループが資本参加していた横浜電線製造（旧・山田電線製造所）とが合体し、社名を古河電気工業として設立された。古河鉱業は、1884年に本所鎔銅所を設置、1906年には日光電気精銅所を建設、更に1908年には横浜電線製造の経営権（株式を過半数取得）を掌握して、精銅・伸銅・電線部門に確固たる地位を築き、その上この部門に関わる多くの傍系企業を持っていたが、それは古河鉱業が銅を中心とした鉱山業から下流加工業へ進出する明確な経営戦略があったことに基づいている。

古河電工は、1921年に九州電線製造を吸収合併し、1922年に横浜の電機製作所で電話機の生産を開始した（この電話機生産が後の富士通につながる）。また、三菱鉱業（現・三菱マテリアル）と資本提携し、三菱鉱業が古河電工の株式5万株（12.5％）を所有し、見返りに電線・伸銅部門は古河電工に一任するというもので、これにより古河電工の経営基盤は強固となった。九州電線製造を吸収した後、古河電工傘下の電線会社は、東京の日本電線と大阪の日本電線製造の2社であった。関東大震災の被災を免れた日本電線は、業務の拡張のため1923年に倍額増資を企図したが、古河合名会社（現・古河機械金属）（所有6676株）と古河電工（所有2349株）の両者は合計で3938株しか応じることができず、そのために資本支配力が弱体化した。そのほか古河グループは古河商事・大連事件の余波を受けて、古河銀行（現・みずほ銀行）と古河合名会社の日本電線などの傍系会社に対する金融的な援助が及ばなかったことがある。このような背景のもとで、日本電線は東京製線を吸収するなど古河電工と競合する積極的な経営活動を行なうに至り、1926年にその協約書が破棄され、日本電線は独自の道を歩むことになった。古河合名会社から派遣されていた日本電線専務・崎山刀太郎は協約書破棄の前年に古河合名会社を辞職し、その後、日本電線と大日日本電線の合併を推進し、先述のように三菱電線工業の創設が行なわれた。

古河市兵衛の時代から古河グループの事業展開に関係の深いドイツのシーメンスと協力して、電気機械器具の製造事業への進出計画が具体化したのは、第一次世界大戦後の日本における電力事業の拡大と工場用動力の電化の著しい進展があった1919年である。それは、ドイツと日本の双方で始まった。提携交渉は順調に始まったが、古河グループ側では古河商事の破綻と日本における恐慌の深刻化があり、シーメンス側もインフレーション克服のための対外投資の禁止策などの制約が生じ、交渉は一時、停滞した。その後、古河合名会社（現・古河機械金属）にかわり古河電気工業がシーメンスとの交渉当事者となり、両社の提携に対する熱意が高まる中で、1923年に富士電機製造（現・富士電機）が設立された。富士電機製造の「富士」とは、古河の頭文字「ふ」とシーメンス（Siemensのドイツ語読みはジーメンス）の頭文字「じ」に因んだものである。

新会社の業務開始日の1923年9月1日に関東大震災が発生したが、幸い東京の本社事務所は損傷なく、事業は東京シーメンス社から引き継がれた在庫品と受注残でつなぐことができた。しかし、川崎工場の建設は少し遅れ、ようやく1925年からシーメンスの技術指導を得て品質の安定した製品を市場に供給し始め、先行する芝浦製作所（現・東芝）、日立製作所、三菱電機に次ぐ重電機メーカーへの道を着実に進んでいった。

古河電工は、富士電機製造の設立の前からと横浜電線製造所内に電機製作所を設け電話機の製造を行なっていた。古河電工は富士電機製造に電機製作所を現物出資する予定であったが、設備の評価額でシーメンスと意見が折り合わず技術提携の対象から外れたが、関東大震災で電機製作所が焼失したため改めて電話機事業が提携契約の対象に入れられるという経緯があった。この時点で、富士電機製造は重電および弱電を持つ総合電機会社となった。弱電部門（電話機部門）は、1935年に富士通信機製造（現・富士通）の設立により同社へ移管されることになった（後述）。

その後、満州事変（1931年）から日中戦争（1937年）までの6年間の日本経済は、軍備拡大による軍需品の急速な需要の拡大があり、富士電機製造は急速な規模拡大と業績の向上が続き、事業の発展への大きな契機となった。第二次世界大戦中、シーメンスとの提携関係は途切れたが、戦後の1952年に技術提携を復活させ友好関係を維持し、その後の経済環境の変化にも対応し、家電部門からは撤退し、重電機器を中心に経営を発展させながら今日に至っている。シーメンスがかつて、ドイツ・グラモフォンの親会社だったことから、日本ポリドールにシーメンスともども出資していた。

1935年に、富士電機製造（現・富士電機）の電話機部門を母体として富士通信機製造（現・富士通）が富士電機から分離・独立して設立された。富士通信機製造の「富士」とは、古河の頭文字「ふ」とシーメンス（Siemensのドイツ語読みはジーメンス）の頭文字「じ」に因んだものである。

分離・独立の第一の要因は、経営上の理由であった。すなわち、通信機関係は製造面や営業面で重電機器とは性格を異にし、シーメンスが当時、強電部門と弱電部門を別会社として経営しており、独立して経営した方が得策であるとの判断に基づいたのである。特に、主要顧客の逓信省（現・総務省）との良好な関係維持を促進するものであった。そのことは、富士通信機製造の発足時に、東京逓信局から大山喜四郎を代表取締役専務として招聘したことからもいえる。

第二の要因は、東京電気（現・東芝）との提携による。東京電気は当初、電球・真空管を製造していたが、1930年以降に無線通信機器の製造を開始した。しかし、有線通信機には手が回らなかった。一方、富士電機は有線通信機器では地歩を築きつつあったが、無線通信機器までは手が回らない状況であった。そこで、当時の東京電気社長・山口喜三郎（元古河機械金属常務、元古河電気工業専務）は富士電機や古河グループ各社の幹部と旧知の関係にあり、富士電機は有線通信機器、東京電気は無線通信機器に特化して協力し共同の利益を上げるという趣旨の「事業共同経営に関する覚書」が締結された。そして、それに基づき両社はそれぞれ新会社を設立して、専業化した事業を行なうこととし、富士電機は富士通信機製造を、東京電気は東京電気無線を設立した。

富士通信機製造と東京電気無線の両社は相互に株式を持ち合い、富士通信機製造には東京電気社長の山口喜三郎が、東京電気無線には富士通信機製造社長の吉村萬次郎が、それぞれ取締役に就任した。その後、互いに有線機器・無線機器の特化に対する縛りを緩和し、契約解消の機運が高まる中で、1939年に東京電気が芝浦製作所と合併し東京芝浦電気が設立され、1943年には東京電気無線が東京芝浦電気に吸収されるに及び、東京芝浦電気の初代社長となった山口喜三郎からの申し入れにより、所有株式を相互に返還して事業共同契約は解消された。

富士通信機製造はその後、通信機事業をベースとして電子計算機に進出し、それと並んで工作機械の自動制御事業（のちファナック）を発展させていくことになる。

古河電気工業の前身の1つである横浜電線製造は、電線製造業に携わる中で電線被覆用ゴムのほかに工業用ゴムの製造も行なっていた。1913年頃、横浜電線製造の常務取締役として赴任していた中川末吉（後に古河電工社長、横浜ゴム社長）は、工業用ゴムの将来性を高く評価して、そのために高級ゴム製品の製造を目標とし、外国技術の導入・外国企業との提携の機会を企図していた。

一方、東京において営業所を設け自動車用タイヤチューブ・工業用ゴム・一般用ゴム製品の輸入・販売を営んでいたアメリカのグッドリッチ（B F Goodrich）は、かねて東洋に製造工場を設置することを模索していた。そして、古河グループが国内におけるゴム製品の市場予測や提携相手先の調査をしていた動向を知ったグッドリッチの東京営業所代表から、中川末吉に両社共同による工場設置案を提案してきた。1917年6月、グッドリッチの本社代表が来日し古河グループ側と折衝、技術はグッドリッチが提供し、経営は古河側が担当するという基本骨子で覚書が調印された。引き続いて1917年10月、新会社「横濱護謨製造」（現・横浜ゴム）が設立された。なお、取締役会長には古河鉱業（現・古河機械金属）の中島久万吉が就任した。

設立後、グッドリッチの協力を得て順調な発展経緯をたどっていたが、1923年9月に関東大震災が発生、平沼工場は完全に崩壊・焼失した。その状況は、将来の工場再建を絶望させるような壊滅的な状況であった。1924年3月にグッドリッチ副社長（横濱護謨製造取締役を兼務）レーモンドが来日し、当初、工場再建を断念する意向を表明していたが、平沼工場を訪問した際に、焼け跡の整理・機械の手入れに専念する従業員の真摯な姿に感動し翻意、いくつかの厳しい選択肢を巡って論争の末、漸進的再建方策に合意した。

引き続いて、当時の社長・中川末吉の強力な指揮のもと、グッドリッチの横濱護謨製造再建に関する危惧に対して、日本市場の将来性と事業継続の有望性を粘り強く説得して、1925年にグッドリッチと工場の再建計画についての合意が成立、工場は多くの努力を伴いながら再建され、その後、満州事変（1931年）期を経て経営は発展的な軌道に乗り、現在ではゴム製品業界の最先端で活躍している。

1915年、古河合名鉱業部（現・古河機械金属）副部長の山口喜三郎が桂川電力（現・東京電力）の役員と電力を利用した新事業としてのソーダ工業の創業について協議し、これが端緒となり同年に古河合名会社（現・古河機械金属）・桂川電力・東京電気（現・東芝）の3社出資の匿名組合「東京電化工業所」（現・ADEKA）が設立され、電解ソーダの工業化試験が開始された。そこでの晒粉生産に成功し、1917年に東京電化工業所を発展的に解消し、新会社「旭電化工業」（現・ADEKA）が設立された。この新会社設立の陰の功労者は山口喜三郎で、それは山口が電気分銅の技術者でありながら食塩分解の必要性を古河グループ内で力説し、幹部を説得したことによるものである。

旭電化工業の設立の背景は、1914年の第一次世界大戦の勃発により、それまで需要の大部分を輸入に依存していたソーダ灰・苛性ソーダの海外からの調達が難しくなり、ソーダ工業製品の国内需要が急増したため、当時の最新技術である電解ソーダ法により、ソーダ製品を製造すること目的とするものであった。古河合名会社は鉱業から工業への展開を模索しており、桂川電力は電力の新規需要先の開拓のため、東京電気は電気製品事業の新しい展開を図ることを目途とし、3社それぞれの企図が合致して合弁事業が発足した。発起人は古河合名会社理事長・近藤陸三郎、古河合名鉱業部副部長・山口喜三郎、桂川電力社長・雨宮亘ほか2名、東京電気監査役・長富直三（東京電気元社長、山口喜三郎の岳父）であった。

旭電化工業は、日本の電解ソーダメーカーとして先駆者的地位にあったが、そのため技術・販売・労務管理上、多くの困難に遭遇し、創業開始後2年にして第一次世界大戦後の恐慌（1920年）とアメリカ・イギリス両国からの苛性ソーダの輸入の増大という試練を受け赤字計上が続き、また古河商事の大連事件の発生（1920年）の影響もあり会社の閉鎖の議論まで行なわれたが、経営者と従業員が一丸となって会社存続を訴え、設備の合理化と硬化油・石鹸・合成塩酸製造への多角化などにより、創業後10年を経て経営の発展基盤が確立された。

古河グループは早くからアルミニウム送電線の製造に関心を持ち、1919年にイギリスのブリティッシュ・アルミニウム社とアルミ棹の輸入・製造技術供与契約を締結し、1920年には鋼心アルミニウム線の製造を開始した。1921年、古河電気工業は日本電力（戦前まで存在した五大電力会社の1社）の大阪・岐阜間の送電線に鋼心アルミニウム線を供給し、日本での鋼心アルミニウム線の先鞭を付けた。

古河電工はその後もアルミニウム産業に強い関心を持ち続け、アルミニウム製錬の事業化を計画したが、必要とする電源確保の問題が解決できないでいた。ちょうどその時、東京電燈（現・東京電力）は精錬用電力を開発しアルミニウム事業の発展を企図しており、政府のアルミニウム増産要請もあって、両社の合意は成立し、1939年に日本軽金属が設立された。設立時の株主総数は1万6860人、1000株以上保有の株主は125人、発起人の両社以外に大株主がなく、最初から大衆株主の会社であったという特徴がある。

日本軽金属は、1942年以降、1945年の第二次世界大戦終戦まで、アルミニウムに関して日本一の生産量を上げたが、戦争末期には原材料のボーキサイトの確保ができず操業停止となった。戦後、1948年にはボーキサイトの輸入が再開され操業を再開し、1950年の朝鮮動乱の勃発により生産は飛躍的に増大し、引き続いて1954年から1957年にかけての神武景気の期間に経営発展の基盤を築いた。その後、1970年代の2度にわたる石油危機の発生により、同業各社がアルミニウム精錬から撤退していったが、日本軽金属のみは現在においてもアルミニウム精錬から加工に至る日本唯一のアルミニウム総合一貫メーカーとして活躍している。

また、平成期に至っても1995年頃にアルキャン（旧カナダアルミ会社）から保有株を肩代わり子会社化した東洋アルミニウム（本来は外資の前者と住友との合弁）を経営支援、90年代後期のバブル崩壊以降に幾度となく経営が傾きかけた後も自力再建を貫く。また、同業他社をはじめ製造業界による再編で揺れる2013年4月に持株会社・日本軽金属ホールディングスを設立し現在に至る。

古河グループの塩化ビニル樹脂を含む各種有機合成化学の研究は、1938年に設立された財団法人古河理化学研究所が中心となって、新しい絶縁材料としての合成ゴム・合成樹脂の開発を進めていた。

合成ゴムについては、古河電気工業がアメリカのチオコール社から多硫化系合成ゴムの特許権を取得し、自社ノウハウにより1934年に横浜電線製造所内に月産3トンの設備を建設し生産を開始した。このチオコールゴムについて、1943年に海軍が緊急軍需品として横濱護謨工業（現・横浜ゴム）に生産を命じ、同社は神奈川工場で月産20トンの設備を建設し1944年から生産を開始した。これは、第二次世界大戦中に日本で合成ゴムとその加工が一体的に行なわれた唯一の例である。

合成樹脂については、古河電工においてポリスチレンと塩化ビニル樹脂の研究科が1930年代から始められた。ポリスチレンについては、1931年にドイツから試作品を入手し古河電工理化試験所で分析し絶縁抵抗が優れていることを確認した上で、1937年に製造技術を確立して「スチライト」という商品名で市場に出された。その後、古河グループとしては、横浜ゴムが月産15トンの製造を行なうことになったが、設備の建設中に終戦を迎え本格生産は実現できなかった。

塩化ビニール樹脂については、電線用不燃材料として海軍が強くその供給を要請した。古河理化学研究所は本格的な研究を始め、塩化ビニルモノマーの製造に続き、1940年頃から懸濁重合法による重合研究に移行し、1941年半ばまでに基礎実験を終え、その成果に基づき横浜ゴムの鶴見工場に月産1トンの設備を建設し、更に海軍の要請により神奈川工場で月産15トンの設備の建設に着手して一部運転に入ったが、資材不足からフル操業に入ることなく終戦を迎えた。

古河グループの有機合成化学に関する事業化は終戦とともに一時頓挫するが、合成ゴム・合成樹脂の研究・生産に携わった人材の多くは、戦後の合成樹脂工業や合成ゴム工業の重要な担い手となった。

横浜ゴムは、戦後いち早く神奈川工場を改修し、1946年から月産3トンの塩化ビニール樹脂の生産を開始したが、カーバイド、アセチリンと塩酸から塩化ビニールモノマーを製造し、塩化ビニール樹脂を重合するプロセスには問題が多く、グッドリッチとの技術提携による事業化を目指し、その生産を中止した。しかし、この横浜ゴムの塩化ビニール樹脂に関する知見は、日本ゼオンの設立とその後の事業展開の中で活かされることになる。

一方、日本軽金属は戦後間もなくアルミニウムの生産が禁止されたため、電力・電炉を活用してカーバイドや苛性ソーダの製造を蒲原工場（静岡県）で始め、更に塩化ビニール樹脂の生産を計画し、1950年に日本ゼオンに引き継ぐまで14ヶ月の間、約100トンの製品を市販した。これらの日本軽金属の事業も、日本ゼオンの設立とその後の事業展開の中で活かされることになった。

古河電工は、戦前すでに電線の難燃性被覆材料として塩化ビニール樹脂やその加工の研究を行なっていたが、戦後、1948年にアメリカのナショナル・ラバー・マシナリーの電線用押出機を輸入し、本格的な塩化ビニール樹脂電線の生産体制を整えた。このような、電線メーカーの合成樹脂を使用した絶縁ケーブル製造技術の先行的な開発が、日本の塩化ビニール樹脂事業の発展を牽引したのである。

このように、古河グループの3社（古河電工・横浜ゴム・日本軽金属）は、それぞれ塩化ビニール樹脂事業への関与の必然性を持ち、技術導入と独自技術開発を通じて塩化ビニール樹脂やその加工製品の事業化を模索していた。特に、横浜ゴムはその設立時から関係の深いグッドリッチと、戦後、ゴム部門を中心に提携を復活させるとともに、グッドリッチの関係会社であるグッドリッチ・ケミカル社の製造する各種合成樹脂や特殊合成ゴムに着目し、技術提携を働きかけた。

そうした中で、グッドリッチ・ケミカルとの技術提携を前提として、古河グループ3社は、1950年に日本ゼオンを設立した。日本ゼオンは、グッドリッチ・ケミカルの技術と日本軽金属からカーバイドや電力の供給を受け、塩化ビニール樹脂、同共重合物などを製造・販売する。また、役員は横浜ゴム・日本軽金属の出身者で占められた。古河電工は当時、依然として戦後の制限会社に指定されていたため役員社外兼務ができず役員の派遣はなかった。古河グループ3社の設立時出資比率は同率で、グッドリッチ・ケミカルとの技術提携は1951年に政府の承認を経て、同年末に新会社へ35％の出資が行なわれた。設立当初の工場は、主要材料のカーバイド、塩素、電力の供給を受ける日本軽金属の蒲原工場内に建設された。

1951年に日本ゼオンの主力工場として日本軽金属の蒲原工場内に最新鋭の工場の建設に着手し、1952年に日本ゼオン蒲原工場として本格的な操業が開始された。製品の品質は、グッドリッチ・ケミカルの高品質製品と同等であり、国内需要の増加と朝鮮動乱による特需も重なって好調な滑り出しであった。その後、1953年に塩化ビニール協会が設立され、日本ゼオンは業界内で重要な地位を占め、順調な経営規模の拡大・発展を遂げていく。

帝国生命保険（現・朝日生命保険）は1887年に創業し、古河グループとのかかわり合いは1910年に帝国生命保険取締役・志賀直温（古河市兵衛と足尾銅山を共同経営した志賀直道の息子）の斡旋で古河鉱業会社（現・古河機械金属）が株式所有（10％）したのがきっかけであった。

その後、帝国生命保険を古河グループの唯一の生命保険会社にするために株式保有を増加させながら、1918年に古河合名（現・古河機械金属）社員の木村長七を監査役として送り込み、1920年には古河合名総理事の井上公二を取締役に就任させた。更に1924年には井上公二が帝国生命保険社長に就任し、その後、同社株式を市場から買い入れ1927年に同社株式の過半数を取得、帝国生命保険を傍系企業に加えた。同社の経営権を取得したことにより、1927年の金融恐慌に際し古河銀行（現・みずほ銀行）の古河合名への貸付金の一部肩代わりをするなど、古河グループの金融に大きな貢献を果たした。以降、古河側から役員の派遣を続け、第二次世界大戦後の財閥解体に至るまで同社の経営を担当した。

戦後の1947年、新しく朝日生命保険として相互会社形態で発足し（帝国生命保険は株式会社であった）、相互会社となったため古河グループからの資本関係はなくなったが、歴史的つながりから、同社は古河三水会の理事会社として、古河グループ各社と協力関係（古河グループ各社への資本参加を含む）を維持している。

東京古河銀行（1922年に古河銀行と改称、現・みずほ銀行）は1917年に設立され、第一次世界大戦特需と古河グループ各社の好調な発展に支えられ、預金・貸出ともに急成長した。事業の発展に伴い、長期的な工業金融を中心として、信託業務の開始、外国為替業務の拡張、支店の増設などを目指していた。その時に発生したのが古河商事の大連事件であり、また、深刻な第一次世界大戦後の反動恐慌であった。

大連事件の一時的な善後処理は何とか乗り切ったが、その後、預金の大幅減少が続き、これも第一銀行（のち第一勧業銀行、現・みずほ銀行）の援助を受けながら何とか凌ぐことができた。そして、恐慌沈静後は預金が増勢に転じ、関東大震災の発生後も順調に回復した。

しかし、その後、関東大震災に伴う震災手形処理問題の難航から、鈴木商店の破綻に代表される全国の銀行を巻き込んだ1927年の金融恐慌が発生し、引き続いて1929年の世界恐慌とそれに基づく翌年からの昭和恐慌により、預金が激減して容易ならざる状況に直面した。この時、古河財閥の幹部は、不測の事態を回避するために、むしろ進んで銀行閉鎖をすることが得策であるとの判断に立った。

そして、銀行業務と支店の移管について第一銀行と東京貯蓄銀行（のち協和銀行、現・りそなホールディングス）との合意を得て、1931年に大蔵大臣に解散認可願を提出し、認可された。この早い決断は、その後の「銀行の合同」の嵐をみるにつけ（第一銀行と三井銀行の合併など）、不幸中の幸いであったといえる。これ以降、古河グループは産業を中心とした企業集団として活動していくことになった。

古河グループ（古河三水会、旧・古河財閥）は、銀行系列としては第一銀行（のち第一勧業銀行、現・みずほ銀行）系列に所属する。古河グループと第一銀行の関係の歴史を振り返ると、以下のように要約できる。

第一銀行の前身である第一国立銀行（小野組と三井組との共同出資で設立された）は1873年に日本初の銀行として創立され、1875年に渋沢栄一が頭取に就任し、官金出納のほか一般銀行業務を取り扱った。1874年、小野組の破綻により第一国立銀行は経営危機に直面したが、前述のように小野組で商事部門を担当していた古河市兵衛が進んで抵当物件を提供するなどの誠実な態度によって、その危機を回避することができた。それ以降、渋沢栄一は古河市兵衛との強い信頼関係を保ち、1875年に市兵衛がほとんど無一文で鉱山事業に取り組む際には、第一国立銀行から資金援助を惜しまず、更に足尾銅山の事業の経営に関し、自ら参加するまでになった。

また、第一銀行は、1896年から始まる足尾銅山の鉱毒予防工事に際して、古河鉱業（現・古河機械金属）に巨額の工事費用を提供した。更に、1917年創立の古河銀行が、古河商事の破綻や金融恐慌の影響を受けて苦境にあった折に、同行業務と支店・従業員を引き継ぐなどの支援協力を行なった。このような緊密な関係はその後も（第二次世界大戦の敗戦に伴う財閥解体後も）一貫し、古河グループ各社と第一銀行は幾多の試練を相互に援助しながら乗り越えて、互恵的パートナーシップ関係を維持し、今日に至っている。第一銀行は1971年に日本勧業銀行と合併し第一勧業銀行となり、2002年には第一勧業銀行・日本興業銀行・富士銀行が再編し、みずほコーポレート銀行及びみずほ銀行となった（2013年に両行は合併し、現在のみずほ銀行に）。みずほ銀行は、現在においても古河三水会の理事会社として古河グループ各社の事業に深い理解と協力を提供している。

以前、1993年4月 - 1999年3月の間、テレビ東京の土曜日昼間12時半からのゴルフ番組（当時の同局の土曜の昼間は30分刻みにゴルフ番組が集中していた）のプロゴルファー塩谷育代がホスト役の番組である「塩谷育代のゴルフ魅せます」は古河グループの一社提供だった。（それ以前は、青春ドキュメント番組「青春の日本列島」→「青春ING」を経て、1987年4月から1993年3月までは吉川なよ子ホストのゴルフ番組であった。）グループ関連の会社のCM（朝日生命、横浜ゴム、日本軽金属、ADEKAなど）が流れ、番組の最後に、勇壮な交響曲（番組末期はピアノ曲）をバックに古河三水会の会社名がテロップで流れる。

1970年の日本万国博覧会（大阪万博）で、古河グループは「古代の夢と現代の夢」というテーマを「東大寺七重の塔とコンピュートピア」で表現したパビリオンを出展した。

</doc>
<doc id="516950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516950" title="アミスタッド号事件">
アミスタッド号事件

本項では、1839年にスペイン籍の奴隷輸送船で起こった乗っ取り事件と、それに関連してアメリカ合衆国で行われた一連の裁判について説明する。

キューバ沿岸を航行中のスペイン籍の商船ラ・アミスタッド号では、船内のアフリカ人奴隷が反乱を起こし、船を乗っ取った。その後彼等はアメリカ合衆国ニューヨーク州ロングアイランド近辺（現モントーク岬州立公園（Montauk Point State Park））にてアメリカ海軍により逮捕、勾留された。本事件に関連して米国で行われた裁判は、「アミスタッド号事件」として大きく注目を集め、奴隷廃止運動を前進させる結果をもたらした。1840年、連邦予審法廷は、これらのアフリカ人たちについては、もともとのアフリカ大陸からの移送が非合法であったと認定し、彼等は法的に奴隷ではなく、自由の身にあると認めた。1841年3月9日、合衆国最高裁判所によりこれらの事項が認められ、1842年、これらのアフリカ人たちは故郷へ帰還した。

アミスタッド号の航海は、1839年6月28日、当時はスペイン植民地であったキューバのハバナから始まった。船には、奴隷として購入されたとされた53人のアフリカ人が乗っていた。船は、キューバのプエルト・プリンチペ（カマグエイ州）に向かっていたが、7月2日、アフリカ人の一人、ジョゼフ・シンケ（Joseph Cinqué、本名Sengbe Pieh）が自らの鎖を解くことに成功し、仲間の鎖も解いた。彼等は、船のコック（アフリカ人たちに対して、目的地に着いたあとどのようにして彼等が殺され、食べられることになっているかを語って脅していた）と船長を殺害、2人のアフリカ人も戦闘の中で命を失い、また2人の船員が逃走した。アフリカ人たちは、偽造書類上奴隷たちの所有者となっていたホセ・ルイス（José Ruiz）とペドロ・モンテス（Pedro Montez）の2人については、彼等が船をアフリカに向かわせると信じて殺さず、また船長が個人的に所有していた奴隷についても命を奪わなかった。

しかし、舵を握ったルイスたちはアフリカ人たちをだまし、アミスタッド号をアメリカ合衆国海岸沿いに北へ航行させた。アミスタッド号は沿岸でしばしば目撃され、同年8月26日、ロングアイランドの半マイル沖に投錨し、数名のアフリカ人たちが水や物資を確保するために上陸した際に、アメリカ海軍ブリッグ艦ワシントン号（1837年建造）により発見された。司令官のゲドニー（Gedney）大尉の命令により、ワシントン号乗員はアミスタッド号及び奴隷たちを拘留し、コネチカット州へ連行した。大尉はそこで海事法に基づいて、船体、積荷、及びアフリカ人たちの海難救助報告書を提出した（この行為は、文書誹毀罪に相当）。伝えられるところによれば、ゲドニー大尉はコネチカット州では（ニューヨーク州とは異なり）奴隷所有が合法であったために、コネチカット州に上陸し、奴隷たちから利益を得ようとしていた。

1839年9月、反乱罪及び殺人罪に関する訴訟が、コネチカット州ハートフォードの合衆国巡回裁判所に提訴された。裁判所は、本件はスペインの領海内にてスペイン籍船上で起きた行為であり、本裁判所に管轄権はないとした。

そのため、複数のグループが奴隷、船、積荷に関する所有権を巡る訴訟を、巡回裁判所よりも下位の地方裁判所へ提訴した。訴訟を起こしたグループには、ルイスとモンテス、ゲドニー大尉と、ロングアイランドの浜辺でアフリカ人たちに遭遇し、その逮捕に助力したと主張するヘンリー・グリーン大佐がいた。またスペイン政府は、1795年に米西間で結ばれたピンクニー条約（Pinckney's treaty）に基づいて、船体、積荷及び奴隷をスペインへ返還するように求めた。本条約の第9条には「公海上にて海賊、盗賊の手から救出された全ての船及び商品は、その性格に関わらず、全て正しい所有者に返還される」（"all ships and merchandises of what nature soever, which shall be rescued out of the hands of pirates or robbers on the high seas, …shall be restored, entire, to the true proprietor"）と記されていた。そのため、合衆国はスペイン政府の代理として、所有権を提訴した。

奴隷廃止運動家たちは、ニューヨークシティの商人であったルイス・タッパン（Lewis Tappan）を指導者として「アミスタッド協会」（Amistad Committee）を設立し、アフリカ人を弁護するための資金を集めた。当初、英語もスペイン語も話さないアフリカ人たちとの意志疎通は困難を窮めた。そこで言語学者ウィラード・ギブズ（Willard Gibbs）はアフリカ人たちの母語であるメンデ語で10までの数字を覚え、ニューヨークの港に赴いて、通訳の出来る人物が見つかるまで大きな声で数を数え続けた。この人物は、英国籍フリゲート艦バザード号（Buzzard）に乗る二十歳の水夫、ジェームズ・コヴェイ（James Covey）であった。コヴェイ自身、西アフリカ出身の元奴隷である。

奴隷廃止運動家たちは、ホセ・ルイスとペドロ・モンテスに対して暴行、誘拐、及び不当監禁の罪で訴訟した。同年10月にニューヨークにて彼等が逮捕されると、保守層及びスペイン政府は激怒し、彼等は保釈されキューバへ向かった。

奴隷廃止運動家たちの地方裁判所における主たる主張は、1817年のイギリスとスペイン間の条約と、これに基づくスペイン政府の宣言によって、大西洋を横断する奴隷貿易は非合法となっている、ということであった。そして、彼等が立証したのは、アフリカ人たちは、メンディランド（現シエラレオネ）にて捕らえられ、1839年4月にフリータウンの南、ロンボコにてポルトガル人貿易商に売られ、ポルトガル籍船にて非合法にハバナに輸送されたということであった。よって、アフリカ人たちは奴隷ではなく、非合法な誘拐の被害者であり、自由が認められるべきであった。彼等が1820年以前からキューバ内で奴隷であったことを示す書類は偽造であると示された（これはキューバでは広く行われている行為であった）。

当時のアメリカ合衆国大統領マーティン・ヴァン・ビューレンは、奴隷制については特に強い主張を持っていなかったが、スペインとの関係や、南部からの再選支持を憂慮し、スペイン政府側に立場をおいた。彼は、望ましい判決がでたら、上告が行われないうちにアフリカ人たちをキューバに送るよう合衆国政府のスクーナーをニューヘイブン港に準備させた。

しかし、地方裁判所は奴隷廃止運動家の主張を認め、1840年1月、アミスタッド号と積荷をゲドニー大尉に引き渡し、アフリカ人たちは合衆国政府によって母国へ帰還させるよう命じた。（アメリカ合衆国連邦政府は、1808年に他国との奴隷貿易を禁じ、1818年施行（1819年改正）の法により、密貿易による奴隷は全て政府の負担により帰還させることを決定している。）アミスタッド号船長所有の奴隷は、船長の相続人の合法的所有物と認められ、キューバへの送還が命じられた（この奴隷はカナダへ逃亡）。

合衆国政府の法定代理人は、ヴァン・ビューレンの命令により、巡回裁判所へ即時抗告を行った。巡回裁判所は1840年4月に地方裁判所の判決を支持しつつも、国際的重要性を鑑みて、最高裁判所へ案件を送致した。

この時点に及んで、前大統領、マサチューセッツ州選出連邦議会議員ジョン・クィンシー・アダムズが、最高裁判所においてアフリカ人たちの弁護を行うことを引き受けた。最高裁判所は、アフリカ人たちが誘拐されたものであると認定し、彼等が（スペインの法に照らしても）合法的な奴隷ではなく、ルイスとモンテスの所有物ではなく、よってピンクニー条約第9条は適用されないとし、その自由を認め、暴力行為によって自身の自由を守る権利を認めた（"The Amistad", 40 U.S. 518 (1841)）。また、彼等は合衆国に売却目的で運ばれたのではないため、1818年施行の法は適用されず、連邦政府はそのアフリカへの帰還費用を負担する義務なし、とした。

アフリカ人たちは自由の身となった。この時点の生存者、35人の未成年を含む男性と3人の女児は、奴隷廃止運動家たちによって地下鉄道の「中央大駅」（Grand Central Station）と呼ばれていたコネチカット州ファーミントンに連れてこられた。アミスタッド協会は、引き続きアフリカ人たちに英語とキリスト教の教義を教え、彼等の母国帰還費用のための寄付を募った。1842年初頭、36人の生存者が、数人の宣教師とともにアフリカに帰還し、メンディランドに布教本部が設置された。アミスタッド協会は後にアメリカ宣教師協会（American Missionary Association）へと発展し、メンディランドでの布教支援、奴隷廃止運動、また合衆国内での解放奴隷のための学校設立活動に従事した。

スペイン側はこの判決を不服とし、以後20年、スペイン女王イサベル2世を筆頭に、アメリカ大統領に賠償を要求し続けることとなった。南部州選出の議員が幾度か連邦議会に補償決議案を提出した。11代大統領ジェームズ・ポーク、15代大統領ジェームズ・ブキャナンによりこの活動は支持されたが、可決されることはなかった。

ジョゼフ・シンケはしばしば、アフリカ帰還後、奴隷貿易に手を染めたと言われる。しかしこの主張を裏付ける文献は一切なく、名の通った歴史家の間での評価は「立証されていない」とするものから、「おそらく事実ではない」とするものまで割れている。現在のところ、その証拠としうるのは、アフリカにおけるオーラル・ヒストリー史料や、ウィリアム・Ａ・オーウェンズ（William A. Owens）による、アメリカ宣教師協会所属の宣教師たちの手になる、シンケが奴隷貿易を行っていることを示唆する手紙を見たとする主張のみである。

なお、アメリカ合衆国は1841年に、アミスタッド号事件と類似するクレオール号事件に直面した。

2000年3月、アミスタッド号のレプリカ船（正式名称フリーダム・スクーナー・アミスタッド号（"Freedom Schooner Amistad"））がコネチカット州ミスティックのミスティック港（Mystic Seaport）から進水した。現在は、アミスタッド事件の裁判が行われたニューヘイブンを母港とし、奴隷制、人種差別、公民権の歴史を広く知らしめるために活動している。

コネチカット州ニューヘイブンの市庁舎脇に、シンケの像が建てられている。

1997年に映画『アミスタッド』が、作製・公開されている。監督はスティーヴン・スピルバーグ、配役はジョン・クィンシー・アダムズにアンソニー・ホプキンス、アフリカ人のリーダー、シンケにジャイモン・ハンスゥ、アフリカ人たちを弁護する弁護士にマシュー・マコノヒーが配されている。

</doc>
<doc id="516955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516955" title="090えこといっしょ。">
090えこといっしょ。

『090えこといっしょ。』（ぜろきゅうぜろ えこといっしょ）は、亜桜まるによる日本の漫画作品。講談社『週刊少年マガジン』にて、2005年第38号から2006年第50号まで連載された。全60話。通称は090。話数表記は「call」。

2007年3月、ドラマCD化された（後述）。

中学2年の少年・ヒロシは、携帯電話が大嫌いだった。しかし、ある日壊れて捨てられていた携帯電話に、なぜか心を惹かれ、修理してもらうことに。数日後、修理が済んだ携帯電話は、巨大な箱で届いた。そして中には、可愛い女の子が入っていた…!?

こうして、美少女型をした携帯電話・えこと、ヒロシとの珍妙な生活が始まった。

講談社より「講談社コミックス マガジンKC」として刊行。全4巻。

第4巻を除き、初版分の帯には漫画家やタレントの推薦コメントが掲載されている。

菜の花すみれによる小説版が、「講談社KCノベルス」として2007年8月15日に発売されている。

ドラマCDが、キングレコード・スターチャイルドレーベルより2007年3月21日に発売されている。

ライナーノートには、亜桜まる描き下ろし4コマ「『えこといっしょ。』のCDができるまで」2本が収録されている。

キャストは、以下の通り。

</doc>
<doc id="516957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516957" title="大分県道・宮崎県道7号緒方高千穂線">
大分県道・宮崎県道7号緒方高千穂線

大分県道・宮崎県道7号緒方高千穂線（おおいたけんどう・みやざきけんどう7ごう おがたたかちほせん）は、大分県豊後大野市から宮崎県西臼杵郡高千穂町に至る県道（主要地方道）である。

西の大分県道・熊本県道・宮崎県道8号竹田五ヶ瀬線と東の宮崎県道・大分県道6号日之影宇目線とともに祖母山・傾山を貫き大分県と宮崎県を結ぶ主要地方道である。

沿線には原尻の滝および道の駅原尻の滝、尾平鉱山、青少年キャンプ村、常光寺の滝、川上渓谷、天岩戸神社などがある。

</doc>
<doc id="516959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516959" title="檄文事件">
檄文事件

檄文事件（げきぶんじけん, affaire des placards, 1534年10月18日）は、16世紀フランス王国の宗教改革期に起こった事件。これをきっかけにプロテスタントへの弾圧が強化された。

ルターが『95ヶ条の論題』（1517年）を世に問うたことで始まった宗教改革運動はフランス国内にも影響を及ぼした。フランスはハプスブルク家（神聖ローマ帝国・スペイン）と争っていた（イタリア戦争）ため、戦略上、ルター派諸侯と結びつきがあり、国内の改革派に対しても比較的寛容な態度を取っていた。

1534年10月18日の朝、フランス各地にカトリックの教義を批判する文書が張られていた。「教皇のミサの恐るべき、重大な、耐えがたい弊害について真正な諸箇条」と題する檄文が、パリやオルレアンなどの諸都市に張り出された。それは、教皇のミサ、とくに聖餐論における化体説を非難するものであった。しかし、檄文はアンボワーズの宮殿内のフランソワ1世の寝室の扉にも張られていたため、国王の激怒をまねき、フランソワ1世はフランス国内のプロテスタントに弾圧を加えた。異端とされた者は処刑され、ジャン・カルヴァンら多くの者が国外に亡命した。翌年1月には出版禁止令が出され、穏健な人文主義者も弾圧された。

檄文事件以降、宗教上の対立が一層激しくなり、王権をめぐる争いとも結びつき、16世紀半ばの宗教戦争を迎えることになった。

</doc>
<doc id="516960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516960" title="ジョルジュ・ペレック">
ジョルジュ・ペレック

ジョルジュ・ペレック（Georges Perec, 1936年3月7日 - 1982年3月3日）は、20世紀フランスの小説家、随筆家である。パリ出身。ユダヤ系。本来の苗字はペレツ（Peretz）であり、父方を通じてイツホク・レイブシュ・ペレツの遠縁にあたる。

1965年に、長編""『物の時代』でデビュー、同作でルノードー賞を獲得。1967年からは文学グループ「ウリポ」に加わり、言語遊戯的な作品を多く上梓した。" (1970)"『眠る男』は映画化され、1974年度ジャン・ヴィゴ賞を受賞した。1978年には『人生使用法』がメディシス賞を受賞している。

2017年にガリマール出版社の文学全集「プレイヤード叢書」に作品が収録された。

彼を称え、小惑星(2817)ペレックがその名を取り命名されている。

</doc>
<doc id="516961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516961" title="日本剣道形">
日本剣道形

日本剣道形（にほんけんどうかた）は、剣道における形稽古。単に剣道形（けんどうかた）、形（かた）とも呼ばれる。

剣術各流派の集合組織である大日本武徳会において、25名の制定委員の議論を経て、大正元年（1912年）に制定された。剣道における礼法、目付、構え、姿勢、呼吸、太刀筋、間合、気位、足さばき、残心等の習得のために稽古する。

制定委員が当時の剣術の大家であったことや、大日本武徳会の剣道が発展し剣術各流派が衰退した歴史的経緯もあり、各流派を統一した形であるとして聖典視される向きがあるが、実際は中等学校の剣道教育用に最も基本的な動作を選んで制定された形である。

剣道形と竹刀稽古は車の両輪にたとえられ、いずれも体得が必須とされているが、現在、剣道形は昇段審査や公開演武のときだけ付け焼刃で稽古されることが多く、竹刀稽古に比べて軽視されている。そのため、近年は日本剣道形の大会（2組で演武を行い、どちらの組がより優れた演武を行ったかを審判する）も試みられている。

明治時代後期に、大日本武徳会は剣術の普及発展を図るため、流派を超越した共通の形を制定することを決定し、明治39年（1906年）7月、渡辺昇を主任とする7名を委員に任じた。

渡辺昇が案を作り、他の委員と数回の検討が行なわれた。同年8月13日に大日本武徳会会長大浦兼武に答申し、総裁小松宮彰仁親王の決裁を得て、同年12月下旬に「大日本武徳会剣術形」として発表された。天・地・人（上段・中段・下段）の3本の形であった。しかし、委員は社会的地位の高い渡辺に遠慮があり、議論が不十分のまま決定されたという。その結果、満足しない者が多く、この形はあまり普及しなかった。

明治44年（1911年）7月、文部省は柔道・剣道を中等学校の正科に加えることを決定した。東京高等師範学校で開催された中等教員講習会において責任者の嘉納治五郎は、より統一的、普遍的な形の必要性を強調し、大日本武徳会は全国を東京、京都、近畿、東海、関東、東北、北陸、中国、四国、九州、台湾の11方面に分け、教士の人員に応じて各1名または2名の代表者を選出し、25名からなる調査委員会を発足させた。

大日本武徳会剣術形を基として草案形の制作が始められたが、各流の意見を統一することは難航を極め、委員たちは自流の形を少しでも取り入れようとして、激しい議論となった。主査の一人高野佐三郎は懐に短刀を蔵し、自分の意見が容れられないときは、刺し違えて死ぬ覚悟で会議に臨んだという。

約1年間の討議を経て、大正元年（1912年）10月に太刀の形7本、小太刀の形3本の計10本で構成される「大日本帝国剣道形」が発表された。同時に、「他日もし改正を要する点を発見して、多数の輿論たるを認むるにいたらば、本会は再び調査会を開催するに吝かならざるべし」と表明された。

普及が進むにつれて、解釈に異同が生じたため、大正6年（1917年）に註が加えられた。さらに昭和8年（1933年）に増補加註された。

昭和27年（1952年）、全日本剣道連盟が発足すると、名称を「日本剣道形」に改めた。昭和56年（1981年）、全日本剣道連盟が日本剣道形原本の文章表現を現代かなづかいに改め、『日本剣道形解説書』を作成して、現在まで公式の教本としている。

種類としては太刀の形7本、小太刀の形3本の計10本で構成されている。打太刀は「師の位」、仕太刀は「弟子の位」とされ、上級者（年配者）が打太刀、下級者（若輩者）が仕太刀をとる。下記には構えを記しておくが、剣道修行者は、下記のようには表現はしない。剣道修行者は下記の括弧内のように表現することがある。

平素の稽古では剣道着、木刀を使用するが、公開演武の際は五つ紋付に仙台平の袴を着け（足袋・羽織・襷は着けない）、真剣の刃引きを使用する。ただし現在は模擬刀を使用することが一般的である。

互いに刀、仕太刀は小刀をも右手に持ち、打太刀が先頭になって入場。打太刀、仕太刀ともに向かい合って正座し一礼、ともに大刀を腰に差す（下緒は使わない）。このときはまだ小刀は差さない。打太刀から立ち上がり、打太刀、仕太刀を結ぶ線が正面と平行になるように両者は立ち、かつ両者の間合いは九歩の間合いになるようにする。両者が向かい合ったところで正面を向き一礼、その後両者向き合って一礼を交わし、三歩で一刀一足の間合いまで近づき､刀（又は木刀）を抜きながら剣先を合わせ蹲踞、立ちあがって構えを解き、五歩で九歩の間合いまで退く。また刀を構え、三歩で一刀一足の間合いに入り、一本目を行う。行い終わったら蹲踞をせずに五歩で九歩の間合いに戻り、以下同じ要領で七本目まで繰り返す。その後、小太刀の形を三本行い、最後は蹲踞し刀を収め五歩で九歩の間まで戻って互いに礼をし、正面に礼をして終了となる。

</doc>
<doc id="516963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516963" title="大在大橋">
大在大橋

大在大橋（おおざいおおはし）は、大分県大分市の大野川をまたぐ橋梁である。かつては、この橋梁を含む延長1.1kmの区間は、大野川大橋有料道路という一般有料道路であったが、2010年12月1日に無料化された。

主要地方道大分県道22号大在大分港線の一部を構成、国道197号のバイパスとしての役割を担っている。2004年（平成16年）より、同国道の渋滞を緩和するための社会実験と割引施策が実施された。

無料化以前の大野川大橋有料道路の通行料金は以下の通りであった。
11回、60回および100回の回数通行券が発売されていた。またカッコ内は、平日の朝夕のみ利用できる10回の回数券スイスイクーポンを使用した場合の料金（いずれも2006年4月現在）。

</doc>
<doc id="516965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516965" title="浅井井規">
浅井井規

浅井 井規（あざい いのり）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。浅井氏の家臣。浅井井頼の実父ともいわれる。

浅井井伴の子として誕生。元亀2年（1571年）、堀秀村が篭る鎌刃城を攻めたが、横山城から救援に訪れた木下秀吉に敗れた。

天正元年（1573年）の小谷城の戦いでは、秀吉に内応して織田方を城に手引きするなどしたが、織田信長に降伏を許されず、戦後に処刑された。

</doc>
<doc id="516966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516966" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのボブスレー競技">
2002年ソルトレークシティオリンピックのボブスレー競技

2002年ソルトレークシティオリンピックのボブスレー競技は、2002年2月8日から2月24日までアメリカ合衆国のソルトレイクシティで行われた2002年ソルトレークシティオリンピックのボブスレー競技の詳細である。この大会から女子2人乗りが追加された。

</doc>
<doc id="516970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516970" title="浅井井伴">
浅井井伴

浅井 井伴（あざい いとも）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。浅井氏の家臣。

浅井氏庶流・浅井井演の子として誕生。

天文11年（1542年）から元亀2年（1571年）まで、北近江今浜菅浦の代官職を務めた。

</doc>
<doc id="516971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516971" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのスケルトン競技">
2002年ソルトレークシティオリンピックのスケルトン競技

2002年ソルトレークシティオリンピックのスケルトン競技は、2002年2月20日に実施された。

1948年サンモリッツオリンピックから実施されることがなかったスケルトン競技であったが、オリンピック競技への復帰を求める声に押され、54年ぶりに復帰した。競技は男子と女子ともユタオリンピックパークで実施された。

</doc>
<doc id="516974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516974" title="葫芦島市">
葫芦島市

葫芦島市（ころとう-し、葫蘆島・コロ島とも）は中華人民共和国遼寧省南西部にある地級市である。

港湾都市として発達し、北京と瀋陽の間にある交通の要衝で、とりわけ遼西回廊と呼ばれる中国東北部と華北を結ぶ戦略的に重要な地域の拠点都市である。また満州から日本への引揚船の出発地としても有名である。1994年以前は錦西市と称した。

葫芦島市の中心地は東経120度38分、北緯40度56分に位置する。遼寧省の西端にあたり、北は朝陽市、東は錦州市、西に山海関をはさんで河北省の秦皇島市がある。南は渤海（遼東湾）に面し、環渤海経済圏を形成する都市のひとつである。また、北京方面から山海関を出て一番はじめにある町であり、東北部の西の入り口に当たる戦略的な要所である。

葫芦島は大陸性気候であるがモンスーンの影響を受けている。年平均降水量は550-650mmで、年平均気温は8.5-9.5℃である。

古代には燕や秦などの支配を受けてきた。この地域で一番古い町である興城の名は遼代の990年（統和8年）に史書に登場している。

葫芦島市の前身は1906年に設置された江家屯撫民庁（1913年に錦西県と改称）であり、奉天省（1929年に遼寧省と改称）遼瀋道の管轄とされた。葫芦島は錦西市街の南にあるひょうたん型の半島で壺蘆島とも呼ばれていたが、関東軍と対立し始めた張学良がここに新たな港湾を建設し、大連を始点とする南満州鉄道に対抗する鉄道網（後の満州国有鉄道）を敷いたことから経済発展が進んだ。葫芦島は海浜避暑地としても知られていた。

1932年に満州国が成立するとその版図に編入され、錦州省が設置された。当時の葫芦島には日本の陸軍燃料廠が錦西に石油精製工場を建設するなど、石油化学・軍事・港湾の拠点としての開発が進んだ。満州国崩壊後、中国には大勢の日本人居留民が取り残されたが、その帰還は連合国の協議によって当時の中国政府の責任となった。日本人難民のうち満州にいた105万人以上は、1946年からの数年間でこの葫芦島の港から引揚船に乗って博多港などへ脱出しており、今も葫芦島には「日本僑俘遣返之地」の記念碑が建っている（葫芦島在留日本人大送還）。

満州国が崩壊した1945年には遼西省の管轄とされたが、やがて国共内戦が激化し、1948年秋に中国共産党軍が中国東北部全域の制圧を目指して行なった三大戦役の一つに数えられる「遼瀋戦役」では「塔山阻撃戦」の舞台となった。遼瀋戦役の結果、瀋陽方面から撤退した国民党軍は葫芦島から海上へ脱出し、東北部はすべて共産党支配下に置かれ、その後の行政変遷を経て1954年の遼西及び遼東両省の合併により遼寧省の管轄とされた。

1985年、錦西県は県級市の錦西市に昇格、更に1989年には地級市に昇格、下部に連山区を新設し、錦州市管轄下の葫芦島区・南票区・興城市・綏中県と、朝陽市の管轄であった建昌県が錦西市に移管された。1994年に錦西市は葫芦島市に改名し、あわせて葫芦島区は竜港区と改称された。

3市轄区・1県級市・2県を統轄する。

環渤海経済圏の一部として、開発区などを設置し、有利な交通をPRしての外資誘致に余念がない。地下資源が豊富で、鉛、亜鉛、銅、モリブデンなどの採掘が盛んな鉱業都市であり、石油化学工業、金属工業が盛んな工業都市でもある。大慶油田から秦皇島市へのパイプラインと、盤錦市から葫芦島までのパイプラインが地下を通り、石油化学工場に石油原料を供給している。

また造船業もさかんで、とりわけ中国最大級の造船所・渤海造船廠は国産潜水艦の建造を早くから行い、中国初の原子力潜水艦もここで生産された。それゆえ中国人民解放軍海軍北海艦隊の重要な原潜基地でもあり、軍事上の理由から港湾部は立ち入れない場所が多い。

237kmの海岸線と13万ムーの干潟が広がるため、貝やエビなどの漁業も重要な産業となっている。また海岸部は新たなリゾート・観光資源としても注目されている。山地には森林や牧草地のほかアジア有数の広大な果樹園地帯があり、252万5000ムーの広さに8850万本のさまざまな種類の果樹が植えられており、年に75万トンの果実を産出する。

北京-瀋陽-ハルビンを結ぶ京哈鉄道の沿線である。

葫芦島には北京-瀋陽間の京瀋高速道路などの高速道路や国道が通り、海運では葫芦島港や東隣の錦州港を利用できる。また空港もある。

万里の長城の一部で、綏中県で川の上を渡っている九門口長城が有名であり、世界遺産に登録されている。また興城市は明代からの歴史を残す城郭都市であるとともに、袁崇煥とヌルハチが戦いヌルハチが致命傷を負った古戦場でもあり、海岸地帯は「第二の北戴河」とも呼ばれるビーチリゾートにもなっている。その他、秦の始皇帝や前漢の武帝による東方遠征の史跡が残るなど、さまざまな考古学的に重要な遺跡がある。

</doc>
<doc id="516975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516975" title="名鉄海上観光船">
名鉄海上観光船

名鉄海上観光船株式会社（めいてつかいじょうかんこうせん）は、愛知県知多半島師崎と渥美半島伊良湖岬・日間賀島・篠島を結ぶ高速船やフェリーを運航する会社。

かつてはホバークラフトや水中翼船と言った船舶も就航させていたが、現在はオーソドックスなカーフェリーや高速船を就航する。
また以前は名古屋港の遊覧船も就航させていたが、2006年11月30日を持って廃止された。

河和港と師崎港にて、クレジットカードやmanacaなどの交通系電子マネーによる運賃決済が可能。ただし交通系電子マネーで回数券や定期券は購入できない。河和港と師崎港でのチャージはできないので、あらかじめ河和駅などで済ませておく必要がある。

海鴎11
海鴎12

高速船と入れ替わり、1982年11月までにすべて引退。
金鯱 (初代)
金鯱2
金鯱 (2代)
平成1
アルカンシェル

</doc>
<doc id="516976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516976" title="マハタン">
マハタン

マハタン()は、J・R・R・トールキンの中つ国を舞台とした小説、『シルマリルの物語』の登場人物。
ヴァリノールのエルフ。ノルドールのすぐれた鍛冶であり、フェアノールの義理の父。娘にネアダネル。
ヴァリノールの熟練した鍛冶師であるマハタンは、ヴァラールのアウレからもっとも愛され、アウレンドゥア、（アウレのしもべ）とも呼ばれた。かれは、銅の冠を頭に被り、金属に対する愛情で知られていた。マハタンはフェアノールに金属と石の加工の技を教えた。また、かれの娘のネアダネルはフェアノールの元に嫁ぎ、フェアノールの息子たちを産んだ。
のちにフェアノールはフィンゴルフィンとの不和のため、密かに剣を作り始めた。そのためマハタンはフェアノールにアウレから学んだすべてを授けたことをひどく後悔した。

マハタンには、エルフには珍しく、若い者にはとくに珍しい顎鬚があった。J・R・R・トールキンによると、たいていのエルフはかれらの生命の「第三周期」にのみ顎鬚が生えたというが、マハタンは、「第二周期」の早期にはえた唯一の例外である。この「周期」が実際、何であるのかという説明は不明確である。

</doc>
<doc id="516980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516980" title="ジンククロメート">
ジンククロメート

ジンククロメート（Zinc Chromate）は、亜鉛とクロム酸イオンを主成分とする化合物のこと。

クロム酸亜鉛、塩基性クロム酸亜鉛カリウム、四塩基性クロム酸亜鉛などがある。

日本語のカタカナ表記では、“ジンククロメイト”“ジンクロメイト”と表記されることもある。また、略称である“ジンクロ”の呼称も用いられることがある。

ジンククロメート(Zinc Chromate)と呼ばれる化合物には下記のものがある。

クロム酸亜鉛（クロムさんあえん、<ce>ZnCrO4</ce>）は黄色顔料として使用される。化学組成はHCrOZn であり、クロム酸亜鉛そのものを用いる。

Colour Index Generic Nameは、Pigment Yellow 36である。亜鉛黄、ジンクイエロー(Zinc Yellow)とも呼ばれる。CAS登録番号は [13530-65-9]。

黄色顔料のなかでは黄鉛（クロムイエロー）と並んで生産量が多く、日本工業規格（JIS）では黄鉛とともに統一規格の対象として規定している12品目の顔料の1つとなっている。単独で、或いは白色顔料と混合されてレモンイエローの名称で絵具化されたり、青色顔料と混合して緑色の絵具とすることがある。ただし、六価クロムを含んでいるため毒性が強く、近年はあまり使われない。尚、 HCrOZn 自体は黄色の結晶性粉末である。

絵具や錆止め塗料に用いられるが、用途により化学組成が異なる。

塩基性クロム酸亜鉛カリウム（えんきせいクロムさんあえんカリウム)、は <ce>K2CrO4{\bullet}ZnCrO4{\bullet}ZnO</ce> あるいは <ce>K2O{\bullet}4ZnO{\bullet}4CrO3{\bullet}3H2O</ce> の組成を持つ、淡黄色の粉末である。亜鉛黄1種、ZPC(Zinc Potassium Chromate)とも呼ばれる。CAS登録番号は [37224-57-0]。

クロム酸イオンによって金属面を不動態化し、鉄イオンを溶出できない状態にするものである。溶解度を大きくし即効性を狙ったものであるため、配合する塗膜形成成分は耐水性合成樹脂が用いられる。防錆塗料に使用される。

四塩基性クロム酸亜鉛（しえんきせいクロムさんあえん）は <ce>ZnCrO4{\bullet}4ZnO{\bullet}4H2O</ce> あるいは <ce>ZnCrO4{\bullet}4Zn(OH)2</ce> の組成を持つ、淡い橙の粉末である。亜鉛黄2種、ZTO(Zinc Tetroxy Chromate) とも呼ばれる。CAS登録番号は [12182-77-3]。

クロム酸イオンによって金属面を不動態化し、鉄イオンを溶出できない状態にするものである。亜鉛イオンによる金属石鹸生成、可溶分を小さくすることを目的とするので、一般のボイル油を塗膜形成成分に使用することが可能である。防錆塗料に使用される。

模型用塗料には“ジンククロメート”の色名（商品名）のついたものがあるが、これらは模型製作にあたり、上記の化合物を用いた防錆塗料の色味を表現する際に使われるもので、実際の防錆能力はなく、防錆を目的として塗布することには全く適さない。

「ジンクロ」「ジンクロメイト」の商品名がつけられているものもあり、色味をのみ再現したもので実際の防錆能力はないことは同様である。

</doc>
<doc id="516985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516985" title="小学">
小学

小学（しょうがく）

中国および台湾
日本

</doc>
<doc id="516988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516988" title="コピー打法">
コピー打法

コピー打法（コピーだほう）は、2001年夏頃に発覚したサミーを含む系列（ロデオ、アリストクラートなど）パチスロ機の設計上の不具合を突いた攻略打法。この打法による混乱を「サミー騒動」などとも呼ぶ

レバーを手前に引きながらゆっくり上に上げると、乱数による抽選を行わないままリールを回転させることができる。その結果、前ゲームの乱数がそのまま使われ、実質的に「前ゲームの成立フラグ」のコピーとなる。

『獣王』では「純ハズレ」でアシストタイム（AT）の抽選をしていたため抽選確率が2倍になり、ATが「特定小役の成立」となっていた『ダブルチャレンジ』はAT自体をコピーできる。さらにはボーナスストック機能を持つ『ハードボイルド』ではボーナスをコピーできるなど、機械割が大幅に上昇することになった。

原因は基板の接触の甘さをメーカーが見逃したチェック不足によるものであった。

レバーをゆっくり下げると、電圧の差によりフラグ抽選の信号が出る前にリール回転の信号が先に出てしまう。十分に下げきる前にレバーを戻すと、リールが回転してもフラグ抽選をしない状態になるが、設計上前回のRAMに残っているフラグを参照するので、同一役が成立するのである。

対策として、ホールは島を閉鎖し、メーカーが基板の交換や部品を取り付けるなどして対応した。しかし、問題発覚から対応までの素早さ（発覚後数日で一連の対応が取られた）から、メーカーは発覚前からこの問題を認識していたのでは、との声もある。

</doc>
<doc id="516995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516995" title="北稜高等学校">
北稜高等学校

北稜高等学校（ほくりょうこうとうがっこう）

地名を冠する北稜高等学校（参考）

</doc>
<doc id="516998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=516998" title="九十九里いわし博物館">
九十九里いわし博物館

九十九里いわし博物館（くじゅうくりいわしはくぶつかん）は、千葉県山武郡九十九里町片貝にある町立博物館である。2015年現在休館中。

九十九里町が「九十九里町立九十九里いわし博物館設置及び管理に関する条例」に基づいて設置する、世界でも唯一のイワシをテーマとした博物館である。

かつて町はイワシ漁で栄え、漁獲の大部分は肥料の干鰯や〆粕に加工されて関東地方や関西地方に出荷された。いわし博物館では休館時点において、江戸時代から現代に続くイワシ漁を紹介し、イワシの生態、イワシ漁に関する古文書、漁具・漁船の変遷、イワシ料理まで、イワシに関する約46,000点の資料を所蔵していた。また幅5メートル、奥行き1.8メートル、深さ1.35メートルの大型水槽を使って、回遊する約3000匹のイワシを展示していた。

建物は鉄筋コンクリート造の平屋建てで、延床面積は約800平方メートルあり、町役場や中央公民館に隣接している。

2004年7月30日午前9時頃、博物館の文書収蔵庫で爆発事故が発生した。臨時職員1名が吹き飛んだ壁に挟まれて死亡、臨時職員1名が全身にやけどを負って一時重体となり、文書収蔵庫は屋根が吹き飛び壁が変形するなど激しく損傷して、博物館は休館となった。

当初爆発の原因は不明で、会見を行った地元消防本部の担当課長は「原因は現時点で想像つかない」などと話していたが、その後に警察・消防が行った調査により、この地域特有の自然湧出する天然ガスが使用されていないエアコンの配管口を通って文書収蔵庫内に流入、無色無臭の天然ガスに気づかなかった臨時職員が薫煙殺虫剤を使用するために着火したところ、室内に充満していた天然ガスに引火して爆発に至ったと判明した。

死亡した臨時職員は66歳の女性で、2003年5月19日に今上天皇・皇后が博物館を訪問した際に展示資料の説明を担当していた。この事故を受けて九十九里町は、その年の8月に行われる予定だった恒例「九十九里町ふるさとまつり」（夏祭り）を自粛した。

事故後、千葉県内の学芸員らにより、飛散したがれきの中から段ボール箱約270箱分の資料が回収された。また屋根が吹き飛んで開いた穴は、トタン屋根により覆われた。

町は、博物館の修復に必要な費用を約2億7000万円と見積もった。博物館の再開を求める声が町民の中に根強い事もあり、2004年に町は、役場に近い片貝漁港後背地の国有地を買収して新たに博物館を建設する考えを表明、地元観光協会や漁協などのメンバーで構成する検討委員会で協議が行われた。

2015年4月24日、新たな名称をいわしの交流センター展示室（通称・いわし資料館）として再建した博物館が、いわしの交流センター（愛称・海の駅 九十九里）内に開館した。

再建の詳細はいわしの交流センター#整備を参照。

</doc>
<doc id="517001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517001" title="堀秀村">
堀秀村

堀 秀村（ほり ひでむら）は、戦国時代から安土桃山時代の武将、大名。近江国の国人領主。通称は次郎。諱は元積（もとづみ）ともするが、存村（ながむら）とは同一人物とされる。

谷口克広は、『寛政重修諸家譜』で、堀某（次郎・遠江守・秀基）とその子の存村（石見守）の父子として記述されている人物について、秀基の事績と通称、存村の生年とが、堀次郎秀村とほぼ一致するので、『重修譜』の秀基・存村父子の記事は、秀村のことと考えるべきではないだろうか、としている。ただし、秀基の事績は短く、ただ居城と住地が記されてあるだけなので、『織田信長家臣人名辞典』の秀村の項にあるように、通称は父と同じく遠江守を名乗ったもので、具体的にはやはり、堀遠江守の子、堀秀村（元積）＝堀存村ということなのであろう。

近江国坂田郡北庄堀に住んで、後に（）を居城とした。『重修譜』によれば、初めは新庄氏を称し、後に堀氏に改めるとある。

『浅井三代記』によれば、父は浅井氏に仕えたが、幼少の頃に亡くなり、堀家の家老樋口直房が後見役となって万事を取り仕切った。

元亀元年（1570年）6月までは秀村も浅井長政に仕えていたが、織田方の木下秀吉の家臣竹中重治の調略を受けた樋口直房の勧めで織田方に寝返った。『当代記』によれば、そのとき15歳であるというので、生年は弘治3年（1557年）ということになる。すぐに小谷城攻めに参加。雲雀山に上って（山麓の）町を焼き払った。同月18日の姉川の戦いにも、信長旗本の先手として参加した。

元亀2年（1571年）5月6日、浅井長政が箕浦表に出撃してきた時、浅井方の浅井井規が鎌刃城に攻めかかってきたが、木下秀吉が横山城から援軍に訪れて、城を守りきった。以後も、小谷城攻囲の備に秀吉と協力して当たったが、秀村は秀吉の与力的な立場にあったにも関わらず、堀氏は坂田郡の半ばを所領に収めて、秀吉よりも支配地が広かったという。坂田郡は秀村・直房の支配権と信長・秀吉の支配権が重なる二元統治のような格好になっており、信長は取り潰しの機会を伺っていたと考えられる。

天正元年（1573年）越前朝倉攻めで木ノ芽城の守備を任されたが、翌天正2年（1574年）に、同城を越前一向一揆に攻められて、樋口直房が防備すべき城を放棄して勝手に一揆衆と和睦して逐電するなどしたため、直房は秀吉に追われて討ち取られ、秀村もすぐに改易とされ、6万石とも10万石相当とも言われる所領を全て没収されて、信長に追放されてしまった。

その後、『重修譜』によれば秀吉に仕えたとあり、『武功夜話』には秀吉の家臣として知行1千石であったというが、正確なところはよくわからない。

天正16年（1588年）、紀伊国桐部谷の一揆鎮圧に出動して池田秀雄と共に豊臣秀長の指揮下で戦っているので、秀長に仕えていたらしい。

慶長4年（1599年）に没した。享年43。

</doc>
<doc id="517004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517004" title="星大輔">
星大輔

星 大輔（ほし だいすけ、1980年12月10日 - ）は、東京都町田市出身の元サッカー選手、政治家。

現役時代のポジションはミッドフィールダー。

FC町田（後のFC町田ゼルビアジュニアユース）から横浜マリノスユースへ進み、1999年にトップチームへ昇格。

2000年、FC東京へ移籍。右サイドハーフ（SH）佐藤由紀彦の控えという立ち位置だったが、同年途中からこのポジションを務める増田忠俊も移籍加入したことから、8月に大宮アルディージャへ期限付き移籍。移籍期間の延長を経て、2002年にFC東京へ復帰。この年は佐藤のコンディションが悪く、原博実監督の下でJ1初出場を果たしたが、同年4月末の石川直宏加入を境に再び出場機会を失った。原は星を評価しながらも、石川の重用を続け「（星は）なるべく試合に出られる所でやった方が良い」 と退団を促した。

2003年にモンテディオ山形へ移籍。柱谷幸一監督に見出されて右SHのレギュラーを掴み、9得点を挙げた。2004年も鈴木淳新監督からの信頼は厚く、その甘いマスクで女性からの人気が高かったことから「プリンス」と呼ばれ、人気を博した。

2005年、恩師・柱谷が監督を務めていた京都パープルサンガへ完全移籍。ここでも右SHの主力として活躍し、チームのJ1昇格に貢献した。しかし、2006年は怪我の影響もあって途中出場が多く、チームも1年でJ2降格を喫してしまう。2007年も徳重隆明の加入で出場機会が激減。チームは1年でJ1に復帰したが、星自身は戦力外通告を受け、京都を退団した。

2008年、JFL・栃木SCに移籍。自身三度目となる柱谷の率いるチームでJ2昇格を目指したが、リーグ戦開幕前に左アキレス腱を断裂し、同年は長期のリハビリに費やされた。年末に解雇通告を受けたため翌2009年は練習生としてチームに帯同し、復調をアピールして 4月に再契約を交わした。

2010年、故郷・東京都町田市を本拠地にし、中学時代に在籍したJFL・FC町田ゼルビアに入団した。ホーム開幕戦となった同年JFL前期第2節びわこ草津戦で移籍後初ゴール。2011年12月11日、JFL最終節讃岐戦で現役最後のゴールを決め、試合後サポーターの前で引退を表明した。2012年からは同クラブのフロントスタッフを務めている。

2018年2月投開票の町田市議会議員選挙に自由民主党より立候補して5,884票を獲得して当選した。

28||1||7||0||0||0||35||1
132||19||0||0||10||1||142||20
43||10||colspan=2|-||4||0||47||10
203||30||7||0||14||1||224||31

</doc>
<doc id="517006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517006" title="キングキャメル">
キングキャメル

キングキャメルは、2003年にサミーより発売されたパチスロ機。

『キングキャメル』登場以降、簡易メインリールを上部に配し、液晶を中心に置いて液晶上で擬似リールを表示させるなどの演出をするという手法を取った全面液晶機がいくつか登場している。5号機の『魁!!男塾』（ロデオ）では液晶上で『キングキャメル』のドリームリールのような動きを再現し、さらにパワーアップさせている。また、『ゲッターマウス7R』（アルゼ）では「ビッグリール」と呼ばれる演出用リールを中央部に搭載することによって、5号機の規定では不可能な4号機の『ゲッターマウス』（ECJ、現：アルゼ）のリール配列を完全再現することに成功した。

本機種そのものはテレビCMなどプロモーションに力を入れた割にはスペックのせいか大ヒットとはならなかったが、パチスロの新しい可能性を示した機種であるといえる。

</doc>
<doc id="517009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517009" title="ジョージ・ワシントン・ブリッジ">
ジョージ・ワシントン・ブリッジ

ジョージ・ワシントン橋（）は、ニューヨーク市マンハッタン区ワシントン・ハイツとニュージャージー州バーゲン郡フォートリーを結ぶ吊り橋。

ハドソン川に架かる他の橋や川をくぐるトンネル同様、ニューヨーク・ニュージャージー港湾公社が橋の管理にあたっている。1日の車両交通量が世界一多い橋である。2011年の276,150台（2011年）、2013年の年間総交通量は1億200万台であった。

通行料金は東行のみ徴収で、2013年12月現在は乗用車が現金で13ドル、EZ-Pass利用の場合はピーク時11ドル、オフピーク時9ドルである。ニューヨーク州またはニュージャージー州在住ののEZ-Pass利用者は、3人以上相乗りで5ドルとなる。

1927年9月に着工。設計者はアメリカ国家科学賞を受賞した。完成は1931年10月24日。翌日から一般に開放された。完成当時、中央支間長の長さで世界一 (1,067m) を誇っていたが、1937年にゴールデンゲート橋 (1,280m) にその座を譲った。橋開通当初は、ハドソン川橋（Hudson River Bridge）と呼ばれていたが、後にジョージ・ワシントンにちなみ彼の名前がついた。

当初は6車線であったが、1946年、2車線を追加し8車線となった。これはそのまま現在の橋の上層となった。1962年、交通量の増加に伴い下層が追加され、交通量は7割増加した。二層化は設計当時から想定していたもので、強度的には問題ない。

建築家ル・コルビュジエは当時、「ハドソン川に架かるジョージ・ワシントン橋は、世界で一番美しい橋」と讃えた（"When the Cathedrals were White"、1947年）。

</doc>
<doc id="517015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517015" title="婚約数">
婚約数

婚約数（こんやくすう、）とは、異なる 2 つの自然数の組で、1 と自分自身を除いた約数の和が、互いに他方と等しくなるような数をいう。準友愛数（じゅんゆうあいすう、quasi-amicable numbers）とも呼ばれる。

最小の婚約数の組は (48, 75) である。

現在まで知られる婚約数の組はすべて偶数と奇数の組である。

婚約数の組を小さい順に列記すると

小さい方の数は 、大きい方の数は を参照。

</doc>
<doc id="517017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517017" title="ブジェツラフ">
ブジェツラフ

ブジェツラフ（Břeclav）はチェコの都市。オーストリア、スロヴァキア国境に近い。世界遺産として登録されている「レドニツェとヴァルチツェの文化的景観」地域へバスで30分程度。かつてはオーストリア領で、ルンデンブルク（"Lundenburg"）と称された。人口は約2万5千人（2005年）。

ディイェ川沿いに位置する。鉄道交通における要所であり、チェコのブルノ（50キロ北西）、オーストリアのウィーン（70キロ南西）、スロヴァキアのブラチスラヴァ（70キロ南）などへと至るインターシティ（IC）が頻繁に運行している。

11世紀半ば、ブジェチスラフ1世（Břetislav I.）によって街の基礎が築かれた。街の名称も彼の名にちなんでいる。1839年、ウィーンからブジェツラフを経てブルノへと至る鉄道路線が開通した。

ユダヤの歴史とも関係の深い街で、15世紀初頭よりユダヤ人が居住していた記録が残されている。三十年戦争、第二次世界大戦の戦禍でシナゴーグが破壊されたが、1999年までに再建され、南モラヴィア地方におけるユダヤ人の歴史などが展示されている。

</doc>
<doc id="517018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517018" title="ディスクアップ">
ディスクアップ

ディスクアップは、2000年にサミーより発売されたパチスロ機。

スピーカー性能を向上させ、縦80mm*横40mmの大型ドット表示機能を搭載した新筐体を使用した機種。

本機種の特徴として、「アシストタイム」と「リプレイタイム」を統合発展させた「アシストリプレイタイム（AR）」を搭載。これまで「出玉減少の救済措置」として扱われたこれらの機能に「通常時に出玉増加」という狙いを付加させた。

AR突入はビッグ終了後2分の1で突入。次回のビッグボーナス当選か規定ゲーム数の消化をもって終了する。継続ゲーム数は50・100・200・2000ゲームのいずれかで、それぞれにおいて継続演出が行われる。AR中はリプレイの高確率に加え、3択の15枚役が完全ナビゲートされる。そのため、徐々に出玉を増加させながら、遊技することが出来た。

ARを2000ゲーム完走した場合、期待純増枚数は約3000枚である。因みにARのゲーム数振り分けには設定差は無くそのため、低設定における確率の低さを利用して完走してしまう、という離れ業も可能であった。ツインBB搭載機

ノーマルビッグ：通常のビッグ。15枚役成立時は3択になる。平均400枚前後。攻略要素があり。

ハイパービッグ：AR中の当選時のみ。15枚役のナビが発生。平均600枚前後。
ARの搭載により出玉増加し、BIG→AR→ハイパーBIG→AR･･･といった連鎖も多い。
ノーマルビッグ時は中リールに特定箇所をビタ押しすることで、3択が2択となる。
同社の名物キャラ「エイリやん」がこの機種で初登場。
このヒットにより、以降サミーは付加機能を発展させた機種を多数輩出することとなる。

</doc>
<doc id="517021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517021" title="西阪慶眞">
西阪慶眞

西阪 慶眞（にしさか けいしん、1943年 - ）は、日本の華道家、専慶流会副理事長、専慶流いけばな真樹会主宰、京田辺市いけばな協会顧問。京都府出身。

現代花から古典花まで幅広いジャンルを手がけ、なかでも、自然との会話を大切にした自然発露な作品を得意とし、その表現形式は「生花」に多く見られ、素材となる花を直接栽培もする。作品はすべて簡易スタジオで撮影。現在は異業種とのコラボレーションを探り、活動分野を広げている。

大阪芸術大学芸術学部デザイン学科に学ぶ。

華道専慶流家元（16世）専慶の四男として京都市伏見区に生まれる（現在、京田辺市在住）。幼少の頃から父親の指導を受け、早くからいけばなに関わる活動を開始。

国内での個展、諸流派展、著名陶芸作家展などの協賛出品、華道月刊誌「はな」、株式会社タキイ種苗発行「園芸新知識」他いけばな関係雑誌に執筆、掲載。アメリカでの個展（3回）、デモンストレーションなど、精力的にいけばなの普及に励む。平成4年発足の京田辺市いけばな協会では初代から10年間会長就任、現在顧問。

「いけばな手帖」「慶眞の花模様」編集発行。趣味は植物を求めた散策で、カメラを片手にタイムリーな表情を捉え「花情報 京都・関西周辺」を発信している。また印刷にも造詣深く、三菱製紙主催「印刷コンテスト」で特選など上位入賞（昭和59年の銅賞から7回）。ホームページ「いけばな専慶流」、「WEBいけばな講座」を発信、注目を集めている。

</doc>
<doc id="517022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517022" title="アマギ">
アマギ

アマギ

</doc>
<doc id="517027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517027" title="ソガ">
ソガ

ソガ

</doc>
<doc id="517028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517028" title="浅井直政">
浅井直政

浅井 直政（あざい なおまさ）は、室町時代から戦国時代にかけての武将。浅井氏3代当主。

父は浅井忠政と伝わる。男子がいなかったため、娘・蔵屋の婿に、蔵人家の浅井亮政を迎え、宗家を継がせている。叔父・蔵人直種は北近江奪取のために大いに働いたことから、この蔵人家は本家に続く浅井の中でも力を持った分家であったと思われる。 

明応10年（1501年）2月9日、直政は丁野という土地を寄進している。この土地は後に小谷城の麓となる集落である。

</doc>
<doc id="517031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517031" title="ハロプロ研修生">
ハロプロ研修生

ハロプロ研修生（ハロプロけんしゅうせい）は、女性歌手・アイドル集団のハロー!プロジェクト（以下、ハロプロ）でデビューを目指す研修生である。旧名称は「ハロプロエッグ」で、旧名称時代の略称はエッグ。アップフロントプロモーション所属。

当項目では北海道の研修生であるハロプロ研修生北海道についても述べる。

「ハロプロのタマゴ」として、レッスンを受けながらそれぞれの才能の開花を目指してゆくという趣旨の研修生制度である。
オーディション落選者などから有望な人材を研修生として確保し、後にデビューというのは藤本美貴が先例であるが、公式な制度としての研修生はハロプロエッグが最初である。

活動開始当時のメンバーは、「ハロプロ エッグ オーディション2004」の合格者31名（美勇伝に加入した岡田唯を除く）だった。その後は加入と離脱を繰り返し、2019年3月現在は14名となっている。

メンバーのプロフィールは、2007年5月13日に開催された「第一回ハロー!プロジェクト新人公演 〜さるの刻・とりの刻〜」以降、新人公演特設サイト及び通販サイトで掲載されるようになった。2018年現在は、ハロー!プロジェクト オフィシャルサイトに掲載されている。

当初からフットサルチーム「Gatas Brilhantes H.P.」のメンバーであった是永美記と川島幸を除くと、その活動場所は首都圏に限られていたが、2006年7月9日の名古屋レインボーホールでのハロプロのコンサートで10名のエッグが出演してからは、首都圏外での活動も行われるようになった。

2015年5月より北海道限定でメンバーオーディションを開催、400人以上の応募者の中から7人が選出され「ハロプロ研修生北海道」として2016年7月30日のハロー!プロジェクトの北海道コンサートにて御披露目された。当面は北海道内での限定活動を行う。2017年5月5日の公開実力診断テストには、初めて東京の会場での出演を果たした。

定期レッスンは2008年度までは月2回だったが、2009年度からは週1回行われている。内容は歌・ダンス・演劇・滑舌で、歌とダンスはレベル別のクラス編成がされている。その他、新人公演等の大きなイベントの前になると臨時のレッスンが行われている。そのレッスンでの出来具合によっては、事前にホームページで発表されたセットリスト（曲目とその曲を歌うメンバーが発表されている）から出番が削られてしまうこともある。例えば、元メンバーの仙石みなみによれば、メンバーが全員出演予定だった曲で、当日その曲に2人出演しなかったことがあったという。また、元メンバーの譜久村聖や工藤遥も出番を外された経験がある。

レッスンでは、つんく♂の方針によりリズムをとることが重要視されている。例として、仙石は「1曲の間（中略）リズムを刻まされたり」と述べ、また、元メンバーの古川小夏は「リズムの取り方を泣きたくなるほどやらされました」と述べている。また、元メンバーの北原沙弥香は「ボイストレーニングでも、まずみんなでリズムを取って合わせ」ると述べている。

ハロプロ研修生は、以下の者で構成されている。

ハロプロエッグとは、ハロプロ研修生の旧名称であり、以下の者で構成されていた。

2期メンバーについては、前述の通り当時メンバー数名がやっていたブログで「2期」と紹介されているが、すべてのメンバーにおいて何期という公式発表は基本的にはない。新人公演のプロフィールやパンフレットなどでは2008年度までに加入したメンバーは加入時期に関係なく年齢順での並びとなっていたが、2009年度以降に加入したメンバーはモーニング娘。などと同様に加入時期を優先する形で並べられるようになった（同時期に複数のメンバーが加入した場合は同期で年齢降順となる）。

"※オフィシャルサイト順"
離脱が公式に発表されたメンバーおよび、1年以上活動の形跡が見られないメンバー、あるいはハロプロ研修生オフィシャルファンクラブページのプロフィールから削除されたメンバーを参考として記す。

ハロプロエッグ内ユニットとして2006年8月、THE ポッシボーとして結成。2007年10月15日のハロプロエッグ卒業後に「TNX」へ移籍。2015年にアップフロントクリエイトに移籍し、チャオ ベッラ チンクエッティに改名。2018年8月2日をもって解散したが、事務所はそのまま諸塚・橋本・岡田・後藤は個々で芸能活動している。

ハロプロエッグの研修課程を修了したメンバーによって結成されたグループ。詳しくはアップアップガールズ（仮）を参照。佐藤綾乃を除く6人は、ハロプロ エッグ オーディション2004に合格したメンバーである。

ハロプロエッグ内ユニットとして2009年4月結成。以下の初期メンバー4名は2010年3月27日をもってハロプロエッグ卒業。全員が、ハロプロエッグの初期メンバーである。
2011年8月14日、スマイレージのサブメンバーが発表され、ハロプロエッグからは以下の2名が選ばれた。同年10月16日、以下2名はサブメンバーから正規メンバー(2期メンバー)になった。
2014年10月4日、スマイレージの3期メンバーが発表され、3名全員がハロプロ研修生から選ばれた。
2016年7月16日、以下のメンバーがアンジュルムに加入することが発表された。
2017年6月26日、以下のメンバーがアンジュルムに加入することが発表された。
2018年11月23日、以下のメンバーがアンジュルムに加入することが発表された。

ハロプロ研修生内ユニットとして2013年2月結成。以下の4名は2013年11月18日現在、ハロプロ研修生オフィシャルファンクラブページのプロフィールに存在しない。
2017年6月26日、以下のメンバーがJuice＝Juiceに加入することが発表された。

2014年11月5日、カントリー娘。がカントリー・ガールズに改名され、ハロプロ研修生からは以下2名が加入した。
2015年11月5日、カントリー・ガールズにハロプロ研修生から以下2名が加入した。

2015年1月2日に結成発表。以下の8名は2015年11月5日現在、ハロー!プロジェクトオフィシャルサイトの「ハロプロ研修生」プロフィールに存在しない。

2015年4月29日に結成発表。以下の9名は2017年3月1日現在、ハロー!プロジェクトオフィシャルサイトの「ハロプロ研修生」プロフィールに存在しない。
2016年8月13日、つばきファクトリーにハロプロ研修生から以下3名が加入した。

2017年5月5日に結成が発表され、2018年10月19日にグループ名が決定した。

個別に記事が存在するメンバーやグループ、ユニット、チームの詳細な活動履歴は、それぞれの記事を参照のこと。

ハロプロ研修生は、かつてハロプロエッグと呼ばれていた時代に一部のメンバーが公式ブログを公開していた。しかし、エッグから研修生に改称した以降は公式ブログを公開しているメンバーはいない（ツアー日記を除く）。以下では、ハロプロエッグメンバーのブログの歴史について述べる。

すべてインディーズ

ハロプロ研修生北海道

「ハロプロ研修生」「ハロプロエッグ」と冠の付くイベントを挙げる。なお、2回目以降の新人公演もハロプロエッグのみの出演なのでここで挙げる。

公開実力診断テストとは、研修生がソロで自身が選択したハロー!プロジェクトの楽曲を披露する発表会。2013年より毎年ゴールデンウィークの時期に行われている。
同テストは観客1人に1票の投票権があり、この投票が1位の研修生には、ベストパフォーマンス賞が送られ、それ以外の研修生の中から、審査員特別賞等が送られる。

2013年5月5日に、中野サンプラザで開催された。Juice=Juiceおよび同日に加入のお披露目がされた6名を除く研修生16名による発表となった。

この年に限り、ソロ歌唱のほかにダンス審査が別に行われ、3グループに分かれて、グループごとにそれぞれ別の楽曲によりダンス審査も行われた。

審査員は、つんく♂、まこと、みつばちまき、小川麻琴が担当した。

2014年5月4日に、中野サンプラザで開催された。同日に加入のお披露目がされた3名を除く研修生26名による発表となった。

審査員は、まこと、みつばちまき、上野まり子、橋本慎、吉澤ひとみが担当した。

2015年5月4日に、中野サンプラザで開催された。こぶしファクトリーとつばきファクトリーを除く研修生20名による発表となった。なお、同年4月1日に加入した研修生8名は、お披露目だけでなく、診断テストの対象者となり、20名の中に含まれている。直前の同年4月29日に発表された新ユニットである、つばきファクトリーのお披露目も、このステージで行われた。

審査員は、まこと、みつばちまき、上野まり子、橋本慎、高橋愛、徳永千奈美が担当した。

2016年5月5日に、中野サンプラザで開催された。つばきファクトリーを除く研修生21名による発表となった。

2016年は、観客投票トップが、同票で2名となったことから、ベストパフォーマンス賞が2名となった。

審査員は、まこと、みつばちまき、上野まり子、橋本慎、清水佐紀、熊井友理奈が担当した。

2017年5月5日に、中野サンプラザで開催された。ハロプロ研修生北海道の7名を含めた31名による発表を行った。

審査員は、まこと、みつばちまき、上野まり子、橋本慎、矢島舞美、中島早貴、熊井友理奈が担当した。

2018年5月6日に、中野サンプラザで開催された。ハロプロ研修生北海道の6名を含み、デビュー予定の一岡伶奈、高瀬くるみ、清野桃々姫を除いた計29名による発表を行った（井上ひかるは当日病欠）。

審査員は、まこと、たいせい、みつばちまき、上野まり子、清水佐紀、中島早貴が担当した。
MCアシスタントとして稲場愛香が出演した。

定期公演

研修生発表会

ハロー!プロジェクトのグループのツアーに帯同するハロプロ研修生。

2012年

2013年

2014年

2015年

2016年
2017年
2019年

</doc>
<doc id="517037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517037" title="N,N-ジイソプロピルエチルアミン">
N,N-ジイソプロピルエチルアミン

"N","N"-ジイソプロピルエチルアミン（"N","N"-diisopropylethylamine, 略称 DIPEA または DIEA）はアミン化合物の一種。常温では無色で強いアミン臭を持つ液体。ほとんどの有機溶媒と任意の割合で混合するが、水には不溶である。ヒューニッヒ塩基 (Hünig's base) とも呼ばれる。

塩基性。似た構造のトリエチルアミンに比べてかさ高い置換基を持つため "N"-アルキル化を受けにくく、求核性が低いという特徴を持つ。代表的な非求核塩基の一つである。

求核性が低いことから、アルキル化反応などに共存させる塩基として多用される。特に生理活性化合物の全合成において頻繁に用いられる。

引火点 10 ℃の可燃性液体である。皮膚や目に接触すると炎症を発生することがある。ラットでの経口毒性は 200–500 mg/kg 程度。消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。

</doc>
<doc id="517038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517038" title="フラミンゴ (曖昧さ回避)">
フラミンゴ (曖昧さ回避)

フラミンゴ (Flamingo)

</doc>
<doc id="517039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517039" title="第8回十字軍">
第8回十字軍

第8回十字軍（だい8かいじゅうじぐん、1270年）は、フランス王ルイ9世が主導した十字軍。イスラム教国であるチュニジアを攻撃したが、飲み水の劣悪さや暑さにより病気がはびこり、ルイ9世も死去したため撤退した。

第7回十字軍の失敗の後、ルイ9世は内政に励んできたが、健康の不調で先が長くないと感じ、死ぬ前に再び十字軍を起こすことを望んだ。この間にマムルーク朝スルタンとなったバイバルスは、シリアにおけるキリスト教都市の大部分を征服しており、アッコン、トリポリ等がキリスト教側に残るのみだった。

ルイ9世の弟で、ホーエンシュタウフェン朝を滅ぼしシチリア王となっていた野心家のシャルル・ダンジューは、自己の勢力拡大のため、かつてシチリア王国に貢納していたがその後自立したハフス朝チュニジアの征服を提案した。チュニジアのスルタンは、以前からカタルーニャやイタリアのキリスト教徒との付き合いがあり、キリスト教への改宗も考えているといわれており、ルイ9世はそれを支援してチュニジアを十字軍の供給基地にしようと考えた。

しかし、十字軍がチュニジアに上陸すると現地勢力の抵抗を受け、滞陣中に飲み水の劣悪さや暑さにより病気が蔓延しだし、8月にルイ9世が没した他、娘婿のナバラ王テオバルド2世が帰途シチリアで没するなど、死亡者が相次いだ。シャルルと王太子フィリップ（フィリップ3世）は10月まで滞陣し、チュニジアとの貿易の回復、キリスト教徒の保護、賠償金等の条件でスルタンと和睦した。フィリップはフランスに戻り、シャルルは新たに到着したイングランド王太子エドワード（エドワード1世）と共にアッコンへ向かった（これを第9回十字軍と呼ぶことがある）。

</doc>
<doc id="517040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517040" title="松崎伸吾">
松崎伸吾

松崎 伸吾（まつざき しんご、1983年9月17日 - ）は、福島県相馬市出身の元プロ野球選手（投手）。

小学時代に兄の影響で少年野球チームに入る。中学時代は軟式野球部でプレーし、本格的に投手を始める。青森の光星学院高等学校に進学後、2年夏まで打撃投手を務めながらレギュラーを獲得すると、第83回全国高等学校野球選手権大会では投手兼右翼手として4番を打ち、ベスト8まで進出。

卒業後は東北福祉大学に進学し、1年秋からベンチ入り。後に巨人に入団した福田聡志と共に2004年の全日本大学野球選手権大会優勝に貢献した。2005年は第34回日米大学野球選手権大会の全日本大学選抜メンバーに選出された。同年秋にはベストナインを獲得したほか、防御率0.48でリーグ最優秀防御率を獲得する。大学通算20勝1敗。

2005年の大学生・社会人ドラフト会議で楽天から1巡目で指名を受け、入団。同ドラフト7巡目指名の井野卓は、松崎の大学の同級生でバッテリーを組んでいた同僚であった。

球団創設2年目の苦しい投手事情の中で即戦力として期待されたは開幕一軍入りし、3月26日の対日本ハム戦（札幌ドーム）に中継ぎで初登板を果たした。その後は先発ローテーションにも入ったが、四球を連発したり打ち込まれる試合がほとんどで、先発登板した8試合で全敗し松崎は前年同僚の一場靖弘が作ったパ・リーグ記録を上回る新人開幕8連敗を喫した。イースタン・リーグでは防御率2.55と好成績を収め、フレッシュオールスターゲームと同じく優秀選手賞を受賞した。

も開幕一軍入りし先発とリリーフで併用されるが、未勝利のまま4月15日の日本ハム戦で3敗目を喫し、に成田啓二が作ったプロ入り未勝利11連敗の記録に57年ぶりに並んだ。5月18日の対ロッテ戦でリリーフで登板し2回2/3を無失点に抑えてプロ入り初勝利を挙げ未勝利連敗記録の更新は免れたが、6月に先発した3試合ではいずれも敗戦投手となり、この年も1勝6敗と期待にこたえることは出来なかった。オフにはハワイ・ウィンターリーグに派遣され、先発としてリーグ最多奪三振を記録した。

は故障もあって二軍でも防御率6点台の成績に終わり、プロ入り後初めて一軍登板がなかった。は6月に一軍昇格し2試合にリリーフで登板したが、6月27日のオリックス戦でグレッグ・ラロッカに本塁打を打たれると二軍に降格し、その後は昇格がなかった。

は二軍で6勝1敗、防御率1.23と好調で6月末に一軍昇格。7月7日のロッテ戦でリリーフ登板し2勝目を挙げると7月はそれなりの投球を見せた。一度抹消されて9月1日に再昇格し、9月は先発2試合を含む5試合に登板したが、5試合全てで自責点2以上を喫しまたしても結果を残すことが出来なかった。

は二軍でも防御率4点台の数字で一軍登板はシーズン終盤の3試合にとどまり、秋季キャンプではフォームをサイドスローに変更した。シーズンオフの12月8日に上園啓史との交換トレードで阪神タイガースへ移籍。

は左のワンポイントとして期待されたが、筒井和也や加藤康介との競争に敗れて一軍登板なしに終わり、10月2日に戦力外通告を受けた。11月に行われた12球団合同トライアウトも受験したが、どこの球団からも声はかからなかった。

1年のブランクの後、からは社会人野球のクラブチームであるミキハウスREDSに入団してプレーを続けている。

フォームはスリークォーター。多くの球種を操る。

井野と東北福祉大のバッテリーが揃って入団したが、これは1990年の吉田太・矢野燿大以来であった。

2005年の明治神宮野球大会代表決定戦では同期入団の青山浩二（八戸大学）と投げ合い、延長10回の末に6-5で勝利した。 

光星学院高の3年時は投手で4番だったが、背番号は9だった。エースナンバーを着け、春の青森県大会まで松崎と交互に先発していた投手が死球を受けて離脱したため、以降は夏の県予選決勝まで松崎が単独で投げきった。松崎は投手志望で入部したという。なお、同校は第82回全国高等学校野球選手権大会にも出場したが、松崎はベンチ入りしていなかった。当時は根市寛貴（のちに楽天でチームメイト）・斎藤広大（早稲田大学へ進学）という二枚看板がいたため、松崎はレギュラーになれなかった。

2006年に行われた楽天のゴルフコンペに参加したが、スコアは240と散々な成績だった。福盛和男のブログでは「ドライバーでもアイアンでも飛距離が同じで、松崎が使って最も飛ばせたものがパターだった」とのこと。

</doc>
<doc id="517041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517041" title="福岡県道50号八幡戸畑線">
福岡県道50号八幡戸畑線

福岡県道50号八幡戸畑線（ふくおかけんどう50ごう やはたとばたせん）は、福岡県北九州市八幡東区から北九州市戸畑区に至る県道（主要地方道）である。

八幡駅前を通り国道3号に並走した後、高炉台公園の脇を通り、山王・枝光を経由し戸畑駅前に出る、黒崎・戸畑間の主要道路である。スペースワールド前の市道に比べ、枝光本町周辺は交通量が少ない。

かつては全線にわたって道路上を西鉄北九州線の路面電車が走っていたが、1985年（昭和60年）10月20日に中央町交差点-幸町交差点間（枝光線）が、1992年（平成4年）10月25日に前田交差点-中央町交差点間（北九州本線）が廃止された。

八幡東区から戸畑区のJR鹿児島本線に沿って伸びる都市内の道路で、中央町交差点と戸畑バイパス下交差点、および枝光交差点の3か所で経路が折れる。若松港となっている洞海湾沿いの平地と丘陵地に道路があり、背後に皿倉山が迫る土地柄で、特に枝光 - 戸畑間の丘陵越えでは高低差50mほどの起伏がある。

</doc>
<doc id="517047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517047" title="粕汁">
粕汁

粕汁（かすじる）とは、酒粕を加えて煮込んだ日本の汁物料理。
起源詳細は不明であるが、兵庫県神戸市など酒粕が流通する酒造地域では一般的な料理である。

意外にも米どころで酒造や酒蔵の多い東北では食べる習慣がない。代わりに自家製の麹が大量に入っている味噌で味噌汁を作る家庭が多く、匂いや風味が粕汁に近い家庭も存在する。

出汁に酒粕を溶かし味噌や醤油などで味を整える。具材には鮭やブリなどのあら、豚肉、にんじん、大根、ゴボウなどの根菜類、こんにゃく、油揚げ、椎茸、ネギなどがよく使われる。

酒粕には、ビタミン類、炭水化物、アミノ酸等が豊富に含まれていて、体を温める効果があるため、冬の行事や炊き出しなどで振舞われることも多い。奈良の古寺では、節分会にあたり関係者に振る舞われる。

酒粕にはアルコール分が含まれており、粕汁を食べる量や食べる人の体質、その時の体調によっては機械の操作などに支障をきたす事も考えられる。周囲の人も含め、酒酔い運転防止には十分な配慮が必要である。

</doc>
<doc id="517048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517048" title="テレ・サンタナ">
テレ・サンタナ

テレ・サンターナ・ダ・シウヴァ（Telê Santana da Silva, 1931年6月26日 - 2006年4月21日）は、ブラジル・ミナスジェライス州イタビリート出身の元サッカー選手、元サッカー指導者。現役時代のポジションはフォワード（右ウイング）。

父親はアメリカFCなどでプレーし、ミナスジェライス州選抜にも選ばれた経験のある元サッカー選手である。その後は鋳造の仕事の傍ら、サン・ジョアン・デル・ヘイのスポーツ社交クラブの音楽団の指揮者も務めていた。1931年、テレ・サンターナはミナスジェライス州のイタビリートという小さな街に生まれた。10人兄弟姉妹の3番目の子どもとして生まれ、彼だけがプロサッカー選手の道に進んだ。1歳の時に叔母の家に預けられ、17～18歳頃まで叔母の手によって育てられたが、サッカーを続けていられるように応援してくれた叔母が1948年に亡くなったために、サン・ジョアン・デル・ヘイに引っ越していた両親の家に戻った。そこで父親が設立したサッカークラブに加入し、2人の兄と1人の弟とともにプレーした。1949年にはCRヴァスコ・ダ・ガマの練習に参加したが、プロ選手との差を痛感してサン・ジョアン・デル・ヘイに戻った。その後参加したフルミネンセFCの練習試合ではセンターフォワードとして出場して5得点と活躍し、フルミネンセとアマチュア契約を果たした。

少年時代はミッドフィールダーとしてプレーしていたが、1951年にフルミネンセFCのトップチームに昇格すると、監督が彼を右ウイングにコンバートし、その後はブラジル代表のマウリーニョが在籍した期間を除いて常に右ウイングとしてプレーした。同年に初開催されたリオデジャネイロ州選手権決勝では2得点を決めて優勝し、州選手権に加えてでも優勝した。1952年にはリオデジャネイロ州選抜に選ばれ、故郷のミナスジェライス州選抜相手に2得点を決めている。この時期のブラジル代表右ウイングのポジションにはガリンシャなどがおり、彼らの高い壁に阻まれて代表レギュラーの座は奪えなかった。1952年にリオデジャネイロ・カップで優勝してからはタイトルに恵まれない期間が続いたが、1957年に再びトルネイロ・リオ＝サンパウロで優勝し、1959年にはリオデジャネイロ州選手権で自身2度目の優勝を果たした。当時は試合中の選手交代は認められていなかったため、ディフェンス陣に負傷者が出た場合は彼がディフェンスのポジションに移って試合を続行することもしばしばあった。

1960年にはサンパウロ州カンピーナスに本拠を置くグアラニFCに移籍し、2年間在籍した。その後クラブの会長が友人だったマドゥレイラECで1年間プレーし、1963年には恩師ゼゼ・モレイラに誘われてCRヴァスコ・ダ・ガマに移籍し、そこでのプレーを最後に現役引退した。

引退後は現役時代に開業したアイスクリーム屋で働いていたが、1967年にフルミネンセFCのジュブナイル（16歳以下のカテゴリー）チームの監督に就任し、リオデジャネイロ州大会で優勝を果たした。1968年にはジュニアチーム（16～20歳のカテゴリー）の監督として州大会優勝を決めた。1969年にはトップチームの監督に昇格し、プロチームの監督として初めて臨んだリオデジャネイロ州選手権優勝を果たした。1970年にアトレチコ・ミネイロ監督に就任すると、5年間優勝から見放されていたミナスジェライス州選手権のタイトルを獲得し、翌年には全国選手権・セリエA（1部）優勝を成し遂げた。その後サンパウロFCで短期間監督を務めた後、アトレチコ・ミネイロ監督に復帰し、1976年にはグレミオFBPA監督に就任してリオ・グランデ・ド・スル州選手権優勝を果たした。1979年にはSEパルメイラスでサンパウロ州選手権を制し、パルメイラスには1980年末まで在籍した。

1980年末にブラジル代表監督就任を打診され、これを引き受けた。マラカナン・スタジアム創立30周年記念のソビエト連邦戦には敗れたが、ムンディアリート（FIFAワールドカップ50周年記念国際親善試合）ではアルゼンチンと西ドイツから勝ち点4を奪うまずまずの結果を残した。1982 FIFAワールドカップ本大会前のブラジル代表は黄金のカルテット（ジーコ、トニーニョ・セレーゾ、ファルカン、ソクラテス）やレアンドロなどのスター選手を抱え、優勝候補の呼び名も高かった。

グループリーグ初戦ではやはり優勝候補の一角に挙げられていたソビエト連邦に2-1で勝利し、スコットランドとニュージーランドにはそれぞれ4得点ずつを奪って快勝した。2次リーグでは前回大会優勝のアルゼンチンに3-1で勝利したが、イタリア戦ではFWパオロ・ロッシやGKディノ・ゾフの活躍を許して勝利を逃した。スポーツ史においてもっとも記憶に残る試合のひとつとなったイタリア戦に敗れて決勝進出はならなかったが、1970 FIFAワールドカップのブラジル代表に匹敵すると言われるほどのスペクタクルなサッカーを見せたブラジル代表は世界中から称賛され、FIFAから第1回フェアプレー賞を贈られ、メンバーの多くは大会後にヨーロッパのクラブへと羽ばたいた。

1983年にはサウジアラビアのアル・アハリ監督に就任し、サウジ・プレミアリーグ優勝、キングス・カップ優勝、ガルフ・クラブ・チャンピオンズカップ優勝（いずれもクラブにとって初タイトル）を果たした。

1985年にブラジル代表のエヴァリスト・デ・マセド監督が辞任し、サンターナが急遽代表監督に就任した。ジーコやトニーニョ・セレーゾの負傷、レナト・ガウショらの合宿所抜け出し騒動など問題が山積していたが、衰えの色が見えたファルカンをメンバーから外し、A代表歴のなかったジョジマールなどの若手を何人か加えて大会に臨んだ。グループリーグ1戦目のスペイン戦と2戦目のアルジェリア戦はともに1-0の辛勝だったが、3戦目の北アイルランド戦はジョジマールの代表初得点などで快勝し、決勝トーナメントに進んだ。ベスト8を決定するポーランド戦には4-0で勝利したが、準決勝のフランス戦では試合中にジーコがPKを外し、1-1の引き分けの末にもつれ込んだPK戦で敗退が決まった。なお、このPK戦でフランスのベローヌが蹴ったボールがポストに跳ね返された後キーパーのカルロスに当たってゴールインしたが、「私はゴールだと思う」と発言する一方、「あれは無効にするべきだ」と相反する発言もしている。
結局ブラジル代表では2期合わせて53試合を指揮し、38勝10分5敗の成績を残した。南米勢とは22戦して15勝6分1敗、ヨーロッパ勢とは28戦して20勝4分4敗と、両者から等しく勝ち星を挙げた。

1988年にアトレチコ・ミネイロ監督に復帰すると、再び全国選手権優勝を果たした。1989年から2年間はパルメイラスの監督を務めたが、1990年秋に辞任した。

1990年にサンパウロFC監督に3カ月の短期契約で就任すると、低迷していた名門に黄金期をもたらした。就任当初のサンパウロFCはセリエB（2部）の中位をさまよっていたが、すぐにセリエA（1部）に引き上げて契約延長を果たした。評価の低かったライーを急成長させ、デニウソンなど下部組織出身の若手を多数トップチームに抜擢してチーム強化を図った。1991年にはサンパウロ州選手権で優勝し、セリエAとの2冠を達成した。1992年のコパ・リベルタドーレス決勝ではアルゼンチンのニューウェルズ・オールドボーイズをPK戦の末に破り、ブラジル勢として5クラブ目・ブラジル勢として10年ぶりとなる優勝を果たした。初出場同士の対戦となったトヨタカップ・FCバルセロナ戦では0-1と先制されたが、チームの精神的な支柱であるライーの2得点で逆転勝利した
。1993年のコパ・リベルタドーレスでは38歳のトニーニョ・セレーゾが中盤に君臨してチリのウニベルシダ・カトリカを倒して大会2連覇を果たし、トヨタカップでは同大会で負けたことがなかったACミランを倒して2年連続で世界王者の称号を手にした。サンパウロFCではセリエAや州選手権、コパ・リベルタドーレス、トヨタカップのタイトルのほかに、コパCONMEBOL、スーペルコパ・スダメリカーナ、レコパ・スダメリカーナ、ラモン・デ・カランサ杯、テレサ・エレーラ杯などで優勝し、コパ・ド・ブラジル以外の主要タイトルを総なめにした。サンパウロFC在籍時には日本代表監督就任のオファーを受けたが、サンパウロFCが最高の時期にあったことなどからオファーを断った。ヘビースモーカーであり糖尿病を患っていたが、1996年に脳梗塞を患い、指導者生活を断念した。

1996年からはパルメイラスの非常勤顧問という立場でサッカーに関わった。2003年12月には左足が虚血に陥り、ベロオリゾンテにあるフェリシオ・ロショ病院で手術を受けて左足の膝から下を切断した。2006年4月21日に腸の感染症などのため亡くなった。であった。ベロオリゾンテのコリーナ墓地に埋葬され、妻と息子と娘が彼を見送った。

ほっそりとした体格で背は高くないが、敏捷性と知性を兼ね備えており、選手時代にはWMフォーメーションからゾーンディフェンスに移行しつつあった時代の戦術に巧みに対応した。負け試合ではその敗因を徹底的に分析する性格から、Fio de Esperanca（希望の糸）というニックネームが付けられた。

フルミネンセFC時代にチャンスをもらったゼゼ・モレイラ監督を敬愛しており、彼の代名詞であったゾーンディフェンスを監督時代には好んで用いた。アトレチコ・ミネイロ時代に左サイドからスイーパーにコンバートさせたヴァントゥイールがスイーパーとしてブラジル代表に初招集されたように、選手の適正ポジションを見極める能力には定評がある。

常に攻撃的なサッカーを志しており、ブラジル代表がかつて持っていた自由な精神での攻撃サッカーの救済者としてブラジル国民から崇拝されている。ブラジルのルイス・イナシオ・ルーラ第35代大統領は、「彼は『優雅に、巧みに、相手への敬意を持ってプレーさせるべきだ』と常に主張していた」とサンターナに賛辞を送る。サンパウロFCで彼の指導を受けたカフーは、「彼は素晴らしい人物であり、素晴らしい友人であり、僕らに適切な助言を与えてくれる父親のような人だった」と回顧する。元ブラジル代表監督のカルロス・アルベルト・パレイラは「彼は驚くべき遺産を残した。監督としてだけでなく、ひとりの人間としても後世の良き手本だった」と彼を称えた。

彼以前のブラジル代表監督は欧州スタイルに倣ってフィジカルを重視した戦術を採用したが、サンターナは攻撃的で美しいサッカーを志し、ブラジルのサッカー史上もっとも優秀で革新的な監督のひとりだとみなされている。

</doc>
<doc id="517050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517050" title="白柳淳">
白柳淳

白柳 淳（しろやなぎ じゅん）は、クラシックギタリスト。

大阪府堺市出身で、現在は長野県上田市在住。主に、長野・関東・関西を中心に各地で演奏活動を行なっており、2016.10現在までに10枚の自主制作CDを発表。オリジナルギター曲を弦楽四重奏やオーケストラに編曲し、新たな可能性を切り開いている。

</doc>
<doc id="517052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517052" title="福岡県道73号直方水巻線">
福岡県道73号直方水巻線

福岡県道73号直方水巻線（ふくおかけんどう73ごう のおがたみずまきせん）は、福岡県直方市から遠賀郡水巻町に至る県道（主要地方道）である。

直方市の境橋を基点に遠賀川の東岸の堤防を通る県道である。同じく西岸を通る福岡県道27号直方芦屋線とほぼ並行するルートになっている。

1980年代末までは大半の区間にセンターラインがなく、狭隘区間も多かった。さらに八幡西区楠橋〜中間市土手ノ内〜中間市唐戸までは堤防沿いの道路は未開通で、住宅地を抜ける区間も存在していたが、1990年代から順次改良が進み八幡西区の一部を除き概ね2車線に整備された。

北九州市八幡西区楠橋の山陽新幹線の高架下で一時的に1.5車線となる他は、片側1車線の遠賀川堤防道路である。沿線には中間市役所がある。

北九州市八幡西区楠橋地区では「都市計画道路八幡鞍手線」の建設が2017年完成予定で進められており、予定より早く2015年3月29日に北九鞍手夢大橋として開通、これまで橋で直結されていなかった鞍手町小牧地区と橋で直結され、中島橋や遠賀橋における渋滞が緩和された。

</doc>
<doc id="517053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517053" title="ノルマンディー橋">
ノルマンディー橋

ノルマンディー橋（仏:）はフランスのセーヌ川河口付近に架かっている斜張橋である。

ノルマンディー橋はセーヌ右岸、北側のル・アーヴルと左岸、南側のオンフルールを結んでおり、長さは2143.21m。そのうち856mが主塔間の距離すなわち中央径間である。

橋の建設はル・アーブルの商工会議所が主導し、1988年に始まり7年の歳月を要し1995年1月20日開通した。開通したときは上海の楊浦大橋（1993年、602m）の中央径間を254m上回り世界最長記録を打ち立てた。その後この記録は1999年に日本の多々羅大橋が34m差で破ることになる。

橋桁は幅が23.6mで4車線の車道と2車線の自転車道、2本の歩道が通っている。橋桁は二つの部分からなっている。橋のメインスパンの中央部分は金属製で長さ624m。セーヌ川の上空59.12mのところに突き出している。この部分は32枚の長さ19.65m、厚さ3mの桁板をつなぎ合わせて作られている。残りの橋桁はプレストレスト・コンクリート製である。

主塔は鉄筋プレストレスト・コンクリート製で、Yの字を上下逆にした形である。高さは214.77m、重さは20,000トンである。地球が丸いため主塔間の距離は基部と頂上で4cmのずれがある。

ケーブルの数は全部で184本である。受ける応力に応じて31本から53本の鋼鉄のストランドが束ねられており、ケーブルを構成する。ケーブルは一層のワックスとポリエチレン製の鞘で屋外の風雪から守られている。ケーブルのカバーは空力の考慮がなされている。ケーブルの長さは短いものは95mから長いものは460mまである。

</doc>
<doc id="517054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517054" title="氏家矢板バイパス">
氏家矢板バイパス

氏家矢板バイパス（うじいえやいたバイパス）は、栃木県さくら市から同県矢板市に至る総延長 13.9キロメートル (km) の国道4号（一部区間国道293号重複）バイパス道路である。この区間の前身となった氏家バイパスと矢板バイパス(旧)についても本項で記述する。

氏家矢板バイパスは広域幹線道路である国道4号の矢板市域における渋滞緩和や安全確保を目的として計画された道路である。起点側を北宇都宮拡幅事業、終点側を矢板バイパス（1968年10月に矢板市街を迂回するバイパスとして開通、後述)に挟まれ、これらと一体的に運用されている。
将来的には、常磐自動車道谷和原ICと東北自動車道矢板ICとを連絡する地域高規格道路常総・宇都宮東部連絡道路の一部としても活用される予定である。

事業は、主に2つのバイパス新設区間と2つの現道拡幅区間で構成され、起点から順に、さくら市上阿久津 - 同市氏家に至るバイパス区間（上阿久津バイパス、約3.5 km）、さくら市氏家から同市蒲須坂に至る現道拡幅区間（氏家拡幅、約4.7 km）、さくら市蒲須坂から矢板市乙畑に至るバイパス区間（矢板バイパス、約4.2 km ※前述の矢板バイパスとは異なる）、矢板市乙畑から同市片岡に至る現道拡幅区間（矢板拡幅、約1.5 km）からなる。

1983年度に事業着手、1989年度に工事着手され、1993年に最初の完成区間である氏家拡幅事業の氏家駅西地区1.1 kmが4車線化供用された。また1998年には上阿久津バイパス区間が暫定2車線で開通し、これにより旧氏家町の渋滞が緩和された。この上阿久津バイパスは2006年迄に順次4車線化されている。

矢板バイパス区間についても2009年に2車線で暫定開通し、同区間は2010年の4月と12月に相次いで4車線化された。最後まで未供用となっていた氏家拡幅区間のさくら市馬場 - 同市蒲須坂間（4.2 km）と矢板拡幅区間は2013年に4車線で同時供用され、これをもって事業全体が完了した。

2005年度（平成17年度道路交通センサスより）平日24時間交通量

氏家市街部分をバイパスする道路として1963年に完成した。氏家拡幅の南側区間に概ね該当する。氏家市街の旧道は狭隘で直角交差点や踏切が存在するボトルネック区間であり危険な道路であった。昭和35年時点で約2500台/12時間だった交通量は昭和39年で約6000台/12時間に増加していた。早急に改良する必要があったため氏家バイパスが計画された。現在は沿道の土地区画整理事業が完成し、ロードサイド店が多数立地している。当時バイパス完成時の見込み交通量は6千から7千台/12時間。

矢板市街をバイパスする道路として1968年に開通した。矢板拡幅区間と、その先土屋交差点までが矢板バイパス（旧）である。矢板市内の区間は狭隘かつ直角交差点の存在する区間で改良の必要があった。当時の計画交通量は10970台/日。矢板IC以南は氏家矢板バイパスとして整備され拡幅事業が完了したが、矢板IC以北は依然2車線のままで時間帯により渋滞するためこの区間は矢板拡幅（前述の氏家矢板バイパスの矢板拡幅とは別事業。延長約 6.5 km）として平成27年度から事業化されている。なお一部区間は矢板バイパス(新)の開通に伴い、栃木県道353号蒲須坂乙畑線に降格した。

</doc>
<doc id="517056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517056" title="福岡県道27号直方芦屋線">
福岡県道27号直方芦屋線

福岡県道27号直方芦屋線（ふくおかけんどう27ごう のおがたあしやせん）は、福岡県直方市から遠賀郡芦屋町に至る県道（主要地方道）である。

直方市内では市街地を通り、犬鳴川と並走する区間があるが、以北は遠賀川の堤防上を走る。中間市・鞍手町間の主要道路である。
大半の区間で対岸に福岡県道73号直方水巻線が併走するがこちらの方が道路規格が高く交通量は多い。ただし線形もよく信号も少ないため大きな渋滞は少ない。

鞍手町小牧地区では中島橋及び遠賀橋の渋滞緩和を図るべく、2017年完成予定で「都市計画道路八幡鞍手線」の建設が進められ、予定より早い2015年3月29日に北九鞍手夢大橋として開通した。これに伴いこれまで橋で直結されていなかった鞍手町小牧地区と北九州市八幡西区楠橋地区が橋で直結され、鞍手 - 北九州間のアクセスが大幅に向上した。ただし大型車はこの橋を渡り当県道に出ることはできるものの、当面の間当県道と交差する今村交差点から町道鞍手停車場線へ曲がることはできなかったが、

</doc>
<doc id="517057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517057" title="神谷美恵子">
神谷美恵子

神谷 美恵子（かみや みえこ、1914年（大正3年）1月12日 - 1979年（昭和54年）10月22日）は、日本の精神科医。哲学書・文学書の翻訳やエッセイの著者としても知られる。

「戦時中の東大病院精神科を支えた3人の医師の内の一人」、「戦後にGHQと文部省の折衝を一手に引き受けていた」、「美智子皇后の相談役」などの逸話でも知られる。

神谷美恵子は1914年（大正3年）に内務省職員である父前田多門とその妻房子の長女として岡山市に生まれた。兄弟には兄の陽一の他、後に一男二女が生まれている。父の多門はその年の4月に長崎県の理事官へと転任し、一家は長崎へと転居した。多門は内務省におけるエリート官僚として、外国との折衝を始めとした役職を歴任したため、一家は頻繁に転居している。両親が外国へ出張している際には、兄弟は離ればなれになって親類の家に預けられることもあった。1920年（大正9年）に多門は東京市助役となり、一家は大久保町などに居住した。美恵子は翌1921年（大正10年）に聖心女子学院小学部へと編入したが、カトリックにより運営され貴族的な雰囲気を有していたこの学校での生活には違和感を覚えていた。

1923年（大正12年）になると多門はジュネーヴに新設された国際労働機関の日本政府代表に任命され、一家はスイスへと向かった。美恵子は市内に存在するジャン＝ジャック・ルソー教育研究所付属小学校へ編入学した。1年生から6年生までの20人あまりの生徒が一つの教室に集められ、各自の能力に応じた指導を受けていたこの学校で、美恵子は「急に明るくなり、成長した」。この頃両親は二人の結婚式の媒酌人であり当時国際連盟事務次長を務めていた新渡戸稲造と親密に交際しており、彼を尊敬していた両親と同様に美恵子も新渡戸から大きな影響を受けた。しかし、共に貧しい境遇から努力によって身を立ててきた両親の間は不和とは言わないまでも争いが耐えなかったようで、美恵子は長女として幼い頃から家庭に気を配り、父の社交に加わっていたが、後にこのことは大きな負担であったと記している。

小学校卒業後はジュネーヴ・インターナショナル・スクールへと進学した。スイス生活が長引く中で、兄妹はフランス語を日常会話においても用いるようになった。後になっても「読み書きと思考は今でもフランス語が一番楽である」と語っている。

1926年（大正15年）に一家は帰国し、父は東京市制調査会専務理事として勤務した。美恵子は一旦自由学園に編入学したが、そこでの教育が身に合わず数ヶ月の内に成城高等女学校へと転学している。学校の他にアテネ・フランセにおいて語学を、無教会主義に属する伝道師であった叔父の金澤常雄の主催する研究会では聖書を学んでいた。宗教に関しては後にクエーカーへ、さらに晩年には仏教へも興味を示したが、キリスト教に対する関心は生涯失うことは無かった。1932年（昭和7年）に成城女学校を卒業すると、津田英学塾本科へと進学し文学を専攻した。

1934年（昭和9年）に美恵子は金澤からオルガンの伴奏役としてハンセン病療養所施設の訪問に同行するよう求められた。叔父とともに多磨全生園を訪れた彼女は、ハンセン病患者の病状に強い衝撃を受けた。後に彼女は、ある種の「召命感」と伴に、自分が身を捧げる生涯の目的がはっきりとした、と語っている。

美恵子は、医師としてハンセン病患者に奉仕しようと決意し、東京女子医学専門学校の受験勉強を開始した。彼女の意志を知った両親や津田英学塾の星野塾長はこれを諌め、1935年（昭和10年）に本科を卒業すると塾長の薦めに従い大学部へと進学した。当時の津田の大学部では、数名の生徒に対して西脇順三郎が英語を、玉川直重がラテン語を教えるなど貴重な教育体制がくまれていたが、美恵子は「ハンセン病治療に寄与したい」という思いを捨てきれなかった。

彼女は、当時死病であった結核に感染したため、軽井沢へと転地療養に送られたが、組織的な勉強の重要性に気付いた彼女は、その訓練をかねて秋には旧制高校の教授資格である英語科高等教員検定試験に受験し、これに合格している。一旦は病状が収まったものの、翌年に再発し再び療養生活へと入った。死ぬまでに「古典文学を読んでおきたい」とベッドの上で独学に励み、イタリア語でダンテを、ドイツ語でヒルティを、さらに古典ギリシャ語で新約聖書を読み進めていった。その中でもマルクス・アウレリウスの『自省録』（ギリシア語）は、彼女の生涯を通しての座右の書となった。結核は医師の薦めで受けた人工気胸術によって完治している。

1937年（昭和12年）に発生した盧溝橋事件をきっかけに、大日本帝国陸軍は中国大陸に日本軍を進駐させ、日中戦争が勃発した。これを侵略であると非難する、アメリカ合衆国との外交関係の悪化を懸念した大日本帝国政府は、1938年（昭和13年）ニューヨーク市に、新たに日本文化会館を設けて世論の改善を図ろうとした。当時朝日新聞で論説委員を務めていた多門は、二・二六事件の頃から軍部および特高の注意を引くようになり、これを危惧した友人らの斡旋によって、この施設の初代館長に任命された。以前から渡米の話を持ちかけられていた美恵子も含めた一家は、揃ってニューヨーク市近郊のスカースデールに移住した。美恵子はこの頃にも医学への転向を再三父に申し出ている。父はこれを許さず、彼女はコロンビア大学大学院古典文学科で古典ギリシア文学を学び始めた。

翌年には、フィラデルフィア郊外に存在するクエーカー運営の学寮で寄宿生活を送り、生涯の友人となる浦口真左と出会っている。医学部進学に対する父の許しを得た美恵子は、1940年（昭和15年）2月からコロンビア大学医学進学課程に入学した。翌年太平洋戦争の勃発を危惧した一家は、父を残して帰国し、美恵子は東京女子医学専門学校本科に編入学した。この頃コロンビアにおいて出会った人物と婚約したと見られるが、すぐにこれは解消された。翌1941年（昭和16年）12月には大日本帝国海軍のパールハーバー攻撃によって日米は開戦し、多門はエリス島でしばらく抑留生活を送った後に、第一次交換船で大日本帝国へと帰国した。

1942年（昭和17年）の10月には当時ハンセン病の権威であった太田正雄（木下杢太郎）の研究室を訪問し、さらに卒業前の1943年（昭和18年）には岡山県の長島愛生園で、12日間を過ごして日本のハンセン病治療史における重要人物である、光田健輔と知己となるなど、ハンセン病治療に対する関心はこの頃になっても変わっていない。友人が精神分裂病を病んでいたことから、精神医学にも興味を持つようになり、1944年（昭和19年）秋に女子医専を卒業すると、東京帝国大学精神科医局へ入局して、内村祐之教授のもとで、精神科医としての教育を開始した。1945年（昭和20年）3月11日の東京大空襲によって、東中野の実家は全焼し、家族がみな疎開するなか一人で精神科病棟に移り住んで患者の治療に当たった。8月に日本がポツダム宣言を受諾、多門は東久邇宮内閣において文部大臣に抜擢され、美恵子はその仕事を手伝うために父の秘書としてGHQとの折衝および文書の翻訳作業などに従事することになった。戦時中の新潟県知事としての勤務を大政翼賛会に関係していたとして咎められた多門は翌年1月に辞職したが、美恵子はその後も後任の安倍能成大臣の要請で文部省における仕事を続け、事務嘱託の身分でGHQ教育情報部との折衝にあたった。語学の才が他に代え難かったことから、大臣よりも高額の俸給を受け取っていたともいわれる。5月に東大へと戻り、東京裁判において東條英機の頭を叩くなどして精神科に収容された大川周明の精神鑑定を手伝っている。東大医学部では、ある同僚の若い精神科医から、「ストーカー」的執着を示され、大変困惑していたようである。

7月に、東京帝国大学理学部の講師を務めていた植物学者神谷宣郎と結婚した。神谷は美恵子と同時期にアメリカ東海岸で研究生活を送っており、同じく植物学を修めていた浦口真左のペンシルベニア大学サイフリッツ研究室における同僚でもあった。二人は世田谷に新居を構えた後上北沢へと転居し、ここで長男の律が誕生した。結婚後十年ほどの間の暮らしは戦後の物資不足や次男の粟状結核などもあり、極めて苦しいものであった。栄養失調により律の体調が悪化した際にはララ物資による粉ミルクの支給を受けなんとか小康を取り戻した。

1949年（昭和24年）に夫の宣郎は大阪大学教授に招聘され一家は大阪へと移った。12月には次男の徹も生まれ、主婦として多忙な生活を送る一方で、以前愛読したマルクス・アウレリウスの『自省録』の翻訳書を創元社から出版した。1950年（昭和25年）に宣郎はペンシルベニア大学に招かれたが美恵子は子供二人とともに大阪にとどまりアテネ・フランセやアメリカン・スクールで語学を教えた。1951年（昭和26年）に宣郎は帰国し一家は芦屋に移り住んだ。結核に感染した次男の治療薬を闇市で手に入れるために、自宅での私塾やカナディアン・アカデミーでフランス語を、1956年（昭和31年）からは神戸女学院大学で非常勤講師として文学を教えた。1954年（昭和29年）に初期のガンが発見されラジウム治療を受けた。

1957年（昭和32年）に、長島愛生園におけるハンセン病患者の精神医学調査を開始した。この業績をもとに1960年（昭和35年）に大阪大学で学位を取得、神戸女学院大学の教授に任命され、さらに1963年（昭和38年）からは母校の津田塾大学教授に就任した。精神医学およびフランス文学などの講義を担当しており、芦屋の家から岡山県と東京を往復する生活を続けている。愛生園での研究や1958年（昭和33年）に京都でおこなわれたゴッホ展を見たことがきっかけとなって、後に『生きがいについて』を構成する文章を書き進めていった。1963年（昭和38年）にはアメリカで研究生活を送っていた宣郎のもとを訪れ、その帰途に同地におけるハンセン病施設および英仏の精神病施設を見学している。スイスではユネスコの政府代表となっていた兄の陽一からミシェル・フーコーを紹介された。

1965年（昭和40年）からは、長島愛生園の精神科医長に就任し、自宅から療養所へと通って治療にあたった。翌1966年（昭和41年）には、第二次世界大戦中に自殺したヴァージニア・ウルフの病跡を調べるため渡英し、夫のレナード・ウルフと面会した。二人はレナードの死まで文通を続けている。この年にみすず書房から『生きがいについて』が出版された。

その後は愛生園での医療に携わる傍らでフーコー、ジルボーグの翻訳、自身の著書の執筆、ウルフの病跡学研究などをおこなった。1972年（昭和47年）に心臓を悪くして以降は、心身に大きな負担を強いていた愛生園での仕事を辞め家庭と執筆を中心として生活したが、晩年の数年は十数回にわたる入退院を繰り返し、1979年（昭和54年）10月、心不全のため、65歳で死去した。

両親は共に、その父の代に家が没落した裕福な商家の出身である。父方の祖父は大阪の心斎橋に居を構えていた人物で、才能を元手に大商いを繰り返していたが、その後事業に失敗し多門の結婚当時には多門が給料の半分を仕送りしなければならないほどになっていた。母の房子は群馬県富岡の生糸商金澤知満太郎の第三女として生まれた。金澤家は「蔵が7つもある」ほどの金持ちであったが、自由民権運動に参加した父が警察に追われ、さらに借金をしていた人物によって家屋に放火されて一家は無一文となっている。二人の結婚を仲立ちしたのは、母が給費生として通ったクエーカーの運営する普連土学園の顧問であった新渡戸である。房子は早くからクエーカーの教えを信じ、多門も房子の死後同様にクエーカーとして生活した。二人の性格については、1940年代に美恵子がエルンスト・クレッチマーの類型論に沿って、父を分裂気質、母を循環気質と分析した。

兄の前田陽一は大学を卒業した後にフランスに長く留学し、後にフランス文学者として東京大学教授に就任した。文学に進むきっかけとなったのはスイスのインターナショナル・スクールでの教育であった。『パンセ』の草稿を詳細に解析した研究により著名である。大江健三郎のフランス語の教師であった。妹の美恵子について、「女性嫌いになりたいのなら、良くできた妹を持つのが一番である」と語っている。

二人の妹はそれぞれソニー創業者井深大、伊藤忠商事の副社長を務めた人物と結婚した。父 多門は後述の野村胡堂と共にソニーの前身である東京通信工業に出資しており、名誉職であるが初代社長を務めた。

美恵子の長男神谷律は父の宣郎と同様に生物学者となった。東大大学院理学系研究科教授、学習院大学理学部客員教授などを務め、藻類がもつ鞭毛の構造および運動機構に関する研究を手掛けている。次男神谷徹は、京都大学理学部で宇宙物理学を修めた（1973年卒業）のち古楽器演奏家となり、リコーダーとユニークなストロー笛の演奏で人気を博している。

宮原安春著『神谷美恵子 聖なる声』には、美恵子が津田英学塾時代に、結核に感染し死の床にあった野村一彦と婚約したとの記述がある。二人が極めてプラトニックな恋愛関係にあったことは兄の陽一を含めた関係者の証言から裏付けられているが、二人の婚約については疑わしい。一彦は『銭形平次 捕物控』の作者として知られる野村胡堂の長男であり、野村家と前田家は一家ぐるみで交際をしていた。

美恵子の友人でもあった一彦の妹である松田瓊子は、経済史学者松田智雄（のちに東大教授）と結婚したが、23歳の若さで兄と同様に結核によって死去した。死後夫の手によって瓊子が執筆した児童文学に関する研究書が出版された。

鈴木禎一は、神谷が精神科医として患者から慕われていた事実を考慮した上で、神谷が強制終身隔離政策を患者にとって恩恵であるとの立場にたっており、光田健輔の影響を超えられなかったこと、管理者側の立場から患者の状態、処遇を見ることが多かったことなどを批判している。

</doc>
<doc id="517058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517058" title="青山浩二">
青山浩二

青山 浩二（あおやま こうじ、1983年8月12日 - ）は、北海道函館市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。東北楽天ゴールデンイーグルス所属。

小中学時代は主に外野手を務め、北海道函館工業高等学校時代から本格的に投手に転向。高校3年春は全道大会準優勝。高校3年夏は南北海道大会ベスト4。

八戸学院大学に進学し、大学通算20勝無敗の成績を挙げた。2005年の明治神宮野球大会代表決定戦では、エースとして同期入団の松崎伸吾（当時、東北福祉大のエース左腕）と投げ合い、延長10回の末、6-5で東北福祉大が勝利。2005年の大学生・社会人ドラフト会議で東北楽天ゴールデンイーグルスから3巡目指名を受け入団。

、ルーキーながら開幕一軍入りし、主に中継ぎとして活躍。特に先発が早く降板した試合ではロングリリーフも務めた。交流戦終了時にはチームトップの34試合に登板。5月31日の阪神タイガース戦でプロ初勝利を挙げた。阪神リードで8回裏2死から登板し、4球しか投げなかったが、9回に味方が逆転したため勝利投手となった。その後、不調となり8月上旬に二軍降格。9月下旬に再び一軍に合流し、最終戦に中継ぎで登板。11月1日、仙台市内の病院で秋季キャンプ練習中に傷めた右膝（半月板損傷）の手術を受けた。

、開幕ローテーション入りを果たし、開幕2戦目の西武ライオンズ戦に先発し、6回1失点に抑えて先発での初勝利を挙げ、当時の監督の野村克也からは「今年は青山がエース」と言われた。5月7日には、北京オリンピックアジア予選日本代表第一次候補に選出される（最終メンバーには入れず）と、5月13日のオリックス・バファローズ戦では、初完投、初完封、初無四球試合を記録。しかし、その後は9試合で1勝7敗と不調に陥り、中継ぎに降格。7月下旬には二軍に降格し、9月下旬に再び一軍に合流した。しかし4勝8敗と期待されたほどの成績は残せなかった。

、前年の抑え投手の小山伸一郎が出遅れ、開幕から抑えを任されたドミンゴが連続してリリーフに失敗したことから抑え投手に抜擢され、3月30日の日本ハム戦でプロ初セーブを挙げた。しかし4月後半からは安定感を欠き、抑えを小山に譲ると、夏場以降は中継ぎと谷間の先発をスクランブルに担った。

、故障により出遅れる。5月19日の昇格後は抑えを務めるが、6月後半に失速し、7月からは日本球界に復帰した福盛和男が守護神で固定された。以降は中継ぎを務めていたが、7月中盤には二軍降格。9月の再昇格後は先発として起用され、楽天のチーム史上初となるCS進出を決めた10月3日の西武戦（Kスタ宮城）で先発して3本の本塁打を打たれるも打線の大量援護により9回5失点で2年ぶりの完投勝利を挙げた。またこの年の7月に高校時代の同級生の女性と結婚した。

、3月31日の千葉ロッテマリーンズ戦で先発するが、左脇腹痛を起こしわずか2球で降板した。先発投手が2球で降板は球団の最短記録である（先頭打者の西岡剛との対戦がカウント1ボール1ストライクで完了する前に降板したため、対戦打者数は0人）。復帰後は中継ぎで起用され、安定感のあるピッチングが続いたためセットアッパーに定着し、片山博視、小山伸一郎との勝利の方程式「スリーマウンテンズ」の一角を担った。この年は41試合に登板し、自己最多の5勝、チーム最多タイの15ホールドポイント、防御率1.72と過去最高の成績を残した。

、開幕当初は先発で、開幕カードでも先発登板したが結果を残せず中継ぎに戻った。二軍降格を経験するなど、前年ほどの安定感は見られなかったものの51試合に登板し、3勝4敗2セーブ、チームトップの26ホールドポイント、防御率2.79を記録した。
、キャンプではダレル・ラズナーからの守護神の奪還を目標に掲げ、5月からはそのラズナーの故障により抑えのポジションに定着。同9日から15日にかけて6試合連続セーブの日本タイ記録を達成、初の月間MVPにも選ばれた。オールスターにも監督推薦で初出場した。そのままシーズンを通して抑えを務め、チーム最多の61試合に登板。2006年に福盛和男が挙げた21セーブを超える22セーブを挙げて球団記録を更新した。

、抑えとして起用されるが、5月中旬から不安定な投球が続き、5月の後半からはラズナーと役割が入れ替わり中継ぎとして起用されるようになる。その後は6月12日～8月3日まで16試合連続無失点を記録するなど、セットアッパーとして復調。この年も60試合に登板し、2年連続の60試合登板と監督推薦でのオールスター出場を果たした。リーグ優勝を決めた試合では、共にブルペンを支えながら怪我により無念の途中離脱となっていたラズナーのユニホームを着込みビールかけに参加。チーム愛を見せた。しかしシーズン終盤は再び不調に陥り、日本シリーズでは怪我のためベンチ入り出来なかった。オフの契約更改では登板数を評価され、年俸は大台となる1億円となった。

、キャンプでは守護神争いに加わるも、開幕メンバーに入ることができなかった。一軍昇格後は中継ぎとして起用されたものの、5月に入ると乱調が続き二軍落ちとなる。また、セットアッパーとして福山博之が台頭したこともあり、再昇格した6月28日には自身3年振りとなる先発登板を経験。6試合に先発するも、味方の援護に恵まれず先発での勝ち星は挙げられなかった。8月に再び二軍へ降格となり、最終的な登板数はプロ入り最少となった。また、この年はソフトバンクから加入したブライアン・ファルケンボーグが抑えとして加入した影響もあり、2007年以来のセーブ数0に終わる。

、守護神奪回をテーマに掲げたが、首脳陣の意向により抑えは松井裕樹で固定されることとなった。セットアッパーとして開幕を迎えると、序盤こそ固め打ちを許したものの5月以降は安定。9月28日に降格するまで、ほぼシーズンを通してブルペンを支えた。自身最多タイとなる61試合に登板し、WHIPも初めて1を切るなどリーグ2位タイの35ホールドポイントをマーク。これは前年に福山博之が記録した27HPを上回り、球団新記録となった。また、6月28日には通算400試合登板、9月14日には通算100ホールドをそれぞれ記録し、海外FA権も取得。球団創設時のメンバーで、唯一投手の現役であった小山伸一郎がこのシーズン限りで引退となったことにより、生え抜き投手では最年長となった。

、主に8回のセットアッパーを任される。しかし、開幕3戦目となる3月27日の福岡ソフトバンクホークス戦で延長10回に登板すると、2/3イニングを5失点と打ち込まれ、敗戦投手となった。他のリリーフ陣も不調に陥っていたため、その後も接戦で起用されるが、安定感を欠く登板が続き、6月15･16日の読売ジャイアンツ戦では2試合連続で救援に失敗。前半戦だけで5敗、防御率は6.39と期待に応えられず、前半戦終了と共に2軍降格となった。その後ファームでは8試合を無失点と、復調の兆しが見えたことで8月19日に再昇格。9月は登板した全13試合を無失点に抑えるなど、15試合連続無失点のままシーズンを終えるが、終盤は敗戦処理や大差での登板が主であった。オフに海外FA権は行使せず、楽天の残留を表明。

、キャンプ中に右太もも内側を負傷。完治まで約３週間を要し、開幕一軍を逃した。4月に昇格するも、乱調が続き3試合の登板で降格。その後は3か月近くをファームで過ごしたため、キャリア最少の登板となった。それでも再昇格となった7月27日以降は14試合連続無失点に抑えるなど、終盤にかけて復調。10月9日には史上99人目、球団の生え抜きでは初となる500試合登板を達成した。オフの契約更改では減額制限(25%)を大幅に超える67%減(6000万→2000万)でサインした。

、1月、沖縄での自主トレへ出発する前日に、軸足である右足首の靭帯を損傷。しかし自分が厳しい立場にあったことを自覚していたため治療はせずに周囲に隠したまま自主トレやキャンプを強行した。シーズンでは、開幕一軍は逃したが4月25日に一軍昇格。当初はビハインドや大差での起用だったが、好投を続けると、前年までセットアッパーだった福山博之の不調によって配置転換し5月末頃からセットアッパーに定着。その後も大崩れする事もなく好投を続け、チーム3位の52試合に登板して防御率1.85と、8年ぶりに1点台を記録。チーム最多の30ホールドポイントを挙げる活躍で復活を遂げた。特にピンチでの粘り強さが光り、得点圏での被打率は.098(4/41)と、12球団の40イニング以上投球者では唯一1割を下回った。

最高球速151km/h、平均球速約143km/hのストレート、縦のスライダーを投球の軸とする本格派リリーフ右腕。毎年この2球種で投球全体の8割以上を占めている。

変化球はその他にフォーク、シュート、カーブを駆使する。

また、2012年まで僅かに使用していたカットボールとチェンジアップを2018年に復活させている。

特にスライダーのキレには定評があり、被打率は2011年に.156、2012年に.157、2013年に.153、2015年に.118を記録するなど、投球の生命線となっている。

投球後のフィールディングへ移るのが遅いことが指摘されており、度々一塁へのベースカバーが間にあわずに内野安打を許す場面が見られる。

2018年シーズン終了時点でシーズン40試合以上登板を9回記録しているが肩肘に大きな故障をしたことは無く、コンスタントに登板数を重ねており楽天の通算登板数の球団記録保持者である。

</doc>
<doc id="517059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517059" title="ネバーランド (バンド)">
ネバーランド (バンド)

ネバーランドは、アイドルロックバンド「レイジー」解散後にキーボードの井上俊次とベースの田中宏幸が組んで結成された。
「スニーカーのように気軽に楽しめる音楽を」と言うコンセプト「スニーキーサウンド」を立てて活動した。

</doc>
<doc id="517060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517060" title="西久保豊一郎">
西久保豊一郎

西久保 豊一郎（にしくぼ とよいちろう、明治2年12月6日（1870年1月7日） - 明治38年（1905年）7月12日）は、日本の陸軍軍人。階級は陸軍歩兵少佐。栄典は正六位勲四等功四級。

歩兵第50連隊第1大隊長、後備歩兵第29連隊大隊長等を務め日露戦争で勇戦、樺太の戦いに於いて戦死を遂げた。

三重県警部長従七位の西久保紀林の子として肥前国佐賀郡鍋島村八戸に生まれる。兄は西久保弘道。明治7年、父に従い東京へ移住。明治8年8月から東京芝区巴町の第一番小学鞆絵学校（後の港区立鞆絵小学校。平成3年3月閉校し現在は港区立御成門小学校）に入校する。明治10年10月に佐賀の日新小学校に転校。明治12年4月には再び父の転勤の為三重県津市養正小学校に転校する。明治16年8月三重県津中学校（現・三重県立津高等学校）に進学する。明治19年2月24日の中学校第四級卒業まで、小学・中学通算8回の優等賞を受ける。

明治19年8月25日から陸軍士官学校幼年生徒として入校し、翌年9月には学科優等の成績を修め被服食料官給せらる。明治21年7月には舎長を命ぜられる。明治22年7月6日陸軍幼年学校を卒業し、同日付で士官候補生となり歩兵第1連隊に入営する。明治23年1月から士官学校に入校し、明治23年7月30日卒業。同日歩兵第1連隊に帰隊し見習士官を命ぜられる。士官候補生第2期である西久保の同期には台湾軍司令官菅野尚一大将、朝鮮軍司令官森岡守成大将、陸軍技術本部長鈴木孝雄大将らがいる。

明治25年3月2日に陸軍歩兵少尉に任官し、歩兵第1連隊附を命ぜられ第4中隊に配属される。同年7月6日に正八位に叙される。西久保の優秀な勤務態度から作業の点検を歩兵第1旅団長の乃木希典少将が直々に行われるという栄誉に与る。明治27年8月30日を以って清国との国交は断絶され戦時体制に入り、西久保も翌9月24日から出征する。第2軍隷下に編入され東京を発ち10月16日宇品港より出港、10月24日清国花園口に上陸する。石拉子高地の戦闘に参加し金州城を攻略、11月21日に旅順付近の戦闘に参加し翌日には饅頭山の砲台を占領する。金州・普蘭店・熊岳城を経て明治28年1月10日蓋平城を攻略、2月24日小平山の戦闘に参加し3月6日には営口を攻撃する。4月17日に平和克復となり5月22日大連港より東京に渡り6月9日復員する。この間所属が第2中隊、第1中隊と変わり、歩兵中尉に進級した。明治28年6月25日第1師管軍法会議判士を命ぜられ、同年10月12日勲六等単光旭日章を受章、年金70円を下賜される。

日清戦争から凱旋した西久保は、明治29年3月12日台湾守備歩兵第1連隊附を命ぜられ、同20日に第9中隊に配属される。4月4日に現地に就くが、同日台湾守備第12中隊付に変わる。同年7月25日に大隊副官代理を拝命し、8月27日から花蓮港の守備にあたる。同9月11日に東京の歩兵第1連隊附を命ぜられ、10月26日東京に着く。第5中隊に配属された後、再び第1師管軍法会議判士を命ぜられる。明治30年9月には予備役見習士官終末試験委員を経験し、同10月25日大村の歩兵第46連隊附を命ぜられる。同12月に歩兵大尉に進級し、第6中隊長に就任。動員計画委員・教育規定改正委員・選科国語漢文教官を経て明治34年8月10日射撃学生として陸軍戸山学校入校を命ぜられ、同12月24日終業する。この間明治32年4月6日に同郷の佐賀県士族石井忠男の長女秀（ヒデ）と結婚し、翌年7月8日には長男豊成が生まれる。明治35年1月27日に歩兵第46連隊副官を命ぜられ、第6師団乗馬委員や大村に於ける将校乗馬委員を経験する。

明治37年2月10日に日露開戦の詔勅が下る。西久保も連隊副官として従軍が決まり、同16日出発する。2月18日に長崎より乗船し同22日韓国・仁川に到着、京城に至る。3月高陽・開城・金川・瑞興・鳳山・黄州を経て平壌に着き、4月には安州・嘉山・定州に前進する。4月29日義州上流より鴨緑江を徒渉し石城より大楼房に敵を追撃、蛤蟆塔の辺りで遂に撃退する。6月より先進部隊となり太子山に進み、崔家房を占領する。7月18日細川沿橋頭の戦闘では伝令を務めたが、この時榴霰弾の破裂によって臀部及び脚部を負傷、内地後送される。8月16日小倉北方予備病院に入院治療、9月9日には少癒退院し歩兵第46連隊附を命ぜられ、大村に向かう。9月12日、少佐に進級し後備歩兵第29連隊大隊長を仰せ付けられると再び戦地へ向い、10月5日ダルニーを経て遼陽付近に屯在の部隊に合流する。指揮官として前線に立った西久保は10月13日焼達連勾東方高地を占領、10月26日には歪頭山南部高地に突撃する。然し、この戦闘に於いて頭部に重傷を負い再び内地後送される。

負傷した西久保が後送されたのは仙台予備病院で、入院中の明治38年1月14日皇后の慰問使が来院する。同29日に退院し、歩兵第2連隊補充大隊附を命ぜられる。4月2日に歩兵第50連隊第1大隊長を仰せ付けられ、東京に赴く。大隊長として今度は樺太進出の命を受ける。7月3日に青森港を発ち、同7日樺太のメレヤ村に上陸する。サウェナパチに露営し翌日午前3時半からコルサコフに向う。10日午前6時から北進してホムトフカに至りここで露営す。翌日は午前4時半より出発しフリゲネーに至り、この地を占領する。偵察によってダリネエー北の森林中に敵兵数百を発見、ここで露営し翌12日午前3時40分部隊を展開し、7時40分進撃を開始し敵前100メートルまで迫る。敵の機関砲射撃を受ける中敵陣地を占領する。しかし、この戦闘に於いて西久保は敵弾が咽喉動脈を貫通し即死する。日露戦争の数々の戦功に依り同日付で正六位勲四等旭日小綬章、功四級金鵄勲章を受章し年金500円を賜る。

後年、西久保の功績を称え在樺太の西久保神社・追分神社・女麗神社及び樺太護国神社にて祀られ、また西久保の占領したダリネエーを西久保村と名付けた。西久保村は後に町村制の施行によって豊原村に編入され字軍川と改称される。西久保の地名はその後樺太庁鉄道豊真線の西久保駅として名を残し、豊原が町制を施行すると豊原町西久保として復活する。

</doc>
<doc id="517063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517063" title="浅井直種">
浅井直種

浅井 直種（あざい なおたね）は、戦国時代の武将。近江の守護大名京極氏の家臣。浅井政信も直種の子という説がある。

浅井氏の庶流に当たる。甥で宗家の浅井直政に男子がいなかった為、子の勝政（後の亮政）を養子として出した。

明応5年（1496年）、美濃国守護・土岐氏の内乱（船田合戦）において、石丸利光討伐のため美濃守護代格斎藤妙純が近江守護・京極氏に援軍を求めた時には、直種も京極方援軍として出陣している。利光はこの戦いで敗れ自刃している。

京極氏のお家騒動（京極騒乱）では、直種は京極材宗と共に文亀元年（1501年）に京極高清・上坂家信と戦う。永正2年（1505年）には高清と材宗の間で和議が結ばれ、後継者争いは終結した。

</doc>
<doc id="517065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517065" title="福岡県道38号戸畑停車場線">
福岡県道38号戸畑停車場線

福岡県道38号戸畑停車場線（ふくおかけんどう38ごう とばたていしゃじょうせん）は、福岡県北九州市戸畑区を通る県道（主要地方道）である。

福岡県北九州市戸畑区の戸畑駅北口から市営若戸渡船戸畑渡場に至る400mほどの路線である。

1964年（昭和39年）9月に南口に地上4階建ての駅舎ができるまで、同駅の表口はこの県道方向（北口）であった。渡場周辺には遠洋漁業基地（日本水産）や、かつての歓楽街の面影が残る。

</doc>
<doc id="517068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517068" title="BACK DROP BOMB">
BACK DROP BOMB

BACK DROP BOMB（バック・ドロップ・ボム）は、1994年に結成された日本のミクスチャー・ロック・バンド。自身でマネージメント・オフィスiniを運営する。

ハードコア・パンク、ヒップホップ、レゲエ、スカなどの要素を融合させた楽曲を制作している。DJ HASEBE、DJ WATARAI、FIRE BALL、BRAHMANとの共演歴がある。

</doc>
<doc id="517070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517070" title="福岡県道36号小倉停車場線">
福岡県道36号小倉停車場線

福岡県道36号小倉停車場線（ふくおかけんどう36ごう こくらていしゃじょうせん）は、福岡県北九州市小倉北区を通る県道（主要地方道）である。

福岡県北九州市小倉北区の小倉駅南口から、国道199号（勝山通り）小倉駅前交差点に至る、300mほどの路線である。

平和通りの一部を成す。沿道にはデパートや金融機関の支店などが建ち並び、また上空は北九州モノレールが通過する。

</doc>
<doc id="517077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517077" title="福岡県道37号小倉港線">
福岡県道37号小倉港線

福岡県道37号小倉港線（ふくおかけんどう37ごう こくらこうせん）は、福岡県北九州市小倉北区を通る県道（主要地方道）である。

福岡県北九州市小倉北区の国道199号 バイパス浅野から、国道199号魚町交差点に至る。

小倉駅の西側を南南西に進み、山陽新幹線・鹿児島本線・日豊本線のガード下をくぐり抜け、国道199号バイパスと国道199号を結ぶ主要地方道である。起点からガード下までは小倉駅新幹線口に近く、沿線にはホテルやオフィスビルなどが建ち並ぶ。ガード下より南側は雑貨・美容・煙草店・中華料理店といった小規模店舗が立ち並ぶ小倉中央銀座通り商店街で、この区間は通称ちゅうぎん通りと呼ばれる。

</doc>
<doc id="517079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517079" title="蜈蚣Melibe">
蜈蚣Melibe

蜈蚣 Melibe（むかで めりべ）は、日本の漫画家。筑波大学卒。既婚の男性。

筆名はムカデメリベに由来し、本人曰く、蜈蚣（むかで）が名でMelibe（めりべ）が姓との事。別ペンネームに斉藤佳素理、冬長、にゃかな（携帯用漫画配信サイト用のペンネーム）。主に成人向け漫画を描いており、独自の世界観に則った性描写・残酷描写が大きな特徴。現在は先述の作家性を薄めつつ有料携帯漫画配信サイトでの活動を主にするが、当の本人はほとんど外出しない生活のため携帯電話を所持していないと公式サイトで語っている。

かつてはファンロードの常連投稿者の1人であり、週刊少年ジャンプ作品のパロディや、当時在学中であった筑波大学の自身が在籍した研究室（明記はしていなかったものの生物系と思われる）にまつわるネタ、その他レポート漫画的な作品やイラストを多数投稿しており、車田正美や原哲夫の絵柄をそっくりに描いたネタ投稿も数多くあった。

商業誌デビュー作は斉藤佳素理の名で1987年、『ビッグコミックスピリッツ』10/29増刊号での「青春の嘘いつわり」。

代表作『バージェスの乙女たち』では人間を遺伝子改良して作られた有機人形（オルガドール）、それの口と性器を交換した二口置換体であるディムロイド、フェラチオ専用に四肢切断・抜歯・瞼縫い合せがされたフェラドールなど独自の世界観はまるで『家畜人ヤプー』を彷彿とさせる（ただし後書きによると、当人は家畜人ヤプーの内容をよく知らなかったとの事）。この作品は七章構成が予定された壮大なライフワークであり、外伝的な『人形』も含めて同人誌という形で執筆。また、2013年12月より、この世界観を引き継いだ『この世界には有機人形がいる』が「ぽこぽこ（web漫画）」で連載中。

「海牛連合」というサークル名で同人活動を行い、自身のオリジナル作品の他、『ジョジョの奇妙な冒険』、『銀河英雄伝説』、『アンジェリーク』、『アイシールド21』などの二次創作を行っている。

</doc>
<doc id="517080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517080" title="西村証券">
西村証券

西村証券株式会社（にしむらしょうけん）は、京都市下京区に本社を構える日本の証券会社である。

京都の地場証券最大手で京都（阪急烏丸駅、または地下鉄四条駅徒歩2分）・舞鶴（JR東舞鶴駅徒歩7分）・綾部（JR綾部駅徒歩5分）・亀岡（JR亀岡駅徒歩3分）・大久保（近鉄大久保駅徒歩1分）・草津（JR草津駅南口徒歩3分）の6店舗を置く。インターネット取引は行なっていない。

毎週月曜午後3時より15分程行なわれている、超ミニセミナー「にしむら株練場」（本店店頭にて自由参加）をはじめ、京都新聞文化センターや亀岡・草津・宇治・水口・山科・守山などで、地場ならではの地域に密着した各種金融セミナーをコンスタントに実施している。

</doc>
<doc id="517082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517082" title="歴史を紀行する">
歴史を紀行する

『歴史を紀行する』（れきしをきこうする）は、司馬遼太郎の随筆。同作者にとって初の随筆集にあたる。1968年（昭和43年）1月から同年12月まで文藝春秋に連載された。1969年第30回文藝春秋読者賞受賞。

地方の持つ風土的気質、性格、思考法などが日本の歴史に少なからぬ影響を及ぼしたと筆者は考え、それら風土的特質を捉えようと連載が開始された。第1回の高知編こそ取材内容を一度纏めた上で執筆されているが、第2回からは取材行程を追った時系列での描写が中心になり、面会した人物やタクシー運転手とのやり取りなど、後の紀行文集『街道をゆく』の雛形とも言える形式に変化した。

</doc>
<doc id="517085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517085" title="福岡県道11号有毛引野線">
福岡県道11号有毛引野線

福岡県道11号有毛引野線（ふくおかけんどう11ごう ありげひきのせん）は、福岡県北九州市若松区から同市八幡西区に至る県道（主要地方道）である。

北九州学術研究都市から折尾・黒崎間は周辺の主要道路であり交通量が多い。大鳥居以南は2車線となる。昔は福岡県道275号有毛折尾線を名乗っていた。有毛近辺で、旧路線番号案内標識を見ることができるが、有毛折尾線の表示は曲げられていることが多い。

1993年3月31日までの整理番号11は、現在の鳥栖市と朝倉市（旧・甘木市）を結ぶ佐賀県道・福岡県道11号鳥栖甘木線として供用していた。その後、1993年4月1日に鳥栖甘木線が現在の国道500号に昇格したため新たに番号を振り直したものである（佐賀県側は現在も欠番）。

</doc>
<doc id="517087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517087" title="福岡県道26号北九州芦屋線">
福岡県道26号北九州芦屋線

福岡県道26号北九州芦屋線（ふくおかけんどう26ごう きたきゅうしゅうあしやせん）は、福岡県北九州市若松区から遠賀郡芦屋町に至る県道（主要地方道）である。北九州市都市計画道路のひとつである。

起点側は南下する国道199号の代替に直進、住宅地である高須を経由、江川を渡ると八幡西区に入る。北九州市営バス向田営業所前を経て曲川を渡り水巻町猪熊を経由。橋長500mの御牧大橋を渡ると遠賀町の北端・島津地区を通る。最後に西川を超えると芦屋町に入り、堤防を越えてすぐの終点・芦屋浜口南交差点に至る。交通量は多いが、全線片側2車線であり渋滞は少ない。総延長距離の大半を若松区が占め、他の自治体の総延長は短い。特に八幡西区や芦屋町はわずかな区間のみを走行する。

</doc>
<doc id="517091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517091" title="ウェスト・サセックス">
ウェスト・サセックス

ウェスト・サセックス (West Sussex) はイングランド南部の地域で、ウェスト・サセックス州 (the county of West Sussex, West Sussex county) とも呼ばれ、イースト・サセックス（ブライトンとホーヴを含む）、ハンプシャー、サリーと接している。サセックスは12世紀に東西に分かれ、1888年にそれぞれの州評議会を設けたが、1974年まで形式上は単一の州のままで、1972年の地方政府法で変更された。この時に中サセックスも（ヘイウォーズヒースとイーストグリンステッドを含む）、イースト・サセックスから移動した。

最高地点は280m（929ft）のブラックダウンである。(GR SU919296)

ウェスト・サセックスは７つの行政区画に分かれている。

を参照のこと。

</doc>
<doc id="517092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517092" title="メナード">
メナード

メナード

</doc>
<doc id="517093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517093" title="福岡県道40号直方停車場線">
福岡県道40号直方停車場線

福岡県道40号直方停車場線（ふくおかけんどう40ごう のおがたていしゃじょうせん）は、福岡県直方市のJR九州・平成筑豊鉄道直方駅から日の出橋西交差点に至る県道（主要地方道）である。バスセンター、金融機関が立ち並ぶ、延長500mほどの駅前繁華街路である。

</doc>
<doc id="517097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517097" title="ゲイ・ポルノ">
ゲイ・ポルノ

ゲイ・ポルノとは、ゲイ（男性同性愛者）向けに作られたポルノ作品のことである。男性のヌードや男性同士のSEXなどを収めた映像作品や小説などがある。ここでは主に戦後の日本におけるゲイポルノについて記す。

"「ゲイビデオ (Gay Video)」も参照"

江戸時代なども男性や男性同士の春画、あるいは男色を扱った小説などは存在した（後述）。

戦後の日本のゲイ向けポルノは、戦後間もなく創刊された「人間探究」（1950年）、「風俗草紙」（1953年）、風俗科学（1953年）などの性風俗雑誌や、「奇譚クラブ」（1947年）、「風俗奇譚」（1960年）などのSM雑誌に、男女ものの作品に混ざって、男性同性愛や男性写真、男色小説が時折取り上げられていたことに始まる。

その後、「アドニス」（1952年～62年）、「薔薇族」（1971年）などのゲイ雑誌が次々と創刊され、グラビア、小説、漫画・イラストなどが掲載されていく。アテネ上野（御徒町）やパラダイス北欧（西新宿,1972年開店）といったゲイショップなどでも写真集や生写真、ポストカード、音声のみのカセットが付いた写真集などが売られるようになる。1980年代前半頃までは、この種のゲイ雑誌の作品や写真集などがゲイ向けポルノの中心を占めていた。

1980年代になると家庭用ビデオデッキの普及に伴い「ゲイビデオ」が制作され始め、ゲイポルノの主流はゲイAVに徐々に移行していく。ゲイビデオが普及し始めたのとほぼ同時期にはゲイ向けピンク映画も成人映画館で上映されるようにもなった（後述）。ゲイ雑誌のグラビアもそれまでのオリジナル・モデルや外国誌からの転載に加え、ゲイビデオ会社とタイアップして、新作ゲイビデオのモデルを多く掲載するようになっていった。

1995年以降はインターネットのゲイ向けアダルトサイトでゲイ画像（静止画）が、2000年代前半頃からは動画が気軽に見られるようになっている。
なお日本国外では、日本のゲイポルノを「」「Men's love」と称し、独立したジャンルとして確立している。

"詳細は「ゲイビデオ (Gay Video)」を参照"

日本での最初のゲイビデオは、1981年8月22日にフェスター・エンタプライズから発売された「青春体験シリーズ 少年・純の夏」（制作アポロン企画）である。ただし、それ以前にも個人で撮影された作品が売られていた可能性はあるが、未検証である。その後、多くのゲイビデオメーカーが設立され、今日に至っている。

"日本における同性愛#春画と男色参照"
欧州などでも日本の春画が注目され始めているが、葛飾北斎（1760年-1849年）や歌川広重（1797年-1858年）などが男色を描いた作品を残している。江戸時代の春画3,500点を分析した調査によると、男性同士の作品は全体の3%であった。

男性ヌードの多くはアドニス（1952年）、薔薇族（1971年）などのゲイ雑誌のグラビアに掲載されてきた。1980年代半ば頃までのゲイ雑誌はオリジナル・モデルや外国誌からの転載が多くを占め、薄いぼかしやマジックの小さい点が一点だけ打ってあるのような修正しか施されていないことがあり、局部はほとんど露わになっていた。80年代後半頃からオリジナルモデルに加え、新作ゲイビデオのモデルも多く掲載するようになり、ゲイビデオには初めから修正処理されているのと、東京・埼玉連続幼女誘拐殺人事件が起きて、警察の猥褻の取り締まりが厳しくなったこともあり、修正も濃くなっていった。

いつ頃からかは未検証だが、ゲイショップなどで生写真が売られ始め、生写真にはマジックで塗りつぶしただけの修正が施されていて、ベンゼンや除光液などで簡単に除去できた。10~15枚で1500~2000円程度のものが多く、今では違法な未成年と見られる少年が被写体として撮られた、少年愛を売りにした作品も多かった。

日本における最初の男性ヌード写真集は、1961年の『薔薇刑』だといわれており、写真家・細江英公が三島由紀夫の裸体を撮ったものである。1966年には矢頭保による『体道・日本のボディビルダーたち』（ウエザヒル出版社）が出ており、矢頭は『裸祭り』（1969年、美術出版社）、『OTOKO - Photo Studies of the Young Japanese Male』（1972年、Rho-Delta Press）も出している。ちなみに『体道・日本のボディビルダーたち』にも三島がふんどし姿で登場している。

1972年4月には、薔薇族の出版元の第二書房から『脱いだ男たち』が刊行された。同写真集は初期の写真集には違いないが、日本初ではない。第二書房はまた別冊薔薇族として『青年画報』や木村健二写真集なども刊行していた。第二書房系のフェスターエンタープライズは1999年にもCD-ROM写真集「ふんどCD」を出している。

その他のゲイ雑誌も別冊として写真集を出しており、東郷健のThe Gay（The Kenとして1978年創刊）は『木村光男 メイヤング』、『魔裸』（12号）、『性楽』（13号）、『性器の調べ』（14号、1984年発行）などを刊行し、デブ専誌になる前のサムソンも『少年美学』（1985年）を刊行した。

1975年、写真集専業メーカーの「梵アソシエーション」（後に「梵アートハウス」に変更）から 波賀九郎写真集『BON〈梵〉』創刊号が刊行されて以降、同シリーズが人気を集める。モデルは日本男児が多かった。波賀は同シリーズに先立つ1973年、第二書房から『波賀九郎写真集〈梵〉』を出している。ちなみに梵アソシエーションは後にゲイビデオ制作に乗り出し、BONビデオというレーベル名でリリースしていた。

1978年には「ストームプランニング」が設立され、東風終や若林靖宏の「クリエイターズ」（19??年）も後に続いた。ストームには「The 高校生」（1983年）、「16歳 亮の誘惑」（1983年）、クリエイターズは「ある正午の風景」（1984年）などの作品がある。両社とも芸術性を追求した作風で知られたが、全体的にクリエイターズは精悍な日本男児系、ストームはソフトな美青年系モデルを起用するなどカラーの違いがあった。その後間もなく両社ともゲイAV界に進出するが、クリエイターズは91年に解散しマンハウスに社名変更している。東風終は90年代に独立し、東風写真事務所を設立している。ストームは2003年にゲイビデオ制作から撤退した。

その他、海外ではロバート・メイプルソープの作品が人気を集め、日本でも売られていた。

明治維新で西洋化される前の江戸時代には、男色（衆道）が庶民の間でも一般的で、特段珍しい行いではなかった。その為、男色を扱った作品は多い。井原西鶴の「好色一代男」「好色五人女」「男色大鑑」、十返舎一九の「東海道中膝栗毛（喜多八は弥次郎兵衛が身受けした馴染みの陰間）」、上田秋成の「雨月物語」に収められた「菊花の契」、「青頭巾」」、平賀源内の「乱菊穴捜」「根無草」等々、数多くの作品がある。

戦後は男性同性愛小説は主としてゲイ雑誌に掲載されてきた。三島由紀夫が榊山保名義で、会員制同性愛雑誌「アドニス」の別冊小説集「APOLLO」に寄稿した「愛の処刑」などが有名。ゲイ雑誌「さぶ」では林月光のイラストや小説、なかたあきらや沢井新一らの小説が人気を博した。

風俗奇譚（1960年~）でデビューし、後に商業ゲイ雑誌に活躍の舞台を移した大川辰次、三島剛、船山三四、平野剛らが有名。大川は「薔薇族」の表紙絵を描き、三島は「薔薇族」から「さぶ」に移り表紙絵を描いた。その他にも田亀源五郎や長谷川サダオ、薔薇族やさぶの表紙などを描いた木村べん、薔薇族編集者で同誌のイラストなども手がけていた藤田竜、薔薇族の表紙を描いた内藤ルネ、薔薇族に一時期作品を掲載した山川純一、麻生寛らが有名。

ゲイ・ポルノ映画又はゲイ・ピンク映画（以下ゲイ・ポルノ）とは、ピンク映画の傍流の一つで、男性同性愛者（ゲイ）向けに制作されるものである。薔薇族映画と呼ばれた時期もあった。文献などによってはホモ映画、男色映画と呼ぶ場合もある。

なお、一般映画においてもゲイを扱った映画があるが、そちらはゲイ・レズビアン映画を参照のこと。

製作配給会社として、ENKプロモーション（※）（東梅田日活株式会社、以下ENK）とオーピー映画（大蔵映画子会社、2001年に親会社から製作配給部門が移管。以下オーピー）がある。ENKは大阪市で成人映画館（以下、成人館）を経営する傍らゲイ・ポルノの製作を行っているが、古くは日活ロマンポルノにおいて共同企画型のロマンポルノ作品（『不倫』曾根中生監督、1986年）や日活買取のピンク映画を制作しており、最近ではエクセスフィルム（新日本映像株式会社）においてピンク映画を製作している。また、オーピーはピンク映画配給大手である。

※2006年11月現在、ENKプロモーションは製作を休止している。

文字通り、男性同性愛者向けの性的な表現を含む成人映画であるが、監督・スタッフ・俳優などはピンク映画と重なる部分が多々ある。ピンク映画と異なり、男優が主演となる。登場人物はみなゲイかもしくはゲイの予備軍とするのが事実上のルールとなっており、これと濡れ場の回数以外は作品のカラーは監督や脚本家の裁量に任されている。ゲイという独特の縛りがあるものの、環境は主流であるピンク映画と酷似している。

ゲイという条件が設定されているが、いわば「スタート」として設定されているため、ゲイそのものをテーマの「ゴール」とする一般的なゲイ映画とは違った視点を持つ作品やテーマをより深く掘り下げていく作品も多い。また、観客がゲイという当事者であり身近に抱える問題を取り上げる事もあるため、敢えて悲観的にはせず軽く客観的に見つめることができる様に仕上げるなど一般のゲイ映画とは大幅に違っている場合もある。

たとえば、ゲイ・ポルノ初期の作品『ぼくらの季節』は、「ゲイのカップルが赤ん坊／子供を得る」という永遠のテーマを、時代的にゲイである事を隠して生きてきた彼らの父親達を交えながら、1980年代らしい明るいコメディ・タッチで描いている（なお、このテーマは一般ゲイ映画の『ハッシュ!』でも取り上げられており、ゲイ・ポルノにおいても『こんな、ふたり』池島ゆたか監督、1998年、ENKで再度取り上げられている）。

さらにはゲイ・ポルノの裁量の大きさを活用して各種のパロディ作品（例えば007シリーズや『新世紀エヴァンゲリオン』など）やサイコ・ホラー（佐藤寿保監督作品など）、ミステリーなども作られている。ゲイ・ポルノとして初めてのピンク大賞を受賞した『思いはあなただけ～I Thought About you～』はゲイの探偵が活躍(？)するハードボイルド作品である。また、ピンク映画でも活躍している女流監督の浜野佐知作品のようにゲイビデオ並みのハードコアを目指した作品もある。このような作品群は、ゲイ・ポルノが決して社会派映画やポルノといった枠組みに捉われないエンターテインメントを指向している証拠であり、一般のゲイ映画とは一線を画する特徴でもある。

初期には、こうした劇映画のほかにゲイ・シーンを当事者の許可を得て撮影したセミ・ドキュメンタリー作品も作られていた。

またピンク映画同様、単なる成人映画を超えた作品もあり、海外の映画祭や東京国際レズビアン&ゲイ映画祭に出品した作品もある。

基本的にゲイを扱った性的な映画であり、ゲイが鑑賞する事を念頭に置くため男性が中心となる。映画鑑賞を目的とする観客や特定の男優のファン、映画そのものよりも専門館でのイベントやゲイ同士の交流を目的とする観客もあり、千差万別である。

ゲイ・ポルノ上映館は専門化されており、ゲイ向けのストリップショーを開催したり（一般のピンク映画においても、1960-70年代にはストリップ併営という興行もあった）、発展場としての機能を設けている事も多い。また、大阪・堂山町（東梅田）（2011年閉館）、横浜・野毛町、東京・新宿二丁目（現在は閉館）などゲイの多く集まる歓楽街に立地しており、こうした地域の情報基地としての側面も併せ持つ。館内の売店や受付においてゲイ雑誌やゲイビデオ、ゲイ向けのアダルトグッズが販売されている事もある。また、休憩室に雑記帳が置かれることもあり、単なる出会いを求める書き込みばかりでなく、ゲイとしての悩みに対する応酬が書かれていたりすることもあった。ピンク映画以上に、ゲイのコミュニティと密着している事が、専門館の大きな特徴といえる。

ゲイ・ポルノの作品数は主流のピンク映画に比べて非常に少ない。このため、成人館は一週間三本立ての上映を目安としているのに対し、専門館は二週間～一ヶ月で二本立てであり、再上映作品や一般ゲイ映画を上映する事もある（ただし、最近ではピンク映画の製作本数減少から、成人館でも新版（旧作）上映や日活ロマンポルノの再上映が増えつつある）。休日を挟んだ上映期間中の5日間程度、ストリップショーを同時開催することもある。

1982年、雑誌『薔薇族』編集長であった伊藤文學が、「自らの同性愛を悩みや異常性欲として捉えている人達へ、同性愛が間違った存在では無いという事を知らしめたい」という考えから同性愛者向けの映画制作を企画。この企画にいくつかのピンク映画関係者が賛同した。俳優の松浦康治が監督した同性愛者向けの映画作品三本立て（『白い牡鹿たち』『薔薇と海と太陽と』『薔薇の星座』）が、日本初の劇場用「ホモ映画」（当時の名称）として、大阪の東梅田シネマで公開されヒット。これを東映セントラルフィルムが買い付け、系列の新宿東映ホール1など、五大都市の成人館で1983年の正月映画として上映されて（公開は1982年12月11日）ヒットを飛ばした。ちなみに『薔薇と海と太陽と』は1981年9月に第二書房系のフェスターエンタプライズからゲイビデオとして売り出されていたものである。

このうち、大阪での上映を担当した興行会社・東梅田日活が1983年、ENK名義で『巨根伝説　美しき謎』（中村幻児監督、大杉漣出演）、『薔薇の館　男男（ホモ）達のパッション』（東郷健監督）を発表し、恒常的なゲイ・ポルノの製作を開始する。当初、東梅田日活のみでの上映であったが、とくに『巨根伝説―』は話題となって全国の成人館で順次公開された。翌年にはENKがゲイ・ポルノ専門館である「東梅田ローズ劇場」を開館する。詳しい年数は不明であるが、新世界など大阪の繁華街を中心に専門館が開設された。また、この時期にはゲイ・ポルノの人気を目の当たりにした既存の成人館がゲイ・ポルノに掛け換わる事もあった。

その後、1984年に大蔵映画がENKと提携し、ゲイ・ポルノの製作・配給を開始（第一弾は『黄昏のナルシー』小林悟監督、『アポロ MY LOVE』新倉直人監督…小林悟の別名義）。順次、大蔵系の専門館が大都市圏を中心に整備されていった。また、この上映館において、ゲイ向けのストリップショーが行われるようになった。

様々な理由から本流のピンク映画が衰退時期に至った1990年代前半においても、専門館は映画・ショー鑑賞もさることながら「出会い」を求める観客達で混雑していたといわれる（この時期の専門館の風景は『シネマHOMOパラダイス』山本竜二監督、1993年、ENKという作品にもされている）。

しかし、ピンク映画同様、近年は観客動員数は下降線を辿っているといわれる。近年では映画祭に出品されるなど、その知名度や質はむしろ上昇しつつあるといわれるが、ピンク映画同様、客足には反映されていないとみられている。ゲイ・ポルノが評価されるのはもっぱら一般的な映画祭などであり、こうした観客を専門館に足に運ばせるのは環境的に困難であるし、また、専門館や配給会社もそれを望んでいない事も多い。

こうした専門館は、ピンク映画以上にコミュニティに接近しているため、ゲイ達の取り巻く環境の変化も大きい要因となっている。

専門館の特徴の一つである交流という面では、インターネットにはゲイ向けのBBSや出会い系サイトが登場し、携帯電話のコンテンツにもゲイ向けのソフトが現れている。また、発展場が地方にも設けられるようになり、都市部に限定される専門館に足を運ぶ必要が無くなった事も大きい。

また、ピンク映画同様ゲイビデオが流通するようになり、専門のレーベルが数多く立ち上がったことにより細分化された性指向に対応出来るようになった。また、過激な描写も可能で、さらに完全なプライベート内で鑑賞できる事も大きく客足を低下させている原因と見られる。

一般の観客が専門館に入る事は容易とは言い難い。これは、ゲイ・コミュニティの一端としての環境を壊したくないという考えからである。また、ゲイの観客側の性的指向を他人に知られたくないといったプライバシーに抵触する事もあり得るジャンルのため、専門館側の対応はデリケートといえる。一部の作品は、ビデオやDVDといった二次ソフトになっている。『巨根伝説－』のように現在は海外でのみソフト化している作品もある。

古い製作年順に並べてある(一部は不明)。一部はVHS・DVD等で入手可能。

</doc>
<doc id="517098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517098" title="トルトラ島">
トルトラ島

トルトラ島（Tortola）とはカリブ海のイギリス領ヴァージン諸島で中心の島である。

長さ19km、幅5kmで面積は56km、人口は約23500 (2010年)。中心都市はロードタウンで、他にウェスト・エンドやケイン・ガーデン・ベイなどの町がある。

ヨットや船の停泊地として、多くの観光客が訪れるが、バカンスシーズン以外は観光客も少なく静かでのどかな島である。ヴァージン諸島最高峰のセージ山（520m）がある。島のすぐ隣のビーフ島にはテラス・B・レットサム国際空港があるため、橋でつながっている。

</doc>
<doc id="517102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517102" title="ヤノット・シュワルツ">
ヤノット・シュワルツ

ヤノット・シュワルツ（Jeannot Szwarc、1937年11月21日 - ）は、フランス出身の映画監督である。日本語では、ジュノー・シュウォーク、ジャノー・シュワークなどという表記もみられる。別名ジャン・シュワルツ （Jean Szwarc）。

フランス、パリ生まれ。HEC経営大学院と高等映画学院（IDHEC）を中退して広告業界に入る。1964年からは、アメリカ合衆国のハリウッドに活動拠点を移した。

映画監督としては、ホラー映画 『燃える昆虫軍団』（1975年）のほか、『ジョーズ2』（1978年）、『ある日どこかで』（1980年）、『スーパーガール』（1984年）、『サンタクロース』（1985年）などの作品がある。

テレビドラマの仕事も多く、『刑事コロンボ/毒のある花』（1973年）、『刑事コジャック』（1973年）、『ザ・プラクティス』（1997年）、『アリー my Love』（1997年）、『』（2003年）、『ボストン・リーガル』（2004年、2006年）、『ヤング・スーパーマン』（2004年、2005年、2006年）などを監督した。

1993年、フランスに戻り、『"La Vengeance d'une blonde"』（1993年）、『エルキュールとシャーロック』（1996年）、『"Les soeurs soleil"』（1997年）などを監督した。

</doc>
<doc id="517103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517103" title="福岡県道28号直方行橋線">
福岡県道28号直方行橋線

福岡県道28号直方行橋線（ふくおかけんどう28ごう のおがたゆくはしせん）は、福岡県直方市から行橋市に至る県道（主要地方道）である。

直方市中心部から北東に進み、小倉南区南部の山間部から南東方向に進み、山を越えて行橋市に入り、市の中心部を抜けて国道10号に接続する主要地方道にも指定されている福岡県道である。

2016年（平成28年）10月現在、直方市上頓野の竜王峡と北九州市小倉南区道原の菅生の滝の間に未開通区間が残っており、当道路を使い直方市と北九州市の間を通ることはできない。沿線には北九州国定公園平尾台があり、カルスト台地・鍾乳洞が散在する観光道路としても利用される。

直方市では中心市街地の東側にある西尾交差点を起点とし、北東に進む。途中で国道200号バイパスを越え、北東端の竜王峡が終端となり、その先は未開通区間となっている。

北九州市小倉南区ではまず菅生の滝から国道322号との交差地点まで山間部の狭隘路を東進する。途中で櫨ヶ峠隧道を通る。一度国道322号に合流して南進し、平尾台入り口西交差点で左折して南東に進む。小倉南部に位置するカルスト台地である平尾台を通過しており、最高所で標高約700 mの台地に点在する白い石灰岩が露出している風景を通り抜けているこの付近の道路は「平尾台道路」ともよばれている。平尾台からは峠道を越えて行橋市に入る。

行橋市では山を下りて東進し、中津熊交差点で国道201号と合流し行橋市の中心部を通る。行橋市行事交差点で右折して国道201号と分かれて行橋市の中心市街地を南進し、今川を渡り左にカーブして南東に向きを変える。祓川を渡った先の国道10号旧道・行橋バイパスとの交点の辻垣交差点が終点。

</doc>
<doc id="517105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517105" title="イースト・サセックス">
イースト・サセックス

イースト・サセックス（）は、イングランド南東部の地域。イースト・サセックス州 (the county of East Sussex, Sussex county) とも呼ばれる。ケント、サリー、ウェスト・サセックスと隣接する。南はイギリス海峡（ラマンシュ海峡）である。

12世紀以来、古代のサセックス王国はルイス (Lewes) を州都とする別個の州を有していた。この状態は1865年に議会から正式なものとされ、1888年の地方政府法に基づき1889年にそれぞれ別個の州評議会を選出した。

イースト・サセックスにはブライトン、イーストボーン、ヘイスティングスという3つの自治都市があった。1974年にイースト・サセックスも形式上の州とされ、3つの自治都市もイースト・サセックスに含まれることになった。同時に西の境界線が変更され、中サセックスは（バーゲスヒルとヘイウォーズヒースを含む）、ウェスト・サセックスに移された。

1997年、ブライトン・アンド・ホヴは自治権のある独立行政区になり、結局2000年に市としての権限が保障された。

イースト・サセックスは、ローマ人が去った後の5世紀に建国された、古代南サクソン族の王国にあった。しかし、この地域にはその前から、何千年にも亘って人が住んでいた。古代の遺物は、特に高地で多く出土する。イースト・サセックスが海沿いに位置することは、ローマ人やノルマン人などの侵略者が多かったことも示している。以前は漁業、製鉄、羊毛貿易があったが、こうしたものは全て衰退し、現在では大都市が海辺のリゾート地にあるために観光が主な産業になっている。

地質上イースト・サセックスはウィールド地区（イースト・サセックス南部を東西に横切りノースダウンズとしてケントでも見られる適度に白亜質が含まれたサウスダウンズ）の南背斜に含まれている。北には平行して谷と尾根（ウィールド自体（ヘイスティング地層とスウィールデン粘土層）の最高地点）がある。砂岩と粘土の層は、ヘイスティングスで海に達し、ビーチーヘッドでダウンズに達している。

イースト・サセックスの起伏は、地質に左右されている。

ブライトンからイーストボーンにかけて海外沿いに西から東に行くと、軽い上り傾斜の白亜質の土壌で、アウス川が海に注ぐニューヘヴンには裂け目があり、同様にカックミアヘヴンにもある。背後の崖は、「セブンシスターズ」と呼ばれ、白亜の土壌に切り込む乾燥した渓谷の名残があり、ビーチーヘッド（海抜162m（530ft））で終わっている。ビーチーヘッドの東に向かって以前は海だったが今は砂が堆積した海岸になっているペヴェンシー平野の沼地がある。ウィールドの砂と土が海と出会うベックスヒルで陸地は再び上り始め、ヘイスティングスの東の崖が最高地点になる。更に東に行くと、更に沼地化が進んだペット平野があり、ロザー川の河口まで続いている。この川の先は、リゾート地になっているケンバーサンズである。

イースト・サセックスの南部は、南草丘が聳え、最高地点はファール灯台（海抜217m（712ft））である。北部はハイウィールドがある。草丘とウィールドの間は、ウィールドの南斜面の前に狭い低地がある。イースト・サセックスの最高地点は、ディッチング灯台（248m（814ft））である。でもある。

イーストサセックスの主な町は、州都のルイスを例外として海沿いに集中している。以下では、西から東に列挙する。
大きな町と村：

イースト・サセックスを通る主要道は、ヘイスティングスに向かうA21やイーストボーンに向かうA22などロンドンから放射状に伸びている。旧道のA259とイーストボーンの北を発し町の交通量を減らすA27といった湾岸道が２つある。

鉄道は道路と同様の形態で主要都市を結んでいる。20世紀に多くの支線が閉鎖されるまでイースト・サセックスは鉄道輸送の多いところであった。現在運行している線は、イーストコーストメインライン、ロンドン・ヘイスティングス線、アックフィールド支線がある。ケント・イースト・サセックス遺跡鉄道はケントのテンターデンからボディアムまで運行されている。

イースト・サセックスは下記の通り5つの行政区に分かれている。
後の3区は更に教区に細分化されている。詳細はを参照のこと。

</doc>
<doc id="517108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517108" title="神戸学院大学の人物一覧">
神戸学院大学の人物一覧

神戸学院大学の人物一覧（こうべがくいんだいがくのじんぶついちらん）は、神戸学院大学に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="517109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517109" title="ベンジル基">
ベンジル基

ベンジル基 (benzyl group) は有機化学における原子団のひとつで、芳香族アルキル基の一種。トルエン上のメチル基から水素1個が失われた構造にあたる1価の置換基である。構造式は CHCH− と表される。しばしば Bn または Bzl と略記される。

CHCH= の構造を持つ2価の置換基はベンザル基 (benzal group)、あるいはベンジリデン基 (benzylidene group) と呼ばれる。

ヘテロ原子に結合したベンジル基はパラジウム触媒存在下水素添加を行うことで切断される（加水素分解）。これを利用し、ヒドロキシ基やカルボキシ基、アミノ基の保護基として常用される。ベンジル基は酸性・塩基性・求核剤・ヒドリド還元などに対して安定であるため、保護基としての利用価値は高い。またバーチ還元、三塩化ホウ素などの強いルイス酸、強酸とチオールの組み合わせなどによっても切断することが可能である。

ベンジル基を導入する反応をベンジル化と呼ぶ。通常、臭化ベンジルを用いた求核置換反応により行う。例えば、アルコールのヒドロキシ基のベンジル化は、アルコキシドを経由するウィリアムソン合成の手法による。塩基としては水素化ナトリウムなどがよく用いられる。

酢酸ベンジルはジャスミンの香り成分の1つである。

ベンゼン環にアルキル基が結びついているとき、そのアルキル基においてベンゼン環が直接乗っている炭素の位置を ベンジル位 と呼ぶ。共鳴によってアニオンやカチオンやラジカルが安定化を受ける位置である。

</doc>
<doc id="517110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517110" title="白河小峰城">
白河小峰城

白河小峰城（しらかわこみねじょう）は、福島県白河市（陸奥国白河郡白河）にあった日本の城。単に小峰城ともいう。同市内にある白川城址と区別するため、白河城とはあまり呼ばれない。国の史跡に指定されている。ほか、日本100名城の1つに含まれる。

阿武隈川と谷津田川の間に位置する、小峰ヶ岡という丘陵にあった平山城である。東北地方では珍しい総石垣造りの城で、盛岡城、若松城と共に「東北三名城」の1つにも数えられている。周辺は城山公園として整備され、公園内には結城氏や阿部氏に関する資料を展示した「白河集古苑」や「白河バラ園」（6月のみ営業）がある。

平成23年（2011年）3月11日に発生した東日本大震災により石垣等が崩壊したため、三重櫓も含め本丸は立入禁止となっていたが、平成27年（2015年）4月19日に小峰城復興式が開催され復興式終了後に入城可能となった。

白河小峰城は南北朝時代の興国元年/暦応3年（1340年）に結城親朝が小峰ヶ岡に築城して小峰城と名づけたのが始まりとされる。 

天正18年（1590年）、城主の白河結城氏が豊臣秀吉の奥州仕置により改易されるとこの地は会津領となり、蒲生氏、続いて上杉氏、再度蒲生氏が支配したが、寛永4年（1627年）に丹羽長重が10万石で棚倉城（福島県棚倉町）から移封されると、幕命により寛永6年（1629年）より城郭の大改築に着手、3年の歳月を費やして寛永9年（1632年）に完成した。

その後丹羽氏、榊原氏、本多氏、奥平松平氏、越前松平氏、久松松平氏、阿部氏と7家21代の城主の交代があったが、慶応3年（1867年）に最後の阿部氏が棚倉藩に移封された後、白河藩は幕領となり城郭は二本松藩丹羽氏の預かるところとなる。

翌慶応4年（1868年）、白河小峰城は戊辰戦争で奥羽越列藩同盟軍と新政府軍との激しい攻防の舞台となり、5月1日、大半を焼失し落城した（白河口の戦い）。

明治6年（1873年）1月14日の廃城令では存城とされた。城跡には曲輪・土塁・石垣・水堀を残すのみだったが、平成3年（1991年）に本丸跡に三重櫓（天守に相当）が、平成6年（1994年）に前御門が当時の史料に基づいて復元された。

平成18年（2006年）4月6日、日本100名城（13番）に選定された。
東日本大震災での被害

平成23年（2011年）3月11日に発生した東日本大震災により、三重櫓の崩壊には至らなかったものの数箇所の石垣・曲輪が崩壊、または積み重ねがゆるむ被害があった。曲輪上にあった白河バラ園や公園・石碑等も崩壊し、震災以後は本丸への立ち入り禁止となった。特に三重櫓下段の曲輪の崩壊被害は大きく、小峰城入口からも確認できた。このほか、公園内売店は一部損傷があったが、城壁前方の芝生や城内に植えられていた桜はおおむね被害は無かった。

2011年秋から修復工事が行われているが、完全な復旧には5年程かかる見込み。上記のように2015年4月から入城可能となり、2019年4月、鈴木和夫市長が城山公園で石垣修復の完了を宣言した。。なお、白河バラ園は閉園となった。

白河小峰城の御三階櫓は寛永9年に建てられた複合式層塔型3重3階の櫓で、当時は「三重御櫓」と呼ばれた実質的な天守であった。三重櫓の建つ櫓台に余裕を持たせ付櫓や2階に出窓を付けた姿は、若松城天守に共通する。黒漆塗りの下見板張りで、風雨にさらされることを考慮して窓を小さく開いている。この三重櫓は慶応4(1868)年に起こった戊辰戦争によって焼失し、現在の物は1991年に復元された物である。

復元天守は昭和期に多数造られたが、それらはみな鉄筋コンクリート造で、外観のみ元に復したもの（外観復元）であった。白河城の三重櫓は木造復元された城郭建築のうち、天守に相当する建物の復元では最初のもので、数少ない木造復元天守の1つである。戊辰戦争の激戦地となった松並稲荷山の杉を使って復元をしており、中に入り柱をみると弾傷が確認できる。
雨漏り、腐朽を防ぐため、葺土を用いない引掛桟瓦葺工法を使用している。
瓦の文様は、松平定信の家紋である梅鉢である。
さまざまな大きさの石を積んだ乱積を用いている。石垣は地場産の白河石。火に弱く、火災による劣化が見られる。
大規模な木造建築は日本では建築基準法で原則禁止されているが、白河城では人の立ち入りを想定しない工作物として建築許可を得たのち、完成後に見学者を内部に入れるよう変更した。これは一種の「脱法行為」であるとの観点から問題となったが、後に問題なく立ち入れるようになった。

多くの城内の建造物が焼失または破却により失われたが、二の丸入口付近の太鼓門西側に建てられていた太鼓櫓は明治6年（1873年）に民間に払い下げられ、三の丸の紅葉土手に移築された後、昭和5年（1930年）に福島地方裁判所 白河支部の近くに移築され、現在は茶室として利用されている。2度の移築により、建物そのものは改造され原型は大きく損なわれているが、当時の面影を今に伝える唯一の建物遺構である。

平成22年（2010年）8月5日、国の史跡に指定された。

</doc>
<doc id="517111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517111" title="ヴァージン・ゴルダ島">
ヴァージン・ゴルダ島

ヴァージン・ゴルダ島（Virgin Gorda）とはカリブ海はイギリス領ヴァージン諸島にある小さな島である。

面積は21km、人口は約2,000人ぐらいで、イギリス領ヴァージン諸島の中ではトルトラ島に続いて人口が多い。
島の中心地はスパニッシュタウン、ノース・エンドと言う町もある。島の最高峰はヴァージン・ゴルダ山（414m）である。島に空港があるが、ヨットなど船の停泊地とも機能している。

ヴァージン・ゴルダ島の最初の移住者はアラワク・シボネイ族だった。クリストファー・コロンブスは1493年に島を発見している。ヴァージン・ゴルダの名はスペイン語で"太った処女"を意味し、コロンブスが、414mのヴァージン・ゴルダ山など小山の島の形が女性が横たわって突き出た腹の様に見えたので、島の名を"太った処女"と命名したと言う。

</doc>
<doc id="517112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517112" title="デビル雅美">
デビル雅美

デビル雅美（デビルまさみ、1962年1月7日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。本名は吉田 雅美（よしだ まさみ）。福岡県北九州市若松区出身。身長168cm、体重91kg。怪奇派レスラー『スーパーヒール・デビル雅美』としての顔も持つ。

リングネームは高橋雅美→天神マサミ→デビル雅美と変遷。“デビル雅美”の命名の由来は、ヒールだからという当時所属団体であった全日本女子プロレスの判断である。

女子プロレス第1次全盛期から一度も引退することなく活動していた唯一のレスラーで、日本の女子プロレスラーとしての活動歴は最長である。2008年12月30日の後楽園興行にて引退した。

中学校時代は吹奏楽部に所属。家計を助けるために高校を1年で中退、全日本女子プロレス入団後の1978年8月21日、静岡県の駿府会館興行における小峯広子戦でプロレスデビュー。元々東京へ就職する感覚でプロレス界入りしたためプロレスに夢を持っておらず、全日本女子プロレス退団直前に行ったカナダ公演以前はプロレスが好きでも嫌いでもなかった。しかし同世代のレスラーがプロレスの華やかな印象と現実とのギャップに苦しんで次々と退団する中、デビルはプロレスは辛いことが多いと知っていたため、辛いことがあっても「ああ、ホントにつらいんだな」で済んだ。

全日本女子プロレス所属時は池下ユミ率いる『ブラック軍団』に加わり、池下引退後はそれを改称した『デビル軍団』を率い、ヒールとして女子プロレス界で暴れまわった。また、この時期には歌手としても活動。アルバム『レイン・オブ・ティアーズ』やシングル『燃えつきるまで』『サイレントグッバイ』（渡辺典子主演のTBS系ドラマ「赤い秘密」主題歌）なども発表しており、歴代女子プロレスラー随一の歌唱力ともいわれる。

1987年に25歳定年制のため全日本女子プロレスを退団後（形の上では『国内引退』。退団直前にいきなりレフェリーに転向させられたことで肩たたきされたと悟ったという）、フリーランスとしてジャパン女子プロレスに参戦、神取忍とのシングルマッチが高い評価を得る。自身の入団以前、ジャパン女子では山本小鉄がコーチを務めていたが、山本から所属レスラーへと教えられた技術がすべて男子に向いたものであったため、デビルは1から選手たちに技術を教え直した。

ジャパン女子プロレス崩壊後、1992年にJWP女子プロレス所属となった。JWPには2000年まで所属している。スーパーヒールは在籍時に初登場。モチーフはアンダーテイカー。現役復帰した愛弟子・長与千種の無敗快進撃をストップさせた（後述）。

JWP退団後はGAEA JAPANを主戦場とし、GAEA解散以降はOZアカデミーを中心に引き続きフリーランスとして活動。また、孫弟子にあたる里村明衣子が立ち上げたセンダイガールズプロレスリングの新人選手の育成に山本小鉄とともに尽力し、仙女の観客からは「お母さん」の愛称で親しまれている。2005年からは『デビル夫人』というリングネームでハッスルにも参戦。Erica乙女軍団の一員として、ハッスル軍に所属した。

2007年9月30日、自身の30周年記念興行をもって現役引退することを宣言。引退発表以降は積極的にあらゆる選手との試合をこなし、その中で、プロレスセンスを認めた上でデビュー当時の自身に体型が似ている松本浩代にはライガーボムを、体格にそぐわないパワーを持った輝優優にはファイヤーバレーを、かつてタッグを組んで以降子弟関係にあり、現在のヒールスタイルにデビルの影響を色濃く受けた植松寿絵には現在の女子プロレス界において唯一継承出来る人物としてスーパーヒールのキャラクターをそれぞれ伝承した。

2008年12月30日、長与千種プロデュースの後楽園興行にて引退、31年弱に及ぶレスラー人生に幕を閉じた。

特筆すべき点としては、第一試合ではスーパーヒールとして登場。かつて共にユニットを組んで活動したことのあるダンプ松本・KAORUと組み、本興行限定で復帰した愛弟子の長与千種らと激戦を展開。ラストは長与をファイヤーバレーで破り、スーパーヒール初登場以来15年以上にわたる全勝伝説を守り抜いたまま、その存在に幕を下ろした。

最後のマイクパフォーマンスでは、1年に1度は今回の様なあらゆる団体が登場して女子プロレスの現状を披露するオムニバス形式の興行を行うことや、それによって黒字が出れば選手の怪我などを金銭的にフォローすることなどを目的とした女子プロレス基金的なものを設立することを提案し、自身の人生の大半を置いた女子プロレス界の未来を想う言葉を残した。

2016年現在、地元である北九州市小倉に戻り、（社長にスカウトされて）漬物店「小倉城 糠蔵」の店長やミュージシャンとして活動している（小倉は糠味噌が江戸時代からの特産品である）。54歳の今でも未婚を貫いている。

デビル雅美がスーパーヒールとして「デビュー」したのは、埼玉県八潮市（当時）で行われたJWPの地方興行。前売り券の売り上げが伸びす、客寄せの手段としてJWPフロント陣が「デビルさんに、1夜限り、全女時代のように大悪人になってもらって大暴れしてもらおう」と提案したことがきっかけ。しかし、過去に戻ることはせず、対戦相手のプラム麻里子の前に、真っ黒な衣装に紫の木刀、顔には7色のペイント、声を出さず、表情を変えず、という見たこともない「新しいデビル雅美」で現れ、試合に勝利した。

その後も、「餓狼伝説」と称してJWPの選手を一人一人倒して当時のJWPチャンピオンであったダイナマイト関西に最後に挑戦しようとした長与千種を破り(1994年4月10日後楽園ホール)、JWP旗揚げ以来の無敵のチャンピオンであったダイナマイト関西を破ってJWP認定無差別級王座のベルトを奪い、GAEA JAPAN旗揚げ戦のメインイベントでは尾崎魔弓と組んで長与千種・ダイナマイト関西組を破り、長与千種の化身ZEROとのAAAWシングル王座を賭けたシングルマッチにも勝利している。

デビル雅美本人は、「ただのヒールじゃつまらないと思って、カナダで観たアンダーテイカー様のほとんどコピー(;^_^Aのスタイルでやった」と記している。

</doc>
<doc id="517113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517113" title="コンラート・ブロッホ">
コンラート・ブロッホ

コンラート・エミル・ブロッホ（Konrad Emil Bloch, 1912年1月21日 - 2000年10月15日）は、ドイツ出身のユダヤ系の生化学者。

ドイツ帝国のナイセ（現在のポーランド・ニサ）にて生まれる。ミュンヘンの Technische Hochschule （現ミュンヘン工科大学）にて学ぶ。

ユダヤ系のため、1934年にナチスを避け、スイスのダボスの Schweizerische Forschungsinstitut へ逃れる。

1936年、アメリカ合衆国に移住する。イェール医学校にて、生物科学部を選ぶ。1938年、コロンビア大学にて生物学のPh.D.を取得する。1939年から1946年までコロンビア大学にて教育を行う。その後、シカゴ大学に移り、その次には1954年にハーバード大学にて生化学の Higgins Professor に就任する。1982年の引退までここで研究を続ける。引退後は、フロリダ州立大学の人間科学部門の上級研究職にあった。

フェオドル・リュネンと共に、コレステロール、脂肪酸の代謝と調節の機構に関する研究により、1964年のノーベル生理学・医学賞を受賞した。

マサチューセッツ州バーリントンにて鬱血心不全により、2000年に死去。

</doc>
<doc id="517114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517114" title="オルシュティン">
オルシュティン

オルシュティン、オルシチン（）、アレンシュタイン（）は、ポーランドヴァルミア＝マズールィ県の県都で一番大きい都市である。主な文化・文教・経済活動の中心や一般官庁ばかりでなく、重要な鉄道連絡駅及び交通の要所でもある。

ヴァルミア＝マズールィ大学、プラネタリウム、天体観測館、コンサートホールなどがある。また、オルシュティンにはミシュランの大規模タイヤ工場がある。

町の建設は、14世紀にドイツ騎士団の手で始まった。町のドイツ語名アレンシュタインは、ドイツ語で「アレ川の石（城）」を意味する言葉に由来する。オルシュティンはアレンシュタインをポーランド語読みしたものである。

1454年、市民はドイツ騎士団による支配を嫌い1440年には自治領連合であるプロシア連合に加盟、1463年以降、ポーランド王の庇護下に入った。ドイツ騎士団に対するポーランド王国とプロシア連合の決戦を経て第二次トルンの和約が結ばれ1466年以降、町はポーランド王の直轄領であるポーランド王領プロイセンに属する。1516年から21年にかけて、コペルニクス（ポーランド語名:ミコワイ・コペルニク）がドイツ騎士団の侵略から町を防衛の任にあたる役人として、この町で勤務した。

1655年から1708年にかけて断続的にスウェーデンの占領を受けたあと、1710年には、ペストの流行により人口が激減した。1772年、第一次ポーランド分割に伴い、町はプロイセン王国に併合され、2世紀半にわたるポーランド時代は終わった。当時の人口は1,770人であった。

第一次世界大戦後の1920年、ポーランドの復活に伴い、町の帰属を決定する住民投票が行われ、東プロイセンの一部としてドイツ領に留まることが決定した。オルシュティンでは、マズール人（15世紀以降に移住してきたポーランド系住民）の多くがすでにドイツ系住民と同じ新教徒（プロテスタント）となっていたため、カトリックのポーランドを避け、ドイツ残留に投票した者が多かった。

第二次世界大戦では、1945年1月、ソビエト軍が町に迫る中、ドイツ系住民はドイツ本国方面への逃亡を開始した。同22日、町にソビエト軍が進入し、報復的な町の破壊を行った。

1945年8月2日、ポツダム会談の結果に従い、町はポーランド領となり、オルシュティンが正式名称となった。町にとどまっていた残りのドイツ系住民は追放の対象となり、新国境（カーゾン線）以東の旧ポーランド領から、新たな移住者を迎えた。これらの住民の移動に加え、冷戦下にあって、共産主義体制下で住民の生活が困窮したことから、マズール人など戦前からの住民の一部には、これらの人々を移住の有資格者とした西ドイツへの移住を選択する現象が見られた。その後、大規模な自動車用タイヤ工場が建設され、これを中心として町の産業の発展が図られた。現在このタイヤ工場はフランスのタイヤメーカー「ミシュラン」の傘下にあり、東西両ヨーロッパ市場向けの各種「ミシュラン」ブランド自動車タイヤを生産している。

戦争中に破壊された街の歴史地区および歴史的な建造物はその後、残された資料をもとにポーランドの市民によってもとの姿に再建・修復された。街並みや街周辺の湖水地方や運河や森林などは夏場の一大観光地および別荘地として人気があり、ヨーロッパ各地から避暑客が訪れる。

</doc>
<doc id="517117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517117" title="福岡県道69号宗像玄海線">
福岡県道69号宗像玄海線

福岡県道69号宗像玄海線（ふくおかけんどう69ごう むなかたげんかいせん）は、福岡県宗像市を通る県道（主要地方道）である。

赤間・玄海間の主要道路で、城山 - 東郷橋西間はかつては国道3号であり、城山 - 三郎丸間は城山トンネル開通時に廃線となった九州鉄道鹿児島本線の旧線跡を用地転用したものである。このため、赤間・陵厳寺地区には明治時代中期の煉瓦造りの橋梁や築堤が残っており、路盤下で現役で使用されている。沿線には「交通の神様」として知られる宗像大社がある。

</doc>
<doc id="517120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517120" title="アネガダ島">
アネガダ島

アネガダ島 (Anegada) とは、カリブ海のイギリス領ヴァージン諸島にある島。

ヴァージン諸島の一番北にあり、面積38kmでトルトラ島に続いて、イギリス領ヴァージン諸島の中では2番目に大きな島である。 ヴァージン諸島唯一、島全体が平坦の島である。島の西部は塩水沼で大きく占められており、1999年5月よりラムサール条約登録湿地の一つとなっている。中心地はザ・セトルメント（The Settlement）である。人口は僅か200人ほどで、観光客も少ない島だが、自然のままの美しい白浜のビーチがあり、ヨットの停泊地として発展している。島には空港（Auguste George Airport）もある。

1493年クリストファー・コロンブスがヴァージン諸島を発見した時、アネガダ島のリーフで躓き、船員が石灰岩のサンゴ礁からスペイン語で"溺れる島"を意味するAnegadaと名付け、それが現在の島名となっている。アネガダ島のサンゴ礁のリーフは船乗りからして見て危険で多くの船が難破していたと言う。

</doc>
<doc id="517123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517123" title="線路使用料">
線路使用料

線路使用料（せんろしようりょう）は、鉄道路線において、運送する事業者が線路を保有する事業者に対して支払う使用料である。他社車両を使用して自社列車として運送する直通運転（乗り入れ）における車両使用料とは本質的に異なる。
道路交通や航空交通、海上・水上交通では、輸送に必要なインフラストラクチャーである道路・交通ターミナルや空港・港湾を保有している主体と、それを利用して運送する主体が異なることが多い。一例として、航空会社は航空機を飛行させて旅客や貨物を運送するが空港は保有しない。逆に空港を保有する主体は航空運送をしないことが当たり前である。

一方鉄道においては、長らく列車を走らせる事業者が自ら線路を保有し整備することが普通であった。インフラストラクチャーへの設備投資は固定費用となり経営上の圧迫となることもあり、線路の保有・整備を行う主体と列車の運行を行う主体を分離する動きがでてきた。これが上下分離方式である。

上下分離方式になると、列車を運行する主体は線路を保有する主体に対して、その利用の程度に応じて線路使用料を支払う。これにより列車を運行する主体はインフラストラクチャーにかかる経費を変動費とすることができ、事業の採算性を向上させる可能性がでてくる。一方オープンアクセス方式とも関連があり、特にヨーロッパではそれまで鉄道事業にかかわっていなかった事業者が線路使用料を支払うことで自由に参入することが可能とされている。

日本において鉄道事業者は第一種から第三種に分けられており、このうち第二種は第一種または第三種の鉄道事業者から線路を借りて営業する形態となっている。このため第二種で鉄道事業を営業している事業者は、第一種、第三種の事業者に対して線路使用料を支払っている。ただし、独立行政法人鉄道建設・運輸施設整備支援機構が保有している鉄道線路については、鉄道事業法59条の規定により第三種とはならず、列車を運行している鉄道事業者が第一種を営んでいるものとみなされる。

日本貨物鉄道（JR貨物）は、JR旅客鉄道各社（JR東日本・JR西日本等）や、旧国鉄およびJR各社から経営分離した地方鉄道会社（IGRいわて銀河鉄道、青森県（青い森鉄道線の保有事業者）、肥薩おれんじ鉄道等）の第一種・第三種鉄道事業者の線路を使用して自社貨物列車を運行（第二種鉄道事業）しており、大半の区間において線路使用料が発生している。JR貨物が線路を借りて貨物列車を走らせる際には、アボイダブルコスト（回避可能経費）方式で線路使用料を計算している。これは、仮に貨物列車が運行しなかったとした場合に旅客会社が線路の保守作業に必要だった経費を計算し、それに比べて貨物列車が走行したことによってどれだけ保守経費が増加したかを求めて、この増加費用分だけをJR貨物が支払うという方式である。国鉄分割民営化の際に、JR貨物の経営基盤が脆弱であることが予想されたため、その経営を支援するために線路使用料が低く抑えられるように定められた方式である。

その後、東北新幹線の八戸延長に伴って並行在来線の東北本線盛岡 - 八戸間が東日本旅客鉄道（JR東日本）から経営分離されることになり、この区間を走行していた貨物列車は並行在来線事業者線路を走行することになった。当初から経営難が予想されていた並行在来線事業者は、変動費のみを対象として按分計算したアボイダブルコスト方式をやめて、固定費部分を加味した線路使用料を支払うように要求することとなった。関係者の間で協議が行われた結果、当該区間の整備新幹線を建設した日本鉄道建設公団（後の鉄道建設・運輸施設整備支援機構）がJR東日本から受けとる新幹線に対する線路使用料を原資として、JR貨物の支払う線路使用料を補填することになった。この補填分を貨物調整金と呼んでいる。これにより、平成21年度決算では並行在来線事業者のうちIGRいわて銀河鉄道の旅客収入は約17.0億円であるのに対して、線路使用料収入は約13.4億円とかなりの額を占めるに至っている。

一方、同時に青森県側で並行在来線を引き受けた青森県（青い森鉄道線）についても同じ措置が講じられているが、旅客運送を行っている青い森鉄道も施設保有する青森県に対して線路使用料を支払う立場にある。ただし、青い森鉄道に対する経営支援として東北新幹線新青森開業までの間は線路使用料の大幅な減免措置が講じられており、その額は平成21年度決算では約2.9億円であった。2017年度（平成29年度）に青い森鉄道は初めて線路使用料の減免措置なしに約4億8900万円の線路使用料を納めることになった。

こうした線路使用料の補填措置は、その後開業した九州新幹線鹿児島ルートの並行在来線を引き受けた肥薩おれんじ鉄道に対しても適用されている。肥薩おれんじ鉄道では自社旅客列車の運行を気動車とすることで、JR九州から引き継いだ電化設備を貨物専用とし、その利用に対して応分の負担を求めることで、さらに線路使用料の増額を図る方式となっている。年間の線路使用料は、開業から10年間は毎年最低2.8億円が保証されている。

この整備新幹線並行在来線事業者に対するJR貨物の線路使用料を補填する方式は、鉄道建設・運輸施設整備支援機構の旧日本国有鉄道（国鉄）清算業務における利益剰余金を一部活用することで、さらに増額されることになっている。

国鉄分割民営化当初、東海道・山陽・東北・上越の4新幹線は「新幹線鉄道保有機構」の所有とされ、東海旅客鉄道（JR東海）、西日本旅客鉄道（JR西日本）、東日本旅客鉄道（JR東日本）の3社は新幹線鉄道保有機構に対して線路使用料を支払って列車の運行を行っていた。機構は旧国鉄債務のうち約5兆7000億円(これに加えて約2兆9000億円を国鉄清算事業団に対して負担）を引き継ぎ、債務の30年元利均等返済に必要な額に管理経費を加えた額を輸送量や施設の価格に応じて3社に分割して線路使用料としていた。初年度ではJR東海4056億円、JR西日本1032億円、JR東日本1979億円であった。しかし貸付期間終了後のJRへの施設譲渡が有償か無償か定められていなかったこと、貸付料の配分が変動するため将来的な負担額が不確定であること、新幹線設備が自己資産ではないため減価償却費を計上できないことなどの問題があり、1991年10月1日付けで新幹線設備はJR3社に有償譲渡とされた。

一方、民営化以降に建設された整備新幹線については、建設を行った日本鉄道建設公団およびその後身の鉄道建設・運輸施設整備支援機構が施設を所有しており、運行するJR各社は機構に対して「貸付料」の名目で線路使用料を支払っている。貸付料は新幹線が整備されたことによるJRの受益を限度として設定されることになっており、実際には「新幹線が開業した場合の30年間の収益の合計値」-「新幹線を建設しなかった場合の30年間の収益の合計値」を30年で割って算出することになっている。貸付料の年額は、北陸新幹線の高崎 - 長野間は175億円、長野 - 上越妙高間は165億円、上越妙高 - 金沢間は80億円、東北新幹線の盛岡 - 八戸間は79.3億円、八戸 - 新青森間は70億円、九州新幹線鹿児島ルートの博多 - 新八代間は81.6億円、新八代 - 鹿児島中央間は20.4億円、北海道新幹線の新青森 - 新函館北斗間は1.1億円となっている。

成田国際空港への線路を所有しているのは成田空港高速鉄道となっており、JR東日本成田線の成田線分岐点 - 成田空港駅間および京成電鉄本線・駒井野信号場 - 成田空港駅間は第二種として運営している。この区間の線路使用料は当初、JR東日本については年額26億円、京成電鉄については年額10億円とされていた。双方で線路使用料の計算方式が異なっており、JR東日本は自社で線路を整備して減価償却していくのと同様に次第に減額されていく枠組みであるのに対して、京成電鉄は開業後次第に旅客が増加するのに応じて増額されていく枠組みとなっている。

ヨーロッパにおいては欧州連合 (EU) の共通鉄道政策「指令91/440」により、構成国の鉄道に対して上下分離とオープンアクセスの実施が義務付けられており、「指令95/19」によりダイヤ編成や運行管理、線路使用料などの基本原則が定められている。ただしこれによって定められたのは、同一の市場で同一のサービスに対する差別的な料金を禁じるなどの基本原則のみであり、具体的な線路使用料の設定は各国にゆだねられている。

こうしたEUの指令により、イギリスのネットワーク・レール、フランスのSNCFレゾ、ドイツのDBネッツ () などのように鉄道のインフラストラクチャーを管理するための専門の組織が設置され、列車を運行する会社（英語でTOC: Train Operating Company と称される）はそうしたインフラ管理会社に対して線路使用料を払って営業するようになった。

ヨーロッパにおける線路使用料の例としては、英仏海峡トンネルを通過して貨物列車を運行する会社は、トンネルを管理するグループ・ユーロトンネルに対して、2008年以降は1列車平均3,000ポンドまたは4,500ユーロを支払っている。これは2006年のユーロトンネルグループ（グループ・ユーロトンネルの当時の社名）破綻とその後の再建計画の中で、使用料を減額することで通行量を増やすために設定された額で、2007年までは1列車平均5,300ポンドまたは8,000ユーロであった。また積み荷の種類やトン数による複雑な課金体系だったものを、列車のスピードと時間帯による単純な課金体系に改めている。

ドイツでは、固定料金と走行距離に応じた可変料金をDBネッツに対して支払う枠組みとされている。この方式はとして定められており、導入された1994年から2004年までの時点で、1998年、2001年と2回改訂されており、実態に応じたきめ細かな設定がなされるようになっている。線路使用料の総額は、DBネッツの減価償却費を賄えるように設定されている。

上下分離によるオープンアクセス方式では、線路という限られたリソースを異なる事業者で共有するために、線路を使いたい時間帯が複数の事業者で競合した場合にどのように裁定するか明確なルールや裁定機関が必要となり、また信用乗車方式を採用している区間では、運賃をどのように複数の事業者に分配するのかについても問題となる。

北アメリカにおいては、旅客鉄道事業は既に衰退し貨物鉄道事業が鉄道の主体となっている。このため線路の大半は貨物鉄道会社の所有となっている。これに対し長距離の旅客鉄道事業を公的関与の元で存続させるために、アメリカ合衆国においてはアムトラック（全米鉄道旅客輸送公社）が、カナダにおいてはVIA鉄道が設立されて、旅客鉄道事業を行っている。こうした旅客鉄道事業者は自前の線路設備をほとんど所有しておらず、貨物鉄道会社から線路を借りて運行している。法律上は、貨物鉄道事業者はアムトラックおよびVIA鉄道に対して線路を貸す義務があり、このために線路使用料という概念は直接には存在していない。しかし、旅客列車を運行したことで増加した費用（アボイダブルコスト）については経費補償支払という形でアムトラック・VIA鉄道から貨物鉄道事業者に対して支払が行われており、これ以外にも相当額の定時運行奨励金が払われている。これは、旅客鉄道会社が線路を所有しており貨物鉄道会社が線路使用料を支払う日本とは逆の形態となっている。

「使用料」の範疇としては、四国旅客鉄道（JR四国）は瀬戸大橋の列車通行料として日本高速道路保有・債務返済機構に支払っており、JR四国は普通運賃に100円上乗せして徴収し、支払い分を利用者に転嫁している。その額は、2009年度で約9.5億円であった。また青函トンネルに関しても所有者は鉄道建設・運輸施設整備支援機構となっており、北海道旅客鉄道（JR北海道）は機構に対して賃借料および維持管理費として年額4億円を支払っている。ただし青函トンネルの場合はトンネル（空間）自体を借りているだけで、トンネル内の線路はJR北海道所有とされている。

その他には乗り入れ先の他社沿線に車両基地を置く場合（東京メトロ日比谷線の千住検車区竹ノ塚分室、Osaka Metro堺筋線の東吹田検車場など）に、自社線内からその基地までの回送列車の運転をする際に発生する。

</doc>
<doc id="517127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517127" title="福岡県道55号宮田遠賀線">
福岡県道55号宮田遠賀線

福岡県道55号宮田遠賀線（ふくおかけんどう55ごう みやたおんがせん）は、福岡県宮若市から遠賀郡遠賀町に至る県道（主要地方道）である。

鞍手町室木から終点まで旧国鉄室木線に並行する経路であり、廃線跡が本路線のバイパス道路となっている区間がある（歩道を両側に整備し、旧道の直角コーナー・急カーブ・幅員狭小箇所を解消）。さらにJR鹿児島本線との交差部は旧橋の西側に新しい跨線橋が建設され、2012年3月24日より切り替わった。

</doc>
<doc id="517129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517129" title="長与千種">
長与千種

長与 千種（ながよ ちぐさ、1964年12月8日 - ）は、日本の女子プロレスラー、実業家。

父親は競艇選手の長與繁（登録番号56）。

競艇選手の父に勧められた空手を幼少期から男子ばかりの道場で学ぶ。大村市立玖島中学校卒業後、上京。父からは競艇選手になることを勧められていたという。全日本女子プロレスに入団後の1980年8月8日、東京都の田園コロシアムで行われた大森ゆかり戦でデビューした。デビュー当初は2リーグ制を採用していたため、Bチームに編入された。

デビュー後、先輩レスラーとの軋轢や、自身のファイトスタイルが周囲や観客に受け入れられないことに失望し、引退するつもりでいた矢先「どうせ辞めるのならやりたいことをやって辞めよう」と考え、当時同じように悩んでいたライオネス飛鳥と意気投合し、1984年8月に飛鳥とのタッグチーム『クラッシュギャルズ』を結成。それまでの女子プロレスにほぼ見られなかった、男子プロレスのエッセンスを取り入れたファイトスタイルで、女子プロレスの新たな世界を作り出し、注目される。長与がストロングスタイルを貫いた理由として、かつてお色気路線の女子プロレスがあったことやビューティ・ペアの頃はファンがプロレスより歌を目当てにしていたことから、女子プロレスをプロレスとして認めさせたいという思いを持っていた。しかし2016年の文献では、同年5月27日のリコシェvsウィル・オスプレイ戦の試合運びを例に出して、技が高度化する一途の日本プロレス界はショープロレスに転換する時期が来ていると私見を述べている。

入場時にはリング上で歌を歌い、ベビーフェイスのタッグチームとして、ヒールの極悪同盟との抗争で女性ファンの人気を博し、1977年のビューティ・ペア以来の大ブームを作り出す。1985年には極悪同盟に負けて剃髪したこともある。

リング上で長与と向き合ったことがある影かほるは「初めてシングルマッチをやったときに、この人は天才なんだな、と思った。自分がアピールすることではなく、まるで魔法使いみたいに相手を操って、実力以上の力を引き出してくれるのよ。10の力しかない新人でも、長与千種と当たれば20も30も出せる。体が勝手に動いちゃう。やった人にしかわからないことだけど。プロレスをやるのは、実は結構シンドイこと。でも、彼女と当たると全然疲れない。ダンプ松本さんも同じことを言っていた」と、長与のレスラーとしての力量を称賛している。

1989年に突然引退。引退の要因としては、当時長与との対戦を熱望していた神取忍との因縁を契機にジャパン女子プロレスとの対抗戦実現を狙ったのに対し、会社側から「全女にメリットがない」と拒否されたこと（なお、復帰後も神取とはシングルマッチでは対戦していない）、さらに当時の全女の「25歳定年制」の関係から、大会ポスターでの扱いが小さくなるなど会社側が露骨に肩叩きの動きを示してきたことから、「プロレスに対する情熱が急速に冷めてしまった」と後に明らかにしている。

レスラー引退後はタレントとしてテレビドラマや舞台での活動を行っていたが、1990年代前半の女子プロレスブームの中、1993年11月にプロレスラー復帰。

JWPを主戦場としてダイナマイト・関西とのシングル戦を熱望し、下位選手から一人ずつ倒していく挑戦ロードを対戦型格闘ゲームになぞらえ、「餓狼伝説」と称した。これを受けて同ゲームのメーカーであるSNKを個人スポンサーに獲得し、餓狼伝説に登場するキャラクターと同デザインの鎧の入場コスチュームを纏ったこともある。この「餓狼伝説」は関西戦に辿り着く直前にスーパーヒール・デビル雅美に敗れて終了した。そこで一からやり直しとなった再挑戦ロードは「サムライスピリッツ」と称され、最終的には関西とのシングルマッチを行ったが長与の敗戦に終わっている。

1995年にはGAEA JAPANを設立、新人選手を育成・指導した。

2000年にはライオネス飛鳥と『クラッシュ2000』として、コンビを再結成するなど精力的に活動するが、2005年4月10日にGAEA解散と共に再び引退。

以後、ライブハウスやドッグカフェのオーナーをしながらプロレス興行のプロデュースなどを行いつつ、後進育成のためのジム設立を準備している。

2006年にはKAORUの復帰戦にあたって、2008年末にもデビュー時から長与を可愛がっていたデビル雅美引退興行にてそれぞれ一試合限定での復帰をしている。

2010年秋から、100kgまで増えすぎた体重を調整するため、ダイエットに挑戦して25kg減のダイエットに成功した。

デビル雅美引退興行から長らく女子プロレス界から姿を消していたが、2013年に沈黙が破られ孫弟子に当たる花月の指導に当たり、10月17日のセンダイガールズ後楽園大会にも来場。また、長与に憧れプロレス入りしたスターダムの新人彩羽匠のサポートも約束した。

2014年3月22日、大田区総合体育館でプロデュース興行「That's 女子プロレス」を開催し、一日限定で選手復帰（当初は歌のみの予定だったが、ダンプ松本の挑発に乗る形で復帰が決まった）。第1試合で花月、彩羽と組み、ダンプ、KAORU、世IV虎と対戦、ダンプに蛍光灯を浴びせて勝利し、興行終了後、新団体「Marvelous」の設立を発表した。一方でダンプ松本が再戦要求するなど対戦のオファーもあったが、「本当に無理」と本格選手復帰については否定し、選手以外の立場で女子プロレス界を支えることになる。

2014年7月6日の浜松市を皮切りに始まる「That's 女子プロレス」ツアーをプロデュース。

2014年10月11日、東京・両国国技館で開催された「神取忍生誕50年ミスター半世紀イベント　SUPER　LEGEND?伝説から神話へ?」のメインイベントで、神取忍、ダンプ松本、藤原喜明、対、長与千種、天龍源一郎、堀田祐美子の6人タッグマッチに出場。

2015年5月23日、大田区総合体育館で開催された「大江戸超花火」で、同郷の大仁田厚とコンビを組み、ダンプ松本&TARUと史上初の男女混合電流爆破デスマッチに出場。試合後に大仁田絡み限定で現役復帰することを宣言した。

長与の言葉の凄みは「圧倒的な感性」と「溢れ出さんばかりの女子プロレスへの深い愛情」にある。2016年までのマーベラスにおける大会終了後の「総括コメント」などで語録を残している。

</doc>
<doc id="517130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517130" title="尚益王">
尚益王

尚益王（しょうえきおう、1678年12月8日（康煕17年10月25日） - 1712年8月16日（康煕51年7月15日））は琉球第二尚氏王統第12代国王（在位：1710年 - 1712年）。第11代国王尚貞王の孫、中城王子・尚純の子。

祖父・尚貞王代に魏士哲・高嶺徳明が中国に渡り補唇術を学んだが、それは王孫・尚益が兎唇であったためらしい。伝承では、尚益は口髭を生やして傷を隠したため、その子らも父が兎唇であった事を知らなかったと伝えられる。

</doc>
<doc id="517133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517133" title="鶯谷中学・高等学校">
鶯谷中学・高等学校

鶯谷中学・高等学校（うぐいすだにちゅうがく・こうとうがっこう）は、岐阜県岐阜市鶯谷町にある私立中学校・高等学校(併設型中高一貫校)。

金華山の麓で、鶯谷という言葉通り、山と山に挟まれた谷の部分に校舎を構えている。

基本的に第四土曜日以外は土曜日にも4時限の授業があり、週に2回から3回、7時間目がある。
また最近は高3年時に夏休みが短縮され、補習授業が開講されている。自ら講座の選択が可能であり、多くの生徒が利用している。

中等部は自動的に高等部への進学となる（外部進学者はいない、外部進学には退学という形をとることになる）。

この学校には、職員室という名称のものはなく、その代わりに総合学習センターという、全面ガラス張りの部屋が存在する。
朝や放課後の自習学習には、教室、図書館のほかにスタディーホールという部屋を設けている。個別ブース型の自習スペースが設置されており、席が空いている限り学年関係なく利用が可能である。（ただし各フロアに学年別振り分けがある）

冷暖房が完備されており、快適な学習環境を作っている。冷暖房費は別途徴収される。体育や集会など教室を離れるときは運転を停止するルールがあり複数回破るとリモコンを没収され使用停止となる。

中等部への入学者の希望者は、3年生の夏にイギリスへの研修がある。10日間の研修では、ショートホームステイなどが行われ、英語力の向上、国際感覚の向上が図られる。以前は全員が参加していたが2014年度より希望制となり、全員での研修は秋の東京へのものに変更となっている。

2009年度から行われている行事で、中等部1年生の全員と同2、3年生の希望者が、夏休みに岐阜県高山市荘川のホテルに宿泊し、2泊3日の日程で行われている。1回の授業は90分間となっている。1日に最大で15時間ほど勉強する日もある。主に各学年、習熟度別のクラスに分かれて、英・数・国・理・社の5教科を学習する（2010年度から理・社も行われるようになった）。最終日には確認テストが行われる。

本校最大の校舎で、4階建てである。主要な教室や設備は主にこの校舎に備わっている。現在は、中等部の全学年と高等部1年生が利用している。
建設から既に50年以上が過ぎている。

以前は、中等部の生徒が利用していた校舎のため、中学校本館と呼ばれていた。5階建てである。現在は、高等部2年生が利用している。
5階には茶室も設けられており、茶道部はこの茶室で活動する。

本校にある校舎の1つ。鉄筋8階建ての校舎であり、エレベータも設置されている（生徒の利用は自由である）。中には書道室や技術室（中2が主に使用）の他に、長期休暇時に希望者が参加するサテライト講座をする為のサテライト教室や、柔道部が利用する第2体育館や、剣道部、卓球部、フェンシング部が利用する第3体育館、更にビームシューティング部の専用練習場も4階に新設された。
2010年2月に、東タワー校舎が完成する以前は、タワー校舎と呼ばれていた。

2010年2月に、9階建ての新校舎が増設された。この校舎にはエレベーターが2基設置されている。なおこのエレベーターを生徒が使用することは自由であるが、1、2、5、7、9階にしか止まらないようになっている。
これにより、タワー校舎が2つ存在することになるため、新タワー校舎が東タワー校舎、旧タワー校舎が西タワー校舎と改名された。
現在は主に、高等部3年生が利用している。

金華山にある専用宿舎。毎年各クラスが親睦を深める意味で年に1回は必ず宿泊する。クラスの希望があればいつでも利用することが可能で、部活動の合宿でも使用される。但し、各学年各クラスの年1回から2回の利用に加え、部活動の合宿などもあるため、希望すれば必ず利用許可が下りるわけではない。屋上からは岐阜市街の夜景が見ることができ、近くにライトアップされた鉄塔がある。原則、鶯谷中学・高等学校の生徒以外は利用できない（例外として以前、国際交流の一環として中国人留学生20人程度が宿泊したことがある）。岐阜ユースホステルの廃止以降、金華山の中で宿泊可能な唯一の施設である。

部活動では、柔道、ソフトテニス女子、ビームシューティング（クラブ）、囲碁、将棋などが上位入賞を果たしている。

東京の某風俗街と誤解されることが多いため、全国大会出場時には「岐阜の鶯谷です」と名乗る傾向がある。

岐阜県道152号岐阜各務原線の沿線にある。

</doc>
<doc id="517136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517136" title="装備施設本部">
装備施設本部

装備施設本部（そうびしせつほんぶ、英語："Equipment Procurement and Construction Office"、略称：EPCO）は、かつて防衛省に設置されていた特別の機関の一つである。自衛隊の装備品等及び役務についての取得並びに防衛省の施設及び駐留軍の使用施設・区域の取得に関する事務の効果的かつ効率的な実施を図るための統一的な指針の作成並びに調達を目的としていた。平成20年度末時点の定員は596名（事務官等510名、自衛官86名）、平成23年度の予算は約74億円。

</doc>
<doc id="517137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517137" title="小林あずさ">
小林あずさ

小林 あずさ（こばやし あずさ、1975年10月26日-）は、神奈川県出身の元青森放送アナウンサー、タレント。株式会社CES (芸能事務所)所属。

日本大学卒。1998年青森放送アナウンサーとして入社。同期は田中次郎。
報道からバラエティまで活躍し2003年に退社。以後ヒラタオフィスに移籍して、フリーアナウンサーとして活躍する傍ら、映画「ZONE2／種蒔く人」、@ff第15回記念あおもり映画祭にて上映された「君と過ごす」、CS日本のドラマ「注文の多い料理店」（主演）など女優業やテレビコマーシャルにも多数出演している。
現在は株式会社CESに所属している。

THE BLUE HEARTS・THE HIGH-LOWSのファンである。

</doc>
<doc id="517138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517138" title="小峰城">
小峰城

小峰城（こみねじょう）

</doc>
<doc id="517139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517139" title="トランスカナダハイウェイ">
トランスカナダハイウェイ

トランスカナダハイウェイ（英語：Trans-Canada Highway、フランス語：Route transcanadienne）はカナダを東西に横断する幹線道路網。日本語では「カナダ大陸横断高速道路」と書かれることもある。

カナダの太平洋岸から大西洋岸まですべての州（準州は含まない）を通る。1948年のトランスカナダハイウェイ法にて制定され、1962年に供用開始、1970年に完成した。緑地に白のメイプルリーフ標識で表される。略称はTCH。

アメリカ合衆国の州間高速道路網と違い、トランスカナダハイウェイは交差点が点在する区間や片側一車線の対面通行の区間も多く、アメリカのUSハイウェイ道路網や日本の国道のように一般道路に割り当てられている区間も多い。

カナダは連邦政府の国策として高速道路網の建設は計画がなく、むしろそれぞれの州に権限を委譲しているため、全国レベルの高速道路網はない。2000年と2001年には当時のジャン・クレティエン政権下の連邦政府ではトランスカナダハイウェイを4車線のフリーウェイ（平面交差のない自動車専用道路）にする計画を立てたが、各州に連邦政府からの補助金が出る州もあったにもかかわらず、最終的に計画への反対が多く中止となった。反対派の多くは、現在でも交通量の少ないトランスカナダハイウェイに投資するより、もっと交通量の多い州内交通やアメリカへつながる道路に投資した方がいいと考えていることが背景にある。

トランスカナダハイウェイの番号付けについても、各州にゆだねられている。マニトバ以西の州は協議し主要ルート（ビクトリア～バンクーバー～カルガリー～レジャイナ～ウィニペグ～MT州東端）は「ハイウェイNo.1」、北部ルート（マセット（BC州、ハイダ・グワイ北部）～エドモントン、サスカトゥーン～ポーテージ・ラ・プレーリー（OT州、ウェニペグより西に75km）、イエローヘッド・ハイウェイの主要ルートとして知られる）は「ハイウェイNo.16」と統一されている（BC州とAB州間では他の州道についても州境で番号は変わらない）。マニトバ州からオンタリオ州に入ると途端に州毎に番号が変わる。東部の州では元々存在した高速道路に重ねてトランスカナダハイウェイとしている地点も多く、またケベック州では州独自の番号制度があるため、トランスカナダハイウェイに合わせることは難しい。

トランスカナダハイウェイを全国規模の道路網として考えるとそもそも「起点」という概念自体が怪しいものになるが、セントジョンズは「起点」を示す「マイル・ワン」の表現を使用しスタジアム兼展示会会場に「マイルワン・センター」と名付けている。その後トランスカナダハイウェイは1977年に、カナダ国内すべての道路標識と共に、メートル法表示に変更している。

ビクトリア側での起点はビーコン・ヒルにあり、正式なトランスカナダハイウェイ西端として「マイル・ゼロ」という記念碑が建っている。

ブリティッシュコロンビア・ハイウェイ4号線は1953年に供用開始され技術的にはトランスカナダハイウェイ網の一部ではないが、この4号線の終点であるトフィーノにも「トランスカナダ（カナダ横断）ハイウェイ太平洋側終点」という標識が建っている。おそらくこれは1953年以前に建てられたと考えられている。トフィーノは1920年代以来、この地域で観光などで必要な唯一の舗装道路であったため、カナダ横断道路の終点として考えられていた。しかし1950年代に公式にトランスカナダハイウェイ網が整備された際、ナナイモをビクトリアに接続するほうを優先し、予算なども考慮されトフィーノに接続されることはなかった。

野生動物の生態系（生活圏）を守るため、動物が道路を横断するための通路として建設されたもの。当初はアンダー・パス（地下道）を設置したが、クマやオオカミは地下道を使わないことが判明したため、橋をかけた。

</doc>
<doc id="517142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517142" title="CCO">
CCO

CCO

</doc>
<doc id="517143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517143" title="白河城">
白河城

白河城（しらかわじょう）

</doc>
<doc id="517146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517146" title="ネメス">
ネメス

ネメス

</doc>
<doc id="517147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517147" title="福岡県立香住丘高等学校">
福岡県立香住丘高等学校

福岡県立香住丘高等学校（ふくおかけんりつかすみがおかこうとうがっこう）は、福岡県福岡市東区香住ヶ丘一丁目にある男女共学の公立高等学校。通称「香住（かすみ）」。

福岡県内の公立高校としては初めて英語コースを設置し、2003年度〜2005年度は、文部科学省よりスーパーイングリッシュランゲージハイスクール (SELHi) に指定された。
現在は、スーパーサイエンスハイスクール (SSH) に指定されており、科学分野の大会において全国規模で数々の成績を納めている。
男子用制服は灰色のズボン・学ラン。女子用制服は夏服が白色セーラー服、冬服は濃紺地に青色ライン・青色リボンのセーラー服。青色は群青色。

※すべて当該年の新年度より実施。

普通科一般コースは福岡県第四学区（福岡市のうち東区及び博多区の一部（博多・千代・吉塚中）・糟屋郡・古賀市・福津市・宗像市）。普通科数理コミュニケーションコース・英語科は福岡県第四・第五・第六学区。

</doc>
<doc id="517151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517151" title="歴史序説">
歴史序説

歴史序説（れきしじょせつ、 ）はイブン・ハルドゥーンによるアラビア語の著書。日本語では世界史序説という表記もある。

イブン・ハルドゥーンによる『歴史』の序論と第1部に該当する部分である。『歴史』の書名は、正しくは『省察すべき実例の書、アラブ人、ペルシャ人、ベルベル人および彼らと同時代の偉大な支配者たちの初期と後期の歴史に関する集成』

（ ）となる。これを縮めて『イバルの書』（ ）とも呼ばれる。

文明とは何か、歴史を学ぶとはどういう事かが、詳細に述べられている。まえがきにおいて、著者は『歴史』の構成を序論と3部に分けると書いている。序論は、歴史学の真価と方法論の評価、そして歴史家たちの誤りを指摘する。第1部（序説）は、文明とそこに現われる本質的性格。第2部は、アラブ人の歴史、およびシリア人、ナバタイ人、ペルシア人、エジプト人、ギリシア人、イスラエル人、トルコ人、ローマ人の歴史。第3部は、ベルベル人およびザナータ族の歴史である。後世、序論と第1部が独立した書物として読まれるようになったのが本書にあたる。

歴史は、外面的には報告以上のものではない。しかし内面的には、歴史は思索であり、真理の探求であり、詳細な説明であり、深い知識である。したがって歴史は哲学に根ざしており、哲学の一分派に属する
歴史家は現在の状態と過去の状態との類似点を比較し、類似の原因と相違の原因を知らねばならない。諸王朝や宗団の起源、動機、支持をした人々の情況や歴史も知らねばならない。さらに、情報を基本的原則と対比して、原則が正しくなければ廃棄しなければならない。また、民族の状態が時代によって変化する事実を見落とさないようにしなければならない。
人間は、社会的結合と、食物その他を得るための相互扶助がなければ存在しえない。社会的結合を指すものとして、文明や都市がある。
王権は人間にとって必要不可欠である。人間はお互いへの権利侵害や確執といった動物的性質をもっているため、抑制する者が必要であり、その人物が統治者である。
王朝や政府は、文明に対する形相であり、その質料である文明が崩壊すれば必然的に崩壊する。
王朝の交代を招く主因として、アサビーヤ（集団における連帯意識）を挙げる。「田舎や砂漠」（ ）の集団は質実剛健で団結力が強く、「都市」（ ）の住人を服属させて王朝を建てる。だが代替わりが重なると、建国の祖たちが持っていた質素で武勇を尊ぶ気風が失われ、奢侈や富裕生活への耽溺により王族同士の団結力が弱まり、かつて服属させた都市の住人のようになる。そうして支配力が低下するうちに、田舎や砂漠から来た別の集団につけ込まれ、実権を奪われたり王朝が滅ぼされてしまう。その集団によって新たな王朝が誕生するが同じ道をたどり、また次の連帯意識を持った集団に取って代わられると言う。農民と遊牧民の違い、その文明の発達、都市化という流れを押さえている。
王朝には5つの段階があるとする。第1段階は王朝を奪い取る勝利の段階。第2段階は臣民に対する支配権を獲得する段階。第3段階は休息と平穏の段階で、財産の獲得、都市の建設などを行なう。第4段階は満足と平和の段階で、支配者は先代の伝統を踏襲する。第5段階は浪費と散財の段階で、回復せずに王朝は滅びる。また、良き支配者とは、人民に対して親切で人民を守る者だとした。
圧政は文明の崩壊をもたらす。人民の財産を侵害すれば沈滞する。最大の圧政は、労働の不当なる賦課で人民を強制労働に使用し、彼らから労働の代価である貨幣収入を剥奪することである。また、これ以上に破滅的なのは強制的な専売である。
王朝初期の徴税は質実であり、宗教法により規定されている救貧税、地租、人頭税などが課せられるのみである。これは人民に満足感をもたらし労働が活発に行なわれ、結局は税収が増える。王朝が長く続くと奢侈にふけるための出費が増えて商税などが重くなり、公正の限界を超えると人民の労働意欲は失われる。
労働が富の源泉であると論じる。労働の価値は、その労働量、等級、需要度によって定まる。これはアダム・スミスに連なる労働価値説の先駆とも言える。生計を営む方法には、権力によって奪取する方法（賦課、徴税）、狩猟、農業、技術、商業があり、自然な方法は農業、技術、商業だとする。また都市では労働が細分化して発達し、生活必需品以外も含むあらゆる物品が生産されて経済力が向上することを評価している。
アリストテレスの『政治学』から引いた「人間は社会的存在である」という前提からはじめ、地理、気候、食料、人口などを論じる。気候が人間に及ぼす影響や、霊感や奇蹟についても書かれている。
田舎と都市の相違点、砂漠の文明における連帯意識などについて述べる。田舎や砂漠の生活は都市のそれに先行し、そこに住む人々は都会よりも善良で勇敢だとする。
王朝の性質と諸段階、王朝内での連帯意識、良き支配者の条件、カリフ位、行政組織などについて述べる。
都市は王朝の副産物であるという前提のもとに、都市の誕生と崩壊、建築、都市の価格や貧困を論じる。

オスマン帝国によるトルコ語訳があり、19世紀にはヨーロッパでも翻訳が進み、完訳ではフランス語訳が最初となる。他に英語訳、ポルトガル語訳、ペルシャ語訳、ヘブライ語などの完訳が存在する。

</doc>
<doc id="517154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517154" title="フランチェスカ">
フランチェスカ

フランチェスカ（）は、イタリア語圏の女性名。フランチェスコの女性名。フランシスカなどに対応する。ドイツ語名ではフランツィスカ（Franziska）、ハンガリー語名ではフランツィシュカ（Franciska）となる。以下ではこれらも併せて扱う。

</doc>
<doc id="517155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517155" title="ヤンソン">
ヤンソン

ヤンソン（Jansson, Janson）は、主にスウェーデン系の姓。「ヤンの息子」を意味する父称に由来し、ヤンセン、イェンセン、ジャンセン、ジョンソンなどに対応する。

</doc>
<doc id="517157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517157" title="峰竜太 (競艇選手)">
峰竜太 (競艇選手)

峰 竜太（みね りゅうた、1985年3月30日 - ）は、佐賀県唐津市出身の競艇選手。

登録番号4320の95期生。佐賀支部所属。唐津市立鬼塚中学校、佐賀県立唐津西高等学校卒業。

弟子に同じ支部の山田康二とその山田と同期の上野真之介、元アマチュア野球選手の安河内将がいる。

</doc>
<doc id="517158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517158" title="Lovin' You">
Lovin' You

Lovin' You, Loving You, ラヴィン・ユー

Lovin' You

Loving You

</doc>
<doc id="517161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517161" title="ジャン・クレティエン">
ジャン・クレティエン

ジャン・クレティエン（Joseph Jacques Jean Chrétien、1934年1月11日 - ）は、カナダの政治家、第26代首相（在任：1993年11月4日 - 2003年12月12日）。所属政党はカナダ自由党。政治キャリアにおいてピエール・トルドーのバイリンガリズム（二ヵ国語政策）と多文化主義を継承し、ケベック独立を回避してカナダの連邦維持に貢献した。3期連続して首相を務め、賛否両論あるが概して非常に人気の高い首相であった。

ケベック州シャウィニガンにて、ウェリー・クレティエンと妻マリーの間の子として、19人兄弟の18番目に生まれた（兄弟のうち10人は夭折）。彼は自らの慎ましい出自を「ショーウィニガンの小さな男」（le petit gars de Shawinigan）だと後に語っている。彼は幼い頃にベル麻痺を患ったため、顔面の左側に部分的な麻痺を残すことになった。彼は最初の自由党の党首選キャンペーンの際に、この障害を逆手にとって「口の両側で話さない政治家」（One politician who didn't talk out of both sides of his mouth）と自称した。また、彼は片耳の聴力を完全に失っている 。ラヴァル大学法学部卒業。1958年に弁護士になる。

1963年にカナダ下院議員に初当選する。その後、内国歳入大臣、インディアン問題・北部開発大臣、財務庁長官、通産大臣、大蔵大臣を歴任する。

1980年のケベック独立国民投票の際には、連邦制主張者の代表格として活躍した。

1980年には法務大臣、司法長官に任命。社会開発担当、憲法問題担当大臣を歴任。特にカナダ憲法の確定プロセスにおいては、「キッチン合意」の代表交渉担当者として大きな役割を果たす。その後エネルギー・鉱業資源大臣も担当する。

自由党の党首及びカナダ首相であったピエール・トルドーが1984年に引退を表明した後、ジョン・ターナーが党首となり首相となった。クレティエンは副首相、外務大臣に任命されたが、しばらくして辞職した。ターナーの辞職後、クレティエンは自由党党首となり、下院議員として復職する。

1993年の総選挙で自由党は与党となり、クレティエンは首相に選出された。1997年に再選、2000年に3選され、カナダ政治史上で珍しく3期連続で首相を務めることになった。

在任中はケベック独立問題の解決に腐心した。1995年のケベック独立国民投票が僅差で独立が否認されたことを受け、カナダから独立しようともくろむケベック政府の動きに対し、明確化法 (Clarity Act) を制定し、「カナダ政府は、独立是非の『明確な質問』に対する州民の『明確な賛成』の意思表示がない限りケベック独立宣言は認めない」という決定をした。カナダ最高裁は単なる過半数の賛成では条件に満たないとした。

クレティエン政権はアメリカ同時多発テロ事件からの対テロ戦争への支持とアフガニスタン侵攻への協力にも関わらず、2003年のアメリカのイラク侵攻に参加しなかった。クレティエンは「国連安保理事会での決定がなかったことが理由で、カナダはあくまで平和解決の方策を探るべき」との見解を示した。

2003年11月に次の自由党総裁選への不出馬を表明、12月に首相を退任した。

2004年に、クイーンズ大学から法学博士号を受けた。

</doc>
<doc id="517167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517167" title="キム・キャンベル">
キム・キャンベル

キム・キャンベル（、本名：アヴリル・ファエドラ・ダグラス・キャンベル（）、1947年3月10日 - ）は、カナダの政治家、第19代首相（在任：1993年6月25日 - 1993年11月4日）。カナダ進歩保守党所属。カナダ初の女性首相である。

ブリティッシュコロンビア州ポート・アルバーニ（Port Albani）生まれ。ブリティッシュコロンビア大学・大学院修了、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス博士課程中退。

ブライアン・マルルーニーの後継として首相となったが、就任した年の秋に行われた下院選挙で進歩保守党は169議席から2議席に激減する惨敗を喫し、キャンベル自身も落選。わずか半年足らずで政権をカナダ自由党のジャン・クレティエンに譲った。

</doc>
<doc id="517168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517168" title="ドープ">
ドープ

ドープ (dope) またはドーピング (doping) とは、結晶の物性を変化させるために少量の不純物を添加すること。

特に半導体で重要な操作で、不純物の添加により電子や正孔（キャリア）の濃度を調整する他、禁制帯幅などのバンド構造や物理的特性などを様々に制御するのに用いる。

添加する不純物をドーパントと呼ぶ。半導体の場合、キャリアとして電子を供給するドーパントをドナー、正孔を供給するドーパントをアクセプタと呼ぶ。

</doc>
<doc id="517170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517170" title="デイヴィッド・F・フリードマン">
デイヴィッド・F・フリードマン

デイヴィッド・F・フリードマン（David F. Friedman、1923年12月24日 - 2011年2月14日）はアメリカ合衆国の映画作家、映画製作者。アラバマ州バーミングハムに生まれる。

1963年、ハーシェル・ゴードン・ルイス監督の映画『血の祝祭日』を製作。この作品は、しばしば史上初のスプラッター映画と位置づけられている。1974年の映画『イルザ ナチ女収容所 悪魔の生体実験』でも製作者を務めた。

2011年2月14日、アラバマ州アニストンで死去。死因は心不全とされる。。

</doc>
<doc id="517172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517172" title="安祚永">
安祚永

安祚永（アン・チォヨン、안조영、あん そえい、1979年9月25日 - ）は、大韓民国の囲碁棋士。韓国棋院所属、忠清南道礼山郡出身、九段。圓益杯十段戦優勝、BCカード杯世界囲碁選手権ベスト8など。「半目の帝王」と呼ばれる。独学で囲碁を覚え、新聞の棋譜を並べながら上達したという異色の経歴を持つ。

1993年に世界青少年囲碁選手権大会青年組で優勝、同年入段。1998年五段。2005年6月22日に九段昇段。2006年、江原ランド杯韓国代表として出場し3人抜き。2007年十段戦決勝で白洪淅を2-1で破り初タイトル獲得。2010年BCカード杯で古力らを破りベスト8進出、LG杯でもベスト8。

韓国囲碁棋士ランキングでは2006年8位。

国際棋戦

国内棋戦

</doc>
<doc id="517174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517174" title="ヨンショーピング県">
ヨンショーピング県

ヨンショーピング県（Jönköpings län）とは、スウェーデンの県の一つで略号はF。県庁所在地はヨンショーピング（Jönköping)で、面積は1万495平方キロメートル。2005年現在の人口は32万9297人。

県北部はスウェーデンで2番目に大きいヴェッテルン湖の南三分の一を挟み込んでおり、ヨンショーピングは湖の最南端に位置する。県面積の三分の二が森林で占められてはいるものの、産業としては製造業が大変盛んで、多くの企業が拠点を置いている。拠点を置いている企業は製造業ではヒュースクヴァーナ(Husqvarna)（電動ノコギリ・芝刈り機・ミシンのメーカー）、VSMグループ(VSM group)（ミシンメーカー）、エレクトロルクス(Electrolux)（キッチン周りの家庭電化製品メーカー）、食品業界ではアルラ食品(Arla Foods)が県内に拠点を置いている。しかし、他の企業の多くは従業員数が5人以下の零細企業が占めている。

ヨンショーピング県には13の市がある。

</doc>
<doc id="517175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517175" title="ブライアン・マルルーニー">
ブライアン・マルルーニー

マーティン・ブライアン・マルルーニー（Martin Brian Mulroney、1939年3月20日 - ）は、カナダの政治家。第24代首相（在任：1984年9月17日 - 1993年6月25日）。カナダ進歩保守党所属。

ケベック州ベイ・コモー（Baie-Comeau）生まれのアイルランド系。彼が進歩保守党の党首に選出された時点では、過去に政治家としてのキャリアはなかった。しかし、1984年に首相に就任すると9年もの長期政権となった。

カナダ自由党のピエール・トルドー政権以来、カナダはアメリカ依存を脱し、自立を目指す経済政策を取ってきたが、マルルーニー政権は親米・対外開放路線を進め、アメリカとの自由貿易協定を締結、これは後にメキシコを加えた北米自由貿易協定(NAFTA)へと発展した。

</doc>
<doc id="517176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517176" title="アル・ゴールドスタイン">
アル・ゴールドスタイン

アル・ゴールドスタイン（Al Goldstein 1936年1月10日 - 2013年12月19日）はアメリカ合衆国の出版事業家、ポルノグラファー。

本名アルヴィン・ゴールドスタイン（Alvin Goldstein）。ニューヨーク市ブルックリンにユダヤ系として生まれる。1952年、16歳の時、おじに当てがわれた売春婦によって童貞を喪失。ロウアーマンハッタンのペイス大学に学び、1968年11月、150ドルの資金でジム・バックリーと共にタブロイド誌『スクルー』を創刊。1973年、ジャクリーヌ・オナシスのヌードを掲載して話題を呼ぶ。53万部の売上を誇った。

ニューヨークのケーブルテレビ番組『ミッドナイト・ブルー』ではホストとプロデューサーを務めた。彼の会社ミルキー・ウェイ・プロダクションは『スクルー』の出版元であると同時に『ミッドナイト・ブルー』の製作会社でもあったが、2004年に倒産した。『スクルー』の売上は、全盛期の毎週14万部から、3万部にまで落ち込んでいた。事業不振の原因は、ポルノ業界に押し寄せるIT化の波にうまく対応できなかったことであると自ら認めている。

このため、彼はフロリダ州ポンパーノ・ビーチの豪邸（3メートル以上も高く突き上げた巨大な中指の彫像が置かれていた）を2004年6月に売却し、借金返済に充てた。ホームレスに転落したとも伝えられている。2004年11月28日には、本を3冊万引きした容疑で逮捕された。

5回の結婚歴がある。タクシー運転手として働いた経歴を持つ。

ユダヤ教に改宗したコラムニストのルーク・フォードは、著書"XXX-Communicated: A Rebel Without a Shul"の中でゴールドスタインとの会話について記している。ポルノ業界になぜこれほどユダヤ人が多いのかフォードが尋ねると、ゴールドスタインは「そりゃ、ユダヤ人はキリストもカトリックも糞食らえと思っているからさ。俺たちは権威主義なんか信じねえからな」と答えた。「ユダヤ人であることはあなたにとってどういう意味を持っていますか」とフォードが訊くと、ゴールドスタインは「意味なんかねえよ。俺がユダ公と呼ばれるという意味しかねえ」と答えた。「あなたは神を信じますか」とフォードが訊くと、ゴールドスタインは「俺が信じているのは神じゃなくて俺だ。俺自身が神だ。神なんか糞食らえ。神ってのは、何か超越者を信じたいという欲求の異名だ。俺こそが超越者だ。俺自身が神だと認めろ。俺たちは出鱈目だ。俺たちは犬のケツで蠢いてるノミだ」と答えた。

腎不全により、ブルックリンの老人ホームで死去した。

</doc>
<doc id="517188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517188" title="道の駅田原めっくんはうす">
道の駅田原めっくんはうす

道の駅田原めっくんはうす（みちのえき たはらめっくんはうす）は、愛知県田原市東赤石にある国道259号の道の駅である。

2015年1月に重点道の駅候補に選定された。

</doc>
<doc id="517190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517190" title="中原鉄道">
中原鉄道

中原鉄道（ちゅうげんてつどう）は群馬県邑楽郡館林町（現在の館林市）の東武鉄道館林駅と同郡小泉町（現在の大泉町）にある小泉町駅を結ぶ鉄道路線を運営していた鉄道事業者である。終始経営不振であり、後に東武鉄道に買収され、路線は現在、同社小泉線の一部となっている。

1913年（大正2年）4月に館林 - 小泉間の軽便鉄道（軌間762mm）敷設と運輸営業の免許が下付された中原軽便鉄道株式会社（資本金15万円）は社長の若旅喜一郎を始め役員達は一人を除き邑楽郡の大地主であり、株主たちも小泉町を中心とした地元の人たちで構成されていた。

当初は本社を東京市京橋区に置いたが、1915年（大正4年）2月に小泉町に移転し、5月に中原鉄道に改称した。1914年（大正3年）から測量を開始し、1916年（大正5年）5月には土地買収を一部の問題を残しながらを終了し工事に着工した。その間に軌間を762mmから1067mmに変更し、客車・貨車・軌条・転轍機は鉄道院より払い下げを受け、1917年（大正6年）3月に館林 - 小泉町間が開通した。

経営は当初から不振をきわめ、大正7年（1918年）上半期決算書によると開業してから1年半で16,490余円の欠損を出している。また当時の職員の話によると利用客は一般客は少なく定期券通学の学生が大半を占めていたようである。1919年（大正8年）に副業として石炭・薪炭の販売をはじめたがこれも振るわず1923年（大正12年）に販売をやめてしまった。

1922年3月に「中原」の名称がこの土地とは関係ないため浸透していないことから、延長の計画もある上州から採って上州鉄道に改称した。この年の決算書によると大正11年上半期及び前期繰越欠損の合計は113,360余円となった。また株式の払込が遅延しており、5月に資本金を1/5の3万円に減資せざるをえない状況に追い込まれていた。

そんな中で起死回生の案として、小泉町 - 新田郡太田町（現在の太田市）の延長線の願出に対し4月に免許が下付された。しかしこの延長計画に対し太田町では反対運動が起こり工事は延期となった。また1923年5月の株主総会では邑楽郡伊奈良村（現在の板倉町）への延長計画が承認され、1925年（大正14年）10月に館林町 - 伊奈良村（天満）の延長免許が下付されたが、この計画も実現せずに1929年（昭和4年）10月にこの免許を館林古河電鉄（群馬鉄道）に譲渡してしまうなど、打開策は思うように進まなかった

1928年11月に社長の若旅が辞任し専務取締役の渡辺秀治が社長に就任したが、1930年（昭和5年）8月には取締役と監査役全員が辞任してしまう。ただこれもまた1931年（昭和6年）4月に全員が辞任するなど、経営陣も混乱していた。

業績は低迷したまま1936年（昭和11年）9月の重役会において上州鉄道更正案が提出された。これによると現在の開業線のままでは限度があることから、太田線延長計画の再検討により、3倍から5倍の収入増を見込まれるので、そのための出資者を募ることを審議していた。

ところが一方では売却計画も進められていた。根津嘉一郎率いる東武鉄道（東武）は「同社線は当社線館林駅で接続しているという交通上の密接な関係」から上州鉄道を買収する交渉をしていた。そして10月に東武への営業権譲渡の契約及び株主総会承認と話は急速に進み、1937年（昭和12年）1月に鉄道省からの許可を受けて買収手続きは完了し会社は解散した。従業員は新規採用という形で東武に雇用された。

開業時には蒸気動車2両、客車3両、貨車7両があった。

1929年（昭和4年）より気動車を導入した。木造車体で二軸のガソリン車であった。これらは経営不振のため使用途中または当初から上州鉄道関係者個人の所有になっており、上州鉄道が車両を賃借りしていた。これらの気動車は東武が上州鉄道を買収した時に併せて買い取ることになった。

また1931年4月より東武から2号蒸気機関車を借入して貨物列車用に使用した。

開業時は一日5往復し所要時間は30分であった。蒸気動車が客車や貨車を牽引していたが、客車の稼働は少なかった。

その後、気動車になってからは気動車は旅客専用とし、東武から蒸気機関車を借用して貨物列車を運行していた。

1922年における貨物の輸送実績は総輸送量3716トン、1日あたり約10.2トン。輸送品目を見ると麦、米、陶磁器及土器（小泉焼）、肥料、小麦粉が主で、工業製品は見られなかった。

開業時の駅は館林・本中野・篠塚・小泉町。その後、1926年（大正15年） - 1933年の間に成島・目車・瘤観音・狸塚の各停留所を設置した。

</doc>
<doc id="517192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517192" title="シアトル系コーヒー">
シアトル系コーヒー

シアトル系コーヒーは、アメリカ合衆国ワシントン州シアトルを中心に、アメリカ西海岸から発展したスペシャルティコーヒーのこと。スターバックスコーヒーなどが代表的な存在である。

従来の浅く焙煎したコーヒー豆を使うアメリカン・コーヒーとは一線を画し、イタリアのカフェやバールなどで提供されるエスプレッソをベースとしたコーヒーにアレンジを加えたものを言う。

また本来は日本系のコーヒーショップであるエクセルシオール カフェなども、業態が似ていることからシアトル系として分類されることがある。

</doc>
<doc id="517194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517194" title="上田交通5200系電車">
上田交通5200系電車

上田交通5200系電車（うえだこうつう5200けいでんしゃ）は、かつて上田交通別所線で使用された通勤形電車。モハ5201-クハ5251の1編成2両が在籍していた。

東急5200系電車のうち制御電動車デハ5200形5201・5202を譲り受けたもの。入線の経歴と改造箇所は5000系と同様で、本系列では5202が電装解除され、クハ5250形5251となっている。5000系と同じく1986年10月1日に営業運転を開始した。5200系は東急時代と同様にステンレス無塗装で使用された。なお導入に際し、5000系・5200系共通の部品取り車として5200系の中間電動車（元東急デハ5211）も上田交通に譲渡されている。

5000系と同様の経緯から、7200系の導入の際に廃車されたが、モハ5201は東急車輛製造で記念物として静態保存され、クハ5251は下之郷駅の車庫で倉庫として使用されている。なお部品取り用の中間車は現在は解体されている。

クハ5251は2006年、イベント用にパンタグラフを装着して東急時代の姿に復元された。このパンタグラフは、上田交通と同じく東急5000系譲受車を使用していた松本電気鉄道から譲り受けたものである。

</doc>
<doc id="517201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517201" title="ヴァルター・ツィンマーマン (作曲家)">
ヴァルター・ツィンマーマン (作曲家)

ヴァルター・ツィンマーマン（Walter Zimmermann, 1949年4月15日 - ）は、ドイツの現代音楽の作曲家。

作曲はヴェルナー・ハイダーに師事しつつ、現代音楽のピアニストやガムラン・アンサンブルに加入していた。アメリカに渡って現地の現代作曲家へのインタビュー集『砂漠の植物』を執筆、帰国後に作曲家としてデビューした異色の経歴である。アメリカ時代にドイツ人で最もモートン・フェルドマンに傾倒し、その影響からピアノ作品にはフェルドマン風の持続が聴かれる。イタリア賞とメンヘェングラートバハ市国際作曲コンクール第1位を受賞して評価が確立する。現在はベルリン芸術大学で作曲の教授を務める。

当初はピアノ独奏のための『初心』やピアノ三重奏曲『忘却の庭』のような耳で聞く構造を追究した単純にコンセプチュアルな作風であることが注目された。しかしその後、ドイツ民謡のフィールドワークなどを参照した一種の地理学的なアプローチにも関心を向けている。クラリネット二重奏のための『ケルワの旋律』ではルーマニア風の二度終止を参照している。音楽そのものの情報ではなく、音楽の周辺に付随する情報を分析し、それを作曲に反映する方法をとる。

1日ごとに数小節ずつ必ず作曲しなければならない「日記形式」など、独自の形式感を追求している。また、西洋的なクライマックスを使わない、華美な効果音で脅かさない、音に聞き入る、禁欲的な作風は全作品において徹底されている。

1996年にドイツ人の作曲家には珍しく「自費で」日本へ観光に行き、竜安寺にとても感銘を受けたことを京都ドイツ文化センターで嬉しそうに語っていた。その折には「解脱」をその場で自演している。

本人が親日家であることから比較的早期に受容が進み、ピアノ三重奏曲『忘却の庭』は1980年代に日本初演されていた。高橋アキの弾くビートルズ・プロジェクトにも進んで参加した。ほか、いくつかの室内楽作品がアンサンブル・ボアなどによって演奏されている。

アメリカのレコードレーベルMODEが作品集を2枚出している。

</doc>
<doc id="517208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517208" title="中野清 (政治家)">
中野清 (政治家)

中野 清（なかの きよし、1936年1月1日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の元衆議院議員（4期）。

1971年、保守系無所属の川越市議会議員として立候補し、市議会議員を連続2期務める。当時の埼玉県議会議員（川越市選出）であった舟橋功一が衆議院選挙出馬時の川越市選挙対策責任者を担当した。舟橋が衆議院選挙落選後、支持者への相談が一切ないまま自由民主党を離党し新自由クラブへ入党したため、中野は舟橋と袂を分かち、自身は保守系無所属の市議会議員として川越市議会副議長などを務めた。

1983年、埼玉県議会議員に初当選、連続3期トップ当選を果たした。中野本人が県議会議員であった当時の川越市を含む旧埼玉2区では、保守系候補としては自由民主党の小宮山重四郎と新自由クラブの山口敏夫がいた。当時の中選挙区下では、自民党県議団の一員として活動した。当時の自民党埼玉県議団は、山口敏男系と土屋義彦系の2派が自民党県議団を構成していたが、中野は土屋義彦系の県議として活動した。県議を辞任する当時、中野は自由民主党埼玉県支部連合会広報副部長を担当していた。

1993年の川越市長選挙に、当時の市長川合喜一の後継指名を受け、保守系無所属で立候補した。前年の1992年埼玉県知事選挙候補者選定の際に、「不退転の決意」で出馬表明した当時参議院議長の土屋義彦の出馬辞退を画策した金丸信などの一派であった山口敏夫（当時は自民党へ復党）が川越市の地盤回復を企図し、早々に支援を表明した。これに対して、小宮山は「中野は山口系市長候補」と判断し対立候補探しを行ない、過去に小宮山氏と衆議院選挙を戦い敗れた舟橋功一に白羽の矢を立てた為、保守勢力支持層がねじれ状態となり、川越市長選は小宮山、山口の代理戦争の様相を見せたものとなった。
その結果、自民党保守勢力一部・民社党が支持する中野と自民党保守勢力一部・社会党・共産党（表面上の支持表明はせず）が支持する舟橋という構図となった（公明党は自主投票）。結果は、わずか389票差で中野は川越市長選挙に破れた。

1996年の総選挙で埼玉7区での衆議院選挙出馬を決意。当時、自民党現職の小宮山重四郎がいたこともあり、自由民主党を離党し、新進党に入党して公認を受けての出馬となった。選挙直前に小宮山重四郎が急逝した後を継いだ自民党公認の小宮山徹を破り、衆議院議員に初当選を果たした。以後4期連続当選を果たしている。川越市政においては対立候補であった舟橋川越市長を支援している。

1997年新進党埼玉県連会長に就任、その後行われた新進党党首選では当時党首候補だった小沢一郎に党内融和の促進など5つの要請を行い埼玉県連あげて支持したが、党首選からわずか4日後に小沢一郎党首により新進党は解党への道を辿った。

1998年新進党解党後翌年、埼玉県内から選出された議員が中心となり発足した改革クラブに所属し、保守系議員として活動した。

1998年に発生した台風4号による水害に対して、激甚災害指定を取り付ける事に成功。河川激甚災害対策特別緊急事業により、新河岸川、不老川への水害対策が行われた。

2000年県議会議員時代に属していた自由民主党に復党し、同年の総選挙では自民党から出馬し、再選。自民党副幹事長を歴任。

2003年の総選挙では、小宮山泰子（民主党）に惜敗するも比例北関東ブロックで復活当選した。

2005年の総選挙で4選。財務大臣政務官、法務大臣政務官、厚生労働副大臣（労働担当）、自民党副幹事長（2回）、衆議院内閣委員長を歴任。商店街を蘇らせる行動政策研究会、通称あきんど議連の会長も務めた。

2009年の第45回衆議院議員総選挙には公明党の推薦を受けて出馬するも、小選挙区で民主党の小宮山泰子に再び惨敗。比例代表出馬については、73歳未満と定めた自民党の党規に従い比例代表としての出馬はしておらず、小選挙区のみの出馬であった。

第45回衆議院議員総選挙の結果を機に、中央政界から引退を表明した。

埼玉県川越市生まれ。7歳の時に太平洋戦争（大東亜戦争）で父を亡くし、4人兄弟の長男として祖父や母の手で育てられる。川越市立川越第一小学校、川越市立川越第一中学校、埼玉県立川越高等学校を経て、明治大学政治経済学部を卒業。

大学卒業後、実家の家業である地元の和菓子製造販売会社「なかじまや」（後に有限会社くらづくり本舗と改組改称、卒業当時の店舗数は1店舗）を経営する。

父母がクリスチャン（プロテスタント）で川越初雁教会と関係があるが、本人をはじめ一族としては天台宗で喜多院の檀徒である。

自民党埼玉県議会議員の中野英幸は長男。

</doc>
<doc id="517211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517211" title="森のリトル・ギャング">
森のリトル・ギャング

『森のリトル・ギャング』（もりのリトルギャング、原題: "Over The Hedge"）は、ドリームワークス製作のアニメーション映画。原作はマイケル・フライ、T・ルイスのコミック『』。

2006年5月19日にパラマウント・ピクチャーズの配給で上映される。

公開後初めての週末には4,093劇場で上映され、38,457,003ドルの収益が出た。2010年8月5日現在、世界で336,002,996ドルの興行収入が出ている。

日本では2006年8月5日に松竹東急系で公開された。アスミック・エースエンタテインメントが配給。役所広司、武田鉄矢などが吹き替えを担当している。日本版イメージソングにはBoAの「KEY OF HEART」が採用された。

2006年7月5日、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンにてプレミア試写会が開催。吹き替えを担当した友近や博多華丸がゲストとして登場。またその模様を撮影した特別番組が映画の公開前に放送された。

動物たちが冬眠から目を覚ますと、森は「エル・ランチョ・キャメロット」という住宅地に開発されていた。食料の確保に困っているところに、アライグマのRJがやってきて、人間から食料を奪うことを提案する。カメのヴァーンは危険を感じて生垣の向こうへ行くことに反対するが、RJは他の動物たちをひきつれて垣根を越えてしまう。

日本では角川エンタテインメントから販売。短編CGアニメ「ハミーのどっきりブーメラン」() 収録。日本語吹き替えの一部で役者が異なっている。

</doc>
<doc id="517276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517276" title="アイフル (曖昧さ回避)">
アイフル (曖昧さ回避)

アイフル

</doc>
<doc id="517279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517279" title="北九州鉄道">
北九州鉄道

北九州鉄道（きたきゅうしゅうてつどう）は、大正時代から昭和時代初期にかけて現在の九州旅客鉄道（JR九州）筑肥線の主要部を建設・運営した鉄道会社である。

佐賀県北部の東松浦郡（唐津）・西松浦郡（伊万里）と他地方を結ぶ鉄道としては既に明治時代にそれぞれ唐津興業鉄道と伊万里鉄道が九州鉄道長崎線に接続する形で建設され、のち九州鉄道を経て国有化され鉄道院唐津線と伊万里線になっていたが、福岡方面へはいずれも大きく迂回する線形となり不便なため、両都市と福岡とを短絡する路線を建設するために設立された。

当時は日本でも数少ない気動車（ガソリンカー、のちディーゼルカー）による運行を行ったり、沿線の名所遊覧図を制作する（吉田初三郎画）等積極的な経営を行ったが、1937年に買収・国有化され、鉄道省筑肥線となった。

国有化直前の路線を示す。南博多駅は一時博多側のターミナルであったが、国鉄博多駅へ乗り入れたときに貨物支線上の貨物駅となり、国有化時に独立した駅としては廃止された。しかし、その後も博多駅構内の住吉貨物積卸場という扱いで、貨物の取扱を第二次世界大戦後まで継続していた。

開業から国有化までの間に在籍したのは計10両で、国有化時には8両が在籍した。

「キハ」はガソリンエンジン、「ジハ」はディーゼルエンジンを搭載。1935年（昭和10年）以降製造のジハ50・51と60・61は前年にアメリカ合衆国で製造されたステンレス製車両パイオニア・ゼファーを意識した銀色塗装で、さらに博多 - 伊万里間全通後の長距離運用も考慮して便所が設置された。便所の設置は戦前の気動車としてはきわめて希な例であった。

二軸車、ボギー車合わせて7形式28両が在籍し、全車が国有化された。

以下の11形式49両が鉄道省に引き継がれた。

ワ505は、一時入換動車に改造されキ1となった。成績が良ければ、本線での客車牽引も目論まれたが、結局不首尾に終わり、貨車に戻されカ550とされている。

</doc>
<doc id="517282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517282" title="フジサンケイグループ">
フジサンケイグループ

フジサンケイグループ（英訳表記：Fujisankei Communications Group）は、日本のメディア・コングロマリット。従業員の数は約1万名強。グループ企業の大部分は、株式会社フジ・メディア・ホールディングスの子会社または関連会社である。

1967年に株式会社フジテレビジョン（旧会社、以下「フジテレビ」）、株式会社ニッポン放送（旧会社、以下「ニッポン放送」）、株式会社産業経済新聞社（以下「産経新聞社」）、株式会社文化放送を中心に結成され、グループ会議議長に鹿内信隆（当時のフジテレビ社長）が就任、グループ会議内に総務、人事、経理委員会を置いた。1985年に議長の座は長男の鹿内春雄に引き継がれたが、1988年の急逝に伴い信隆が一時的に復帰した後、1990年に娘婿の鹿内宏明に引き継がれた。しかし、1992年に宏明は産経新聞社会長職を取締役会で解任されたことを契機に、グループ会議議長を始めとするグループ各社の役職の辞任を余儀なくされた。その後は長らくニッポン放送の筆頭株主としての存在感を誇示していたが株式公開を機に徐々に持ち株比率は低下し、2005年に宏明夫妻が保有していた、250万株以上のニッポン放送の株式を大和証券SMBCに売却し、鹿内家のグループに対する影響力は益々弱まった。

2005年1月17日にフジテレビは、同社の発行済株式総数の22.51%を有す筆頭株主である、ニッポン放送の株券の公開買付け(TOB)を発表（証券取引法に基づく公開買付届出書の提出は翌1月18日付）。しかし、同年2月8日に株式会社ライブドア（現・株式会社LDH）および株式会社ライブドア・パートナーズ（株式会社LFホールディングスを経てフジテレビに吸収合併し消滅）がニッポン放送の株式を合計約35%を取得し、同社の筆頭株主となったと発表した。これに対しフジテレビは、TOBの目標を「25%超以上」に変更してニッポン放送を媒介にしたライブドアの自社への影響を排除する方針を固め、TOBの結果、フジテレビはニッポン放送の株式の36.47%を取得。この結果、商法第241条第3項に基づき、ニッポン放送の有するフジテレビの株式の議決権は失われ、名実共にフジテレビがグループの中核企業となった。

2005年5月23日にフジテレビが、株式会社ライブドアフィナンシャルホールディングス（現・かざかフィナンシャルグループ株式会社）からライブドア・パートナーズ（同日にLFホールディングスに改称）の全ての株式を取得。この結果、ニッポン放送がフジテレビの子会社となり、フジテレビを頂点とするグループ体制に移行した。2006年4月1日、ニッポン放送は株式会社ニッポン放送ホールディングスに商号変更し、フジテレビに吸収合併され消滅。同時に中波ラジオ放送事業を、新設会社「株式会社ニッポン放送」に承継した。

2008年10月1日に、フジテレビは商号を株式会社フジ・メディア・ホールディングスに変更。日本初の認定放送持株会社となり、現業部門については事業分割し、新設会社「株式会社フジテレビジョン」を設立・およびテレビジョン放送免許を新設会社に承継した。

フジサンケイグループの健康保険組合は、「中央ラジオ・テレビ健康保険組合」（フジ・メディア・ホールディングス、フジテレビグループ、ニッポン放送グループ、リビング新聞グループ、ポニーキャニオングループ、文化放送グループの各企業とグループ外の日本電波塔で構成）と、「産経健康保険組合」（産経新聞グループ、サンケイビルグループの各企業で構成）の2つがある。

83の株式会社・外国会社、4の公益財団法人・一般財団法人・社会福祉法人で構成している（2018年10月現在）。なお下記一覧は、フジ・メディア・ホールディングスのグループ区分（いわゆる資本上区分）とは異なる。

株式会社フジテレビジョンを中心とし、39の株式会社・外国会社で構成する。

株式会社産業経済新聞社（産経新聞社）を中心とし、19の株式会社で構成する。ただし、産業経済新聞社はフジ・メディア・ホールディングスの持分法適用会社（間接所有を含めた出資比率は45.4%）であり、本体（産業経済新聞社）以外のグループ各社の出資比率は公表の対象外となっている。

株式会社ニッポン放送を中心とし、5の株式会社で構成する。

株式会社サンケイビルを中心とし、8の株式会社で構成する。

株式会社ポニーキャニオンを中心とし、6の株式会社で構成する。

旧・公益法人グループ。3の財団法人及び1の社会福祉法人並びにこれに関連する1の株式会社で構成する。

株式会社文化放送を中心とし、4の株式会社で構成する。ただし、文化放送グループにはこのほかにも他社合弁の関連会社があるが、これらの会社はフジサンケイグループには含まれない。また、株式会社文化放送を含めたすべての会社において当グループ共通の目玉マークを使用していない。

フジサンケイグループに属する放送事業者は、フジ・メディア・ホールディングス傘下のフジテレビジョン（フジテレビ）、ニッポン放送、BSフジ、およびサテライト・サービス（非連結子会社）、産経新聞グループの大阪放送（ラジオ大阪）、文化放送グループの文化放送である。このうち、フジテレビはFNN、FNSのキー局、ニッポン放送と文化放送はNRNのキー局、ラジオ大阪はNRNの加盟局である。

FNN、FNSおよびNRNに加盟する他の放送事業者は、フジサンケイグループに属していない。例えば、FNN、FNSの準キー局である関西テレビ放送株式会社（関西テレビ）は阪急阪神ホールディングス株式会社（阪急電鉄株式会社、阪神電気鉄道株式会社のグループ持株会社）の持分法適用関連会社であり、阪急阪神ホールディングス、エイチ・ツー・オー リテイリング株式会社（阪急百貨店・阪神百貨店）および東宝株式会社を中核とする阪急阪神東宝グループに属している。しかし関西テレビは、2012年6月1日現在の筆頭株主がフジ・メディア・ホールディングスであり、持分法適用関連会社である。一方、関西テレビは同日現在でフジ・メディア・ホールディングスの第8位の株主である（ちなみに東宝はフジ・メディア・ホールディングスの筆頭株主である）。また、株式会社仙台放送は2016年12月にフジ・メディア・ホールディングスの連結子会社となったが、こちらもフジサンケイグループには属していない。

なお、FNN、FNS加盟各局とフジテレビジョンとは資本を持ち合っており、また役員クラスの人事交流がある。とりわけ東海テレビ放送、関西テレビ放送、テレビ西日本の三社の代表者はフジ・メディア・ホールディングスの社外取締役に就任している。このように、FNN、FNSに加盟する局の多くはフジ・メディア・ホールディングスやフジテレビジョンと資本関係や人事関係など何らかの形で関わっているのが実情ではあるが、上述の通り関西テレビ放送でさえもフジサンケイグループの一員とはなっていない。ただし関西テレビはフジサンケイグループ広告大賞の主催者の一社になっている。

NRN加盟局では、ラジオ沖縄や熊本放送（テレビはTBS系）の大株主として、文化放送とニッポン放送の二社が名を連ねているが、あくまでも大口出資者の一社にすぎない。

株式会社サンケイリビング新聞社を中心とし、9の株式会社で構成する「リビング新聞社グループ」が存在したが、2018年3月にRIZAPグループがサンケイリビング新聞社の株式80%を取得し子会社化、フジHDの中核子会社から外れ、その後フジサンケイグループからも離脱している。ただしその後もフジHDがサンケイリビング新聞社の20%の株式を保有している。

また、リビング新聞社グループ以外に「○○リビング新聞社」と称する会社が存在するが、これらはフランチャイズであり、サンケイリビング新聞社と資本関係がないか、あっても議決権の割合が低いため、フジサンケイグループに属していない。

1963年、産経新聞およびフジテレビは国鉄スワローズに出資し、国鉄本社に代わって事実上経営の肩代わりを行った。両社に文化放送、ニッポン放送を加えた4社は明治神宮及び学生野球関係者に働きかけ、神宮第二球場の整備を行う事で、神宮球場の国鉄スワローズによる使用を認めさせる。こうして、1964年に国鉄スワローズの本拠地は日本テレビが中継権を独占する後楽園球場から神宮球場に移り、フジテレビによる試合中継が本格的に可能となった。

1965年5月10日に産経新聞は国鉄球団を正式に買収、シーズン途中から球団の名称をサンケイスワローズに変更し、フジサンケイグループによるプロ野球球団が誕生した。翌1966年に当時産経新聞で連載され、かつフジテレビでテレビアニメとして放送されていた漫画「鉄腕アトム」にならって、球団の名称をサンケイアトムズに変更した。しかし、肝心の成績が低迷し球団経営も悪化。水野成夫の後を受けた鹿内信隆はグループ事業の見直しを断行。1969年に水野と旧知の関係にあった南喜一が経営する株式会社ヤクルト本社に球団を事実上譲渡し、名称も名目上産経新聞とヤクルトの共同経営とした1969年に限り暫定的にニックネームの「アトムズ」だけで1年通したが、その後ヤクルトアトムズ（1974年「スワローズ」に戻り、2006年「東京ヤクルトスワローズ」に再改称）に変わった。正式に譲渡した1970年以降もフジテレビやニッポン放送、文化放送との優先中継権は残り、関係は継続された。1998年、フジテレビは再びヤクルト球団の株式の約20%を第三者割当により取得。業務提携を行い、関係を強化した。

一方、国土計画オーナーの堤義明は横浜スタジアムの建設および大洋球団（大洋ホエールズ）の横浜移転に絡んで、同球団の第三者割当に応じて株式の約45%を取得したが、1978年国土計画が福岡のクラウンライターライオンズを買収し、西武ライオンズ（2008年から「埼玉西武ライオンズ」に改称）が発足したため、堤は野球協約で同一企業、あるいはその関連会社が複数の球団を経営する事を禁じていた関係で大洋球団株を放出せざるを得なくなり、ニッポン放送が約30%、株式会社東京放送（TBS、現・東京放送ホールディングス(TBSホールディングス)）が約15%をそれぞれ引き受ける事になった。

大洋ホエールズは1960年以来TBSと深い関係にあったが、1975年にテレビの独占中継権は金銭関係で日本教育テレビ（現・テレビ朝日）に移り、さらに1978年ラジオの巨人主催試合の中継権に絡む読売新聞社・ラジオ日本と在京3局との係争関係で、TBSラジオが抜け駆けして読売陣営に鞍替えしたため、報復処置としてニッポン放送が大洋ホエールズのラジオ独占中継権を獲得し、1979年以降横浜大洋ホエールズとニッポン放送、翌1980年からはその関連会社であるフジテレビとの関係が深まった。

こうして、フジテレビがヤクルト球団（東京ヤクルトスワローズ）に20%、ニッポン放送が横浜ベイスターズに30.77%、それぞれ出資していた。

なお、2001年のシーズンオフに横浜ベイスターズの株式の53.85%（70万株）を保有していたオーナー企業のマルハが球団の株式をニッポン放送へ譲渡する事となり一度は合意したが、堤の事例と同様に巨人の渡邉恒雄オーナー（読売新聞グループ本社会長）が野球協約の縛りを持ち出し、異議を唱えたため問題となり、断念。代わって、球団の第3位の株主であったTBSが47万株、TBSの持分法適用関連会社の株式会社BS-i（現・株式会社BS-TBS）が23万株（17.69%）を引き受けることとなった。この結果、TBSが従来から保有していた20万株（15.38%）を合わせて51.54%の筆頭株主（TBSグループとして69.23%）となり、オーナー企業となった。その後も野球協約に抵触する問題として、本件が議題となることが多かった。2006年4月にはフジテレビがニッポン放送の資産を吸収することで、フジテレビがヤクルト球団と横浜ベイスターズの株式を保有し（横浜ベイスターズはニッポン放送名義）、野球協約に完全に抵触することになった。2011年12月2日にTBSホールディングスは球団持株の49.69%を、BS-TBSは球団持株の全株をそれぞれディー・エヌ・エー（DeNA）に譲渡して横浜DeNAベイスターズが誕生したが、ニッポン放送は依然として同球団の第2位株主となっていた。しかし、2013年3月期のディー・エヌ・エーの有価証券報告書によると同社の球団保有株は97.7%となっているため、この時点までにフジ・メディア・ホールディングスは保有株式をすべてディー・エヌ・エーに譲渡しており、野球協約に対する抵触問題を解消している。

なお本項に関してはヤクルトおよびDeNAの項目も併せて参照されたい。

</doc>
<doc id="517288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517288" title="渋さ">
渋さ

渋さ（しぶさ）

</doc>
<doc id="517292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517292" title="続詞花和歌集">
続詞花和歌集

『続詞花和歌集』（しょくしかわかしゅう）は平安末期の私撰集。撰者は正四位下太皇太后宮大進藤原清輔（1104－1177）、成立は永万元年（1165）七月以後、同年内。『詞花集』に継ぐ第七勅撰集となるところを、下命者である二条天皇（1143－1165）の崩御に遭い実現しなかった。

清輔は若い頃から秀歌選を作り、和歌を好む二条天皇が覧じて『続詞花集』の撰進を命じたが、補訂を進めるうちに天皇が亡くなり、私撰集として完成させた。清輔の父顕輔が崇徳院の命を受けて編んだ『詞花集』の名義を継ぐが、構成は20巻の勅撰集に戻っている。最多入集歌人は崇徳院の19首。収められた歌の数々は、『千載』『新古今』以下の勅撰集に利用された。

</doc>
<doc id="517293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517293" title="聾長綱">
聾長綱

聾長綱（つんぼながつな）は、江戸時代の摂津国の刀工。

親忠綱門人。聴覚障害者であったため茎に聾長綱と銘を切った刀がある。親忠綱の代作代銘をおこなっていたようで、現存する作品は少ない。

作柄としては刃文足長丁子を焼く。

</doc>
<doc id="517296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517296" title="松電">
松電

松電（まつでん）

</doc>
<doc id="517299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517299" title="朝倉景綱">
朝倉景綱

朝倉 景綱（あさくら かげつな）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。朝倉氏の家臣、のち織田氏の家臣。織田城主として織田庄を領していることから苗字を織田とする。

朝倉氏の一族であるが、明確な系譜は不明である。官途名「兵庫助（介）」を名乗る朝倉一族は、文明年間の「兵庫助景亮」、享禄〜天文年間の「兵庫介景良」がおり、景綱はこれらに連なる人物と考えられている。この兵庫助の家系は織田庄の本所方を支配しており、壬生本『朝倉家譜』の記述から越前朝倉氏の初代である朝倉広景の子・中野愚谷の末裔ではないかといわれている。

『朝倉始末記』によれば、永禄13年（1570年）4月に織田信長が越前国を攻めた際は、景綱は500の軍勢で河野口を守備したとされる。また、天正元年（1573年）8月の刀禰坂の戦いでは、木ノ芽峠で敗兵をまとめ一合戦しようとする朝倉義景の命令を無視して織田城に退却した。

景綱は、そのまま織田の軍門に降り、朝倉氏滅亡後も引き続き織田城を守ったが、天正2年（1574年）に越前一向一揆が勃発すると、同年4月、本願寺の七里頼周が率いる大規模な一向一揆勢に城を攻められる。織田城に篭城したが多勢に無勢であった為に、景綱は織田城の兵を見捨てて、妻子のみを引き連れ海路から敦賀郡へ落ち延びた。その後の消息は不明。なお、島津家久が天正3年（1575年）に上洛した際に書き付けた旅日記『家久君上京日記』の中に登場する「朝倉の兵庫助」を景綱とする見方がある。

</doc>
<doc id="517300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517300" title="堀川国安">
堀川国安

堀川国安（ほりかわ くにやす）は、江戸時代の山城国の刀工。

堀川国広の弟という。新刀最上作にして大業物、茎には「国安」と二字銘だけ切る。正宗の偽物を作刀したことで破門されたという説もある。

作柄としては、左利きのため茎の鑢目が勝手上がりになる（勝手下がりの逆）になるという特徴がある。刃文は師国広に似る。

</doc>
<doc id="517303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517303" title="恋愛天使アンジェリーナ">
恋愛天使アンジェリーナ

『恋愛天使アンジェリーナ』（れんあいてんしアンジェリーナ）は、大都社から発行されていた漫画雑誌。

2002年に創刊されたが、性的表現にも重きを置いた少女漫画雑誌はすでに飽和状態にあり、他誌と区別すべく、ファンタジーやオカルト系に重点を置いた雑誌として誕生した。

しかし、その路線はほとんど受け入れられず、わずか7号で路線をラブコメ中心に転換、タイトルを『プチアラモード』（後に『恋愛楽園プチアラモード』）と改名、版元も親会社の少年画報社に移して再出発をはかった。

だが、ラブコメ中心では、やはり他誌と完全に競合してしまい、結果影の薄い存在になってしまった。ゆえに、本来は隔月刊誌だったものを、2004年7月から9月にかけて3か月連続発売（臨時月刊化）を行い、活路を見いだそうとしたが、結局2004年11月発売号をもって事実上廃刊となった。

</doc>
<doc id="517304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517304" title="浅川一家">
浅川一家

浅川一家は、福岡県内に本部を置いて20世紀から21世紀の初頭期にかけて活動した暴力団。指定暴力団山口組の二次団体であったが、2008年10月に解散した。

浅川一實を総長に据えた初代体制下の昭和30年代に山口組系初代山健組に加入。のち山健組の二代目体制下で有力団体として活動し、四代目体制下の山口組で直系組織へ昇格。やがて1997年における浅川一實の引退に伴い、初代体制下の若頭であった浅川睦男が跡目を継承した。

2000年代の後半頃に後藤組の処分問題が発生すると、神戸の井奥会、熊本の三代目大門会、福島の六代目奥州会津角定一家、大阪の二代目一心会、大阪の浅川会、大阪の太田興業とともにこれに連座。首領の浅川睦男が山口組から除籍処分を受け、2008年をもって解散。名跡の継承はなく、その地盤は一道会に引き継がれた。

1928年1月10日生。『浅川一実』とも。
大阪浅川会の浅川桂次会長の実の兄弟で、昭和30年代に組織を山口組系初代山健組へと加入させ、初代山健組の九州地区の要役として活動。二代目山健組では舎弟頭に就任し、四代目体制下の山口組で直参に昇格。1997年の10月をもって病気を理由に引退。組織の跡目を実弟の浅川睦男に譲った。

1945年3月2日生。浅川一實の実弟であり、その浅川一實の片腕として初代体制下でおおよそ15年間にわたって若頭の役を務め、1997年の10月における初代の引退に伴い組織の跡目を継承。山口組の直参に昇格し、翌1998の4月に渡辺五代目から親子盃を受けた。大阪浅川会会長の浅川桂次も実の兄弟。三兄弟ともが直参というのは山口組の歴史のうえでも稀な例であった。そして浅川桂次も六代目山口組の直参であったことから、山口組に唯一の『兄弟直参』として知られてもいたが、後藤組の処分問題に絡み、その浅川桂次とともに2008年をもって山口組を除籍処分となった。

</doc>
<doc id="517308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517308" title="ヴェステルノールランド県">
ヴェステルノールランド県

ヴェステルノールランド県（Västernorrlands län）とは、スウェーデンの県の一つで略号はY。スウェーデン北東部に位置し、東側はバルト海に面している。県庁所在地はヘーノーサンド(Härnösand)市。県の面積は2万1684平方キロメートルで、2005年現在の人口は24万4195 人。

ヴェステルノールランド県には7の市がある。(アルファベット順)

</doc>
<doc id="517321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517321" title="朝倉景盛">
朝倉景盛

朝倉 景盛（あさくら かげもり）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。朝倉氏の家臣。

永禄10年（1567年）に足利義昭が敦賀から一乗谷へと移住を行った際、景盛は主君・朝倉義景と共に義昭を出迎えた。永禄11年（1568年）に義景の館を足利義昭が訪問した際は、義昭へのみやげ物を景盛が運搬している。

元亀2年（1572年）に近江国に織田信長が虎御前山城を築いた際には義景に従い出陣。織田軍への夜襲を成功させた事もあるが、戦局を覆すほどのものではなく、朝倉氏が元亀3年（1573年）に滅びると、織田の軍門に下った。

その後起こった越前一向一揆で戦死したともいわれている。

</doc>
<doc id="517324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517324" title="常石造船">
常石造船

常石造船株式会社（つねいしぞうせん、）は、日本の大手造船メーカー。通称「つねぞう」。

広島県福山市に拠点を置く造船事業会社である。現在の会社は法人格としては2代目で、初代は現会社の持ち株会社であるツネイシホールディングスにあたる。同社が2007年（平成19年）1月にグループ10社を吸収合併して「常石造船株式会社」から「ツネイシホールディングス株式会社」に改称、造船事業部門を担当する社内カンパニーが「ツネイシホールディングス 常石造船カンパニー」となった後、2011年（平成23年）1月にツネイシホールディングスの事業部門を新設分割した際、造船事業部門を「常石造船株式会社」として分割した。

バラ積み貨物船を主力とする国内有数の造船メーカーであり、常石工場（広島県福山市）を製造拠点としている。また、フィリピン、中国に造船所を持ち、海外展開も進めている。
新造船竣工量（艦艇を除く）を基準にした2005年の国内順位は5位。

同社のバラ積み船はTESS（"Tsuneishi Economical Standard Ship"）シリーズとして販売されている。

国内及び海外の関連会社も含め、記述する。

主力製品であるバラ積み貨物船の標準船シリーズの呼称。Tsuneishi Economical Standard Shipの略。
低コスト、低燃費、高い汎用性を追求し、ノルウェーの海運会社ウグランド社の技術支援によって開発された。

第1番船は、1984年3月に竣工。40,000 DWTの「TESS 40」からスタート。バリエーションを増やし、2006年11月までに198隻が就航した。

2012年1月6日には、TESSシリーズのハンディマックスサイズで300隻目となる「TESS 58」型バラ積み貨物船を中国舟山工場で建造し、パナマの海運会社に引き渡した。

ギニアのカムサ港 () に入港でき、積載量が多いバラ積み貨物船として、2002年に開発された。「KAMSARMAX（カムサマックス）」はツネイシホールディングスの登録商標（第4777201号）となっている。

</doc>
<doc id="517328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517328" title="ヴェステルボッテン県">
ヴェステルボッテン県

ヴェステルボッテン県（Västerbottens län）とは、スウェーデンの県の一つで略号はAC。スウェーデン北部に位置する。県庁所在地はウメオ(Umeå)市。県の面積は5万5109平方キロメートルで、2005年現在の人口は25万6875人。

ウメオ(Umeå)市にはウメオ大学(Umeå universitet)がキャンパスを置いている。

北はノールボッテン県に接し、西は隣国ノルウェーと接する。東側はバルト海に面しており、南はヴェステルノールランド県およびイェムトランド県に接する。県の西部はスカンディナヴィア山脈であり、2,000m級の山岳地帯となっている。また、そこを水源としたスケレフテ川、ウメ川、オンゲルデン川などが県を横断している。

ヴェステルボッテン県には15の市がある。(アルファベット順)

</doc>
<doc id="517334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517334" title="アルコニックス">
アルコニックス

アルコニックス株式会社（）は、東京都に本社を置く非鉄金属製品などを扱う商社、メーカーである。双日の関連会社。

</doc>
<doc id="517340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517340" title="フィリップ・ル・シャンスリエ">
フィリップ・ル・シャンスリエ

フィリップ・ル・シャンスリエ（, 1165年頃 - 1236年）は13世紀初頭のパリ大学の学長で、哲学者、詩人。

フィリップはピカルディー地方のノワイヨンの副司祭を務めた。この地はかつてシャルルマーニュが768年にフランク王国の国王として、また987年にユーグ・カペーがフランス王国の国王として戴冠式を行った由緒ある地である。その後1217年頃から、パリのノートルダム大聖堂の尚書局（文書管理局）の長として就任した。シャンスリエとはこの役職の事を指す。この職はまたパリ大学の学長も兼ねていた。

ノートルダム大聖堂の付属学校に起源を持ち、1215年頃にローマ教皇インノケンティウス3世の許可を受けて大学として発足したパリ大学は、ノートルダム大聖堂つまりパリ司教の管轄下にあって、フィリップが就任した頃は自治権の拡大を要求する教師や学生達と、それを拒むノートルダム側との対立が生じていた。当初フィリップはノートルダム側に立って自治権を要求する者達の大半を破門したらしい。これに対して当時のローマ教皇ホノリウス3世から回復命令が彼に出されたが、解決には長い年月がかかった。さらに1229年からパリ大学は市民と学生の間に生じた揉め事を発端としてストライキに入る。フィリップは今度はパリ大学の教師や学生達とそれを後押しするローマ教皇側に立って、影響力を残そうとするパリ司教や宮廷と対峙した。結局1231年にローマ教皇グレゴリウス9世が教書を出して止めさせるまでストライキが続いた。この間にフィリップはローマへこの収拾を図るために旅行した際、アリストテレスの著書の新訳を行っている。

「ジョングルール達の集まりに出かけて歌い、ヴィエラを演奏した。」と同世代の詩人が書き残している程に音楽好きであったらしい。
58曲の単声コンドゥクトゥス、9曲の多声コンドゥクトゥスがフィリップのものとされているが、曲は全て既存の旋律を利用したコントラファクトゥム（替え歌）であり、作曲はしなかったようである。ノートルダム楽派のペロティヌスを良く知っていたと思われ、ミサのオッフェルトリウムもしくはコンムニオの代替曲と思われる"Beata viscera"など幾つかの二人の共作と思われる作品が残されている。さらにフィリップの作品と思われるラテン詩の多くがカルミナ・ブラーナ等に残されている。

</doc>
<doc id="517344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517344" title="ホンダ・ソロ">
ホンダ・ソロ

ソロ (Solo) は、本田技研工業がかつて製造販売したオートバイである。

先行発売されていたエイプ・ズーマー・バイトにつづくNプロジェクト第4弾として2003年3月5日に発表、同月14日に発売された排気量50㏄クラスの原動機付自転車である。型式名BA-AC17。

車体は、バックボーンフレームにサドルタイプのシートを装着し、サスペンションは前輪をテレスコピック、後輪をスイングアームとした。ホイールは細身の車体を活かすために18インチとなり、ブレーキは前後ともドラムブレーキとした。

搭載されるAC17E型エンジンは、スーパーカブ系と共通する前傾80°空冷4ストロークSOHC単気筒エンジンを本モデル用にチューニング。動力伝達は自動遠心式クラッチの3速ロータリーマニュアルトランスミッションとされた。

本モデル最大の特徴は標準色3種類のスタンダード以外に、タンク・フレーム・シート等
を好みで組み合わせる以下のカラーオーダープランがオプション設定された。

この結果タンダード3色を除いて全285種類の組み合わせが設定された。

2007年までに生産終了。

上述3車はNプロジェクトで生産販売された車種。

</doc>
<doc id="517345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517345" title="エド・コッチ">
エド・コッチ

エドワード・アービング・コッチ (Edward Irving Koch, 1924年12月12日 - 2013年2月1日) は、元アメリカ合衆国下院議員（1969年から1977年まで）で、元ニューヨーク市長（1978年から1989年まで）。Kochというスペリングは一般的にドイツ語圏ではコッホと発音されるが、英語圏ではコッチと発音される。通称はエド・コッチ (Ed Koch)。

ニューヨーク州モリサニア地域のブロンクスにて、ユダヤ人家族の下に生まれる。父親は毛皮職人で、大恐慌による毛皮コートの値下がりから、ニュージャージー州のニューアークに移り住んだ。母親ジョイスは若くして癌で亡くなっている。

1941年から1943年にかけてニューヨーク市立大学シティカレッジに学ぶ。1944年9月、アメリカ陸軍の第104歩兵師団に徴兵され、シェルブールを目標としたノルマンディー上陸作戦に参加する。1946年には軍曹として名誉除隊され、ニューヨーク大学法学大学院に入学。1948年に法学士の資格を得、1949年に刑事裁判を扱うことが許され、司法研修を始めた。

1963年から1965年まで、民主党のグリニッジビレッジ地区リーダー。

1964年、州協会代表。

1965年、民主党の地区リーダーであるにもかかわらず、市長選で共和党のジョン・リンゼイの支持を表明したことで注目を集める。

1966年、ニューヨーク市評議会議員。

1969年から1973年まで、ニューヨーク州17選挙区選出の民主党リベラル派下院議員。

1973年から1977年まで、ニューヨーク州18選挙区選出の民主党リベラル派下院議員。計9年務める。

1976年、ウルグアイ秘密警察に殺害の脅迫を受ける。

1977年12月31日、第105代ニューヨーク市長に立候補するため、下院議員を辞職。

1978年から1989年まで、3期に渡ってニューヨーク市長を務めた。

</doc>
<doc id="517350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517350" title="河上徹太郎">
河上徹太郎

河上 徹太郎（かわかみ てつたろう、1902年（明治35年）1月8日 - 1980年（昭和55年）9月22日）は日本の文芸評論家、音楽評論家である。日本芸術院会員、文化功労者。ヴァレリーやジイドを翻訳紹介しフランス象徴主義の影響下に評論活動を展開、近代批評の先駆者となる。シェストフの紹介者としても知られた。小林秀雄、中原中也、大岡昇平、青山二郎、諸井三郎、吉田健一、白洲次郎たちとの親交も有名。なお夫人アヤ（綾子）は男爵・大鳥圭介の孫にあたる。

父邦彦は日本郵船の造船工学技師。父の赴任先の長崎市に生まれる。本籍地は山口県岩国市。河上家は江戸時代は、岩国藩士であった。祖父逸は勝海舟、今北洪川、玉乃世履らに師事した。河上肇は親類にあたる。

1908年（明治41年）、神戸市立諏訪山小学校に入学。1914年（大正3年）、旧制兵庫県立第一神戸中学校に入学。1916年（大正5年）、旧制東京府立第一中学校に編入学、同級に富永太郎、1年下に小林秀雄がいた。1919年（大正8年）、旧制第一高等学校文科甲類（文系の英語クラス）に入学するも1920年（大正9年）に休学しピアノを習う。また、この年、満洲、撫順に遊んだ。

1923年（大正12年）、東京帝国大学経済学部に入学。1924年（大正13年）、『月刊楽譜』誌に音楽評論「音楽に於ける作品美と演奏美」を発表。1925年（大正14年）12月、富永太郎死去。1926年（大正15年）、東京帝国大学経済学部卒業後、3ヶ月のみ東京帝国大学文学部美学科に在籍。河野與一教授のライプニッツの講義に出席。

1927年（昭和2年）10月、諸井三郎らと7名で樂團スルヤを結成。1929年（昭和4年）4月、同人雑誌『白痴群』創刊、編輯人となる。同年6月、『白痴群』2號にヴァレリー「レオナルド・ダ・ヴィンチ方法論序説」を訳出。1930年（昭和5年）5月、同人雑誌『作品』創刊、同人となる。同年6月、『作品』2號に「自然人と純粋人」を発表。同年8月、『作品』に「羽左衞門の死と變貌についての對話」を発表。1931年（昭和6年）、英国から帰った吉田健一が親戚の病気見舞に行き、河上と識る。以後河上に師事する。1933年（昭和8年）、『改造』3月号に「樂壇解消論」を発表。物議をかもす。

1934年（昭和9年）、シェストフ『悲劇の哲學』のドストエフスキイを河上が、ニイチェを阿部六郎が分担翻訳し公刊。文壇に「シェストフ的不安」の語を流行させる。1935年（昭和10年）6月、ヴェルレーヌ『叡智』訳出。

1936年（昭和11年）、『文學界』1月号より同人に参加。同年3月、牧野信一死去。1937年（昭和12年）8月、軽井澤滞在中に、中原中也から「辞世みたいな手紙」が来る。同年10月、中原死去。同年12月以降は、『文學界』編集の主担当となったが、1938年（昭和13年）1月号が発禁処分に会う。同年12月、『音樂と文化』を刊行。これを契機に山根銀二と論争。1940年（昭和15年）1月、『婦人公論』に「新聖書講義」の連載を開始。同年7月、『道徳と教養』刊行。

1942年（昭和17年）5月、国策団体である日本文学報国会評論部門幹事長に就任し、やがて審査部長となる。同年10月、反西洋的なシンポジウム「近代の超克」に司会の立場で参加した。1943年（昭和18年）8月、雑誌『批評』同人に参加。

1945年（昭和20年）10月、東京新聞へ「配給された自由」を執筆。革新派陣営より論難される。1947年（昭和22年）11月、旧称都築ヶ岡と呼ばれた多摩丘陵の一角である神奈川県川崎市片平に居を定める。1950年（昭和25年）9月、郷里岩国の錦帯橋の流出を折から帰省中で見ることとなる。

1952年（昭和27年）2月、初めて放送（JOKR）で、ピアノの演奏を披露。同月発行の『創元音楽講座 總論篇』に「音楽に於ける独創」を寄稿。1953年（昭和28年）8月から9月にかけて、英国外務省の招きで福原麟太郎、池島信平、吉田健一とともに本人初の渡英。ロンドン、マンチェスター、スコットランドを見学したのち、パリまで回って帰国。

1954年（昭和29年）に『私の詩と真実』で、読売文学賞評論部門を、1960年（昭和35年）に『日本のアウトサイダー』で、新潮社文学賞を受ける。
1961年（昭和36年）、日本芸術院賞を受ける。1962年（昭和37年）7月「吉田松陰 — 明治維新の再評價」を発表。自らが提唱する硬文學論の実践の皮切りとなる。1963年（昭和38年）に日本芸術院会員。1968年（昭和43年）、『吉田松陰 — 武と儒による人間像』により野間文芸賞を受ける。1971年（昭和46年）、『有愁日記』で日本文学大賞を受ける。
1972年（昭和47年）10月、文化功労者、同年12月、岩国市名誉市民に選出される。1977年（昭和52年）2月、『歴史の跫音』刊行。同年3月、『わがドストイエフスキー』刊行。同年8月、吉田健一死去。密葬において友人代表としてラフォルグの詩の一節を誦んで別れを告げた。

1980年（昭和55年）、肺癌のため築地の国立がんセンターで没した。東京カテドラル教会にてカトリック葬。葬儀司宰者は井上洋治神父。葬儀委員長は小林が務めた。郷里岩国市でも葬儀が行われた。

</doc>
<doc id="517359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517359" title="エイリやん">
エイリやん

エイリやんまたはエイリヤンは、サミーの様々なパチスロ機において登場する、同社のオリジナルキャラクター。

 - サミー

</doc>
<doc id="517361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517361" title="JAZ">
JAZ

JAZ、Jaz

</doc>
<doc id="517363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517363" title="稚児">
稚児

稚児（ちご）には、概ね、以下の意味がある。

平安時代頃から、真言宗、天台宗等の大規模寺院において、剃髪しない少年修行僧（12～18歳くらい）が現れはじめ、これも稚児と呼ばれるようになった。皇族や上位貴族の子弟が行儀見習いなどで寺に預けられる「上稚児」、頭の良さを見込まれて世話係として僧侶に従う「中稚児」、芸道などの才能が見込まれて雇われたり腐敗僧侶に売られてきた「下稚児」がいた。禅宗では喝食と呼ばれた。

髪形は垂髪、または、稚児髷で、平安貴族女性と同様の化粧をし（お歯黒も付ける場合もあった）、極彩色の水干を着た。又、女装する場合もあり、その場合、少女と見分けがつきにくかった。

真言宗、天台宗等の大規模寺院は修行の場であるため山間部にあり、また、女人禁制であるため、このような稚児はいわば「男性社会における女性的な存在」となり、しばしば男色の対象とされた（ただし上稚児は対象外）。中世以降の禅林（禅宗寺院）や華厳宗などにおいても、稚児・喝食は主に男色、衆道、少年愛の対象であった。

特に、天台宗においては「稚児灌頂」という儀式が行われ、この時に「○○丸」と命名された。これを受けた稚児は観音菩薩と同格とされ、神聖視された。また例えば華厳宗東大寺の宗性のように、およそ100人の稚児と関係を持った僧侶も存在した。

室町時代に書かれた「お伽草子」には僧侶と稚児の恋愛や稚児が観音菩薩の化身として現れる“稚児物”と呼ばれる作品群があり、また稚児を巡る社会風潮を批判するために書かれた『若気嘲弄物語』のような作品もあった。

また、大法会の際に舞楽、散楽、延年を上演する場合が多く、他の寺の僧侶からも注目を集めた。

これらの稚児は成人に達すると還俗する場合が多いが出家して住職となった者もいたらしい。

上記の稚児は、古典、近代、数多くの文学作品に登場、これらの中でも、神秘的、繊細、優美、典雅、清楚、可憐、脆弱、等、少女～妙齢の女性と同様の耽美的描写が行われる場合が多い一方、幼さゆえの場違いな発言で僧侶の失笑を買う等、笑いの対象になる場合もある。極稀に、可憐さとは正反対に、精悍な体育会系に描写される場合もある。

（以下、少年・少女には未就学児を含む）

現代においては、祭りの中で、特徴的な化粧（厚化粧の場合が多い）をし、揃いの、または決められた衣装を着た少年少女（概ね小学生以下）が稚児と呼ばれる場合が多い。

ただ、稚児と呼ぶかどうかは祭りの主催者によって一定しない場合が多く、鶴岡八幡宮例大祭の八乙女・童子や花巻市の花巻まつりの囃子方のように、見た目が稚児であっても稚児と呼ばない場合がある一方で、姫路市の姫路ゆかたまつりのように、素顔にゆかた（袴無し）の場合でも稚児と呼ばれる場合もある。

稚児の衣装は概ね平安装束（神官装束、巫女装束）か、それを大幅に簡略化した稚児装束の場合が多く、また袴は不可欠と考えられる。少年は烏帽子、少女は天冠を被る場合が多い。持ち物としては舞扇、蓮・桜・紅葉・等の造花等が多い。

化粧は額に「アヤツコ」と呼ばれる、まじないの意味がある模様、または「位星（くらいほし）」と呼ばれる丸を黒、または赤で入れ、鼻筋を白く塗るのが基本だが、それ以外は、ほとんど素顔、口紅を塗るだけの場合から、大人のフォーマルと同様の厚化粧、歌舞伎舞踊と同様の舞台化粧（極稀にお歯黒を付ける場合や引眉する場合がある）、バレエと同様な洋風の厚化粧、と結構様々である。これらの化粧・服飾は単なる装飾ではなく、神性・神聖・神秘・等の意味合い・意味付けがあり、また通過儀礼の意味があるともされる。

祭りにおける稚児には大きく分けて3つのタイプがある

古代から6歳以下の幼児には神霊が降臨しやすいと考えられたことから、神社の祭りにおいてよりましの役割をもった稚児が登場した。現在では、その祭りのシンボルとして扱われている。ほとんどの場合、少年に限られ、選ばれる人数も1人か、多くても3人程度。

神楽、舞楽、延年、田楽、風流等を奉納・上演する少年少女も稚児と呼ばれる場合が多い。巫女神楽の場合に巫女装束となる少女の巫女、太鼓台の「乗り子」も稚児と呼ばれる場合がある。

前節の稚児（有髪の少年修行僧）の芸能の流れを汲むものもある。

この他、少年少女の素人歌舞伎を稚児歌舞伎と呼ぶ地方がある。

このタイプが一番多く見られる。

寺院の花まつり（誕生会、灌仏会、釈迦の誕生日）や観音菩薩、不動明王等の縁日、法然、日蓮等の宗祖の命日（お会式）、本堂落慶法要や晋山式といった、数十年～数百年に一度の大法会に行われる他、神社の祭りにも巫女と共に登場、また、時代行列の中で登場する場合もある。

稚児は一般から公募する場合も多く、大規模な所では200名以上が登場する場合もある。

少年少女の手古舞も稚児と呼ばれる場合がある。

なお、稚児行列に3回出ると幸福になれるという言い伝えもある。

※節分、雛祭り、花まつり、お会式、手古舞は各項目を参照

</doc>
<doc id="517364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517364" title="3X">
3X

3X

</doc>
<doc id="517366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517366" title="NTH">
NTH

株式会社NTH（エヌティーエイチ）は日本の音楽制作/タレントプロダクション。

音楽・音響制作業務と、声優・ナレーター・ボーカリストのマネージメントを主として、
その他にはフジテレビの番組「テラスハウス」の撮影協力、ライブイベントの主催、
またロックやダンスミュージック系統の楽曲のリリース、アイドルのプロデュース、
ゆるキャラ"ピッツーナ"など自社発の企画も多岐に渉り行っている。

</doc>
<doc id="517369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517369" title="夢の通り道">
夢の通り道

『夢の通り道』（ゆめのとおりみち）とは、2006年4月2日から日本テレビ（関東ローカル）で毎週日曜日に放映されているテレビ番組である。

東京ディズニーリゾートとそれに関連する人物や事柄などを紹介する。番組本編（2分間）の後に、東京ディズニーリゾートのCMが30秒間流される。案内人（ナレーション）は、タレントのはなが務めている。2015年7月からはタレント・女優の水谷果穂がナビゲーターとして出演している。

なお、番組開始から2007年5月27日までは、東京ディズニーシーPresents 「夢の通り道」として、東京ディズニーシーとそれに関連する人物や事柄などのみを紹介していたが、2007年6月3日から、番組名が東京ディズニーリゾートPresents 「夢の通り道」に変更され、東京ディズニーリゾートとそれに関連する人物や事柄などを紹介する内容に変更された。

なお、2008年4月6日より放送時間が日曜23:26〜23:30から日曜21:54〜22:00に変更となった。「シュン感!」（毎週土曜日11:55～12:00→4月6日より毎週日曜日23:26〜23:30）、「エンゼルのいる星 〜あなたの一番たいせつなもの〜」（日曜21:54～22:00→4月5日より毎週土曜日11:55〜12:00）と放送枠三角トレードの形となる。

前の番組が2時間または3時間の拡大スペシャルの場合、『音のソノリティ』と合わせて6分となるため、CMも合わせて3分の放送となる。

2013年4月21日放送からテーマ音楽が「ハピネス・イズ・ヒア」になり、ロゴマークも金色になった。

2014年2月16日の放送で400回、2016年1月24日の放送で500回を達成した。

2014年5月2日(410回)よりBS日テレでも放送されたが2018年3月30日(609回)をもって打ち切り。

2018年4月1日(610回)より中京テレビでもそれぞれ放送される。

</doc>
<doc id="517375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517375" title="秋田県道46号秋田空港線">
秋田県道46号秋田空港線

秋田県道46号秋田空港線（あきたけんどう46ごう あきたくうこうせん）は、秋田県秋田市内を通る主要地方道である。秋田県道9号秋田雄和本荘線から続く空港道路の愛称があった。

秋田空港が現在地へ移転することにともない計画された道路である。秋田市街から秋田空港へのアクセス道路として、またあきたびライン経由で秋田空港ICへの接続道路で利用される。

</doc>
<doc id="517376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517376" title="UEFA欧州女子選手権">
UEFA欧州女子選手権

UEFA欧州女子選手権（）は、欧州サッカー連盟（UEFA）が主催する、ナショナルチームによる女子サッカーの大陸選手権大会である。男子のUEFA欧州選手権に相当する。Women's EUROとも呼称される（大抵は年度を付加して“Women's EURO 2017”などのように使われる）。

1984年にヨーロッパ女子サッカー競技会（）として始まり、1991年からUEFA主催の大会に変更されて現名称となった。1997年以降は4年に1度開催されている。

</doc>
<doc id="517377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517377" title="板皮類">
板皮類

板皮類（ばんぴるい、英：Placoderm）は、古生代デボン紀に世界中の海域で繁栄した原始的な魚類の一群である。脊椎動物亜門の下位分類群の一つ、板皮綱（学名：）に所属する魚類の総称として用いられる。ほとんどの仲間はデボン紀末期までに姿を消し、ミシシッピ紀（石炭紀前期）に完全に絶滅した。棘魚類に比べても、存続した期間は短かった。

板皮類は4億年以上前のシルル紀後期に出現したとみられるが、この時期の地層からの報告はごく少数で、知られている化石種の大半はデボン紀のものである。同時代に淡水域で繁栄した棘魚類とは対照的に、板皮類は海で多様な種分化を遂げ、ほぼ全世界の海域に分布していた。一方で、胴甲目の仲間や節頸目の1科など、一部の種類は淡水魚であったことが示唆されている。

多くは上下に平たく縦扁した体型をしており、水底付近で暮らす底生魚であったと考えられている。ダンクルオステウスなど最大で6mを超える大型種も知られているが、ほとんどの仲間は体長1m未満であった。デボン紀後期に起きた生物の大量絶滅でほぼ姿を消し、軟骨魚綱の魚類にその地位を急速に奪われることになった。この時期を生き延びたごくわずかな系統も、続く石炭紀前期（ミシシッピ紀）に完全に途絶えたものとみられている。

板皮類は顎（あご）に骨を備えた最初の脊椎動物である。真の歯はもたず、歯状の突起に変形した顎骨によって、獲物を効率よく捕食することが可能となっていた。頭部から肩部にかけての胴体は頑丈な骨板（それぞれ頭甲・胴甲と称する）によって覆われ、板皮類の独特な外見を作り出している。この装甲は関節によって接続された複数の甲板からなり、種類によっては可動性をもつ。
板皮綱の仲間は脊索の大半が骨に包まれるなど、頭甲綱（ヤツメウナギなど）と多くの特徴を共有する。臀鰭を欠き、尾鰭は上下対称のものと、上下非対称の異尾の両方が知られる。鰓室は神経頭蓋の前方に伸長し側面を皮骨に覆われ、5本の鰓弓をもつなど、鰓（えら）の発達も顕著であったと推測されている。また、脊椎動物としては最古の、胎生による繁殖を行うグループ（Ptyctodontiformes 目）も化石から発見されている。

板皮綱は単系統群であることが確実視され、Nelson（2006）の体系では顎口上綱に属する残るすべての仲間、すなわち軟骨魚綱・棘魚綱・Euteleostomi（硬骨魚類以下の脊椎動物すべてを包括したグループ）の姉妹群として位置付けられている。このほか、板皮綱を軟骨魚綱あるいは硬骨魚類と、相互に姉妹関係にあるとする仮説も提唱されている。

板皮綱は6目で構成される。以下に示す系統はNelson（2006）の体系で主に採用されたGoujet & Young（2004）の見解に基づいており、従来板皮類として扱われていた Stensioelliformes 目・Pseudopetalichthyiformes 目 は除外されている。

</doc>
<doc id="517378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517378" title="池田市立池田小学校">
池田市立池田小学校

池田市立池田小学校（いけだしりつ いけだしょうがっこう）は、大阪府池田市大和町にある公立の小学校。

現在の池田市の市域で最初に設置された小学校として、1873年に創立した。池田市の中心部を校区としている。市立池田病院に院内学級を設置して入院中の児童に教育を施している。

校内に広島原爆の被爆石を使用した「平和の像」が平和学習の一環として設置されている。体育館建設に伴い講堂を撤去して跡地に体育館を建設し、東西校舎も改築した。

「大阪教育大学附属池田小学校」は歴史的に関連がある。

</doc>
<doc id="517389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517389" title="ウィズ">
ウィズ

ウィズ (with, wiz)

</doc>
<doc id="517390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517390" title="アニメック">
アニメック

アニメック
『アニメック』とは、1978年から1987年にかけて発行されていたアニメ雑誌。

1978年12月に『MANIFIC（マニフィック）』として創刊、当初は月刊。1号の発行部数は五千部。当時のラポートは出版社ではなく、書店で流通はせず直販だったため殆んど売れず、その在庫は当時の社長室を埋め尽くしたと言われる。また、3号は特集を予定していた作品の版権元からの許可が取れずに発行出来ず、やむを得ず3・4合併号として発行。

5号から隔月刊化。てこ入れとして、書店流通に移行、誌名を『Animec』と改めた。特集には、当時他のアニメ誌で大きく扱われていた『銀河鉄道999』を避け、編集長の趣味で東京ムービー制作の『宝島』を取り上げた。これが早々に完売した事から「趣味を押し出した方が売れる」と判断、6号からは更に編集長の独断と趣味で、当時はほとんど注目されていなかった『機動戦士ガンダム』を誌面の軸に据え始める。監督の富野由悠季らスタッフへのインタビューに加え、日本サンライズから設定資料を借り受け（当時は社外秘扱いではなく、また他誌ではあまり扱われていなかった）、それを活用した記事内容で注目され「評論と設定資料集の『アニメック』」という評価を固める。その策は功を奏し、発行部数も右肩上がりになる。『ガンダム』の放送打ち切りが決定した際にも富野由悠季が直々に提供した情報を元に大々的に特集を組んだ。その反響は予想以上であり、発行部数も10万部を越えたという。

1983年に再び月刊に戻った。しかし、1985年には大判でグラビア構成主体の競合誌として『月刊ニュータイプ』が創刊（初代編集長は、本誌の副編集長だった井上伸一郎）されたり、その時期から『ガンダム』に代表されるようなティーン層が視聴する性格の作品がテレビアニメから減少した（当時、「アニメ業界冬の時代」という言葉があり、休刊号には「春までお休み」というフレーズが記載されていた）ことなどの環境の変化で、アニメの番組素材よりも評論中心で誌面を支えるコアなアニメ雑誌の成立は困難となっていった。

1987年2月に休刊。休刊時に編集長はラジオ番組で、「（当時の）アニメ誌を出している中で一番小さな会社なんだし、よく今まで持ったものだ」とコメント、そして「春には復刊させたい」としていた。しかし、その年の春が過ぎても復刊は無く、再びコメントを求められた編集長は「季節の『春』ではなく『業界に春が来たら』という意味」と、回答に窮していた。休刊後もアニメック編集部はアンソロジーコミックやムックの編集部として会社倒産まで存在した。編集長はアニメック創刊から編集部がなくなるまで1度も交代せず、小牧雅伸が務めた。

作品や最新情報の紹介よりも評論・批評に特化した誌面を特徴とし、グラビアよりも辛口の批評を中心に据えた文章主体の誌面構成を取っていた。また、創刊時～隔月刊時代は最新情報の速報性を度外視し、実際に放映された物を視聴し、それを記事のベースとするという方針を取った。そのため、アニメ制作者側から提供を受けた設定資料などはふんだんに活用しつつも、それは本編内容の補完のみに留めての扱いとされた。

誌面で扱う作品は、注目に値すると編集者が判断した物のみとし、「評価に値しない番組には沈黙を以て応える」と誌面で明言していた。そのため、例えば関連商品の広告が掲載されていた『宇宙戦士バルディオス』は、劇場版が読者投稿コーナーで一度酷評された以外、記事としては掲載されていない。一方で、素人が作った作品でも注目に値すると判断すれば貴重なカラーページを大幅に割いて紹介していた。アマチュア制作集団のDAICON FILM等がその一例として挙げられる（直後に連載も行われていたため、当時の記事からはガイナックスの主要メンバーの素人・駆け出し時代の様子を窺い知る事ができる）。

また、様々な規定や契約により思い通りに扱えない（誉める事しか出来ず批評を事実上行えず、権利関係などから他出版社の誌面への介入なども招きかねない）漫画原作付きの作品は最小限の紹介程度に限定し、名作物やオリジナルアニメを扱うことを主軸とした。もっとも、『うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー』のように、原作つきであってもメインの特集（1984年4月号）として取り上げた作品は存在する。

『太陽の牙ダグラム』について1982年発行の27号で「特集」を組んだ際に、「ひねくれコンバットアーマー解説」と題した無署名記事で、嘲笑的な内容の文章が掲載された（ガンダムの頭部が壊されたシーンとダグラムのコクピットが破壊されたシーンを重ね、「たかがコクピットを破壊されただけ」とのギャグを文中に入れた等）。この結果として、翌28号の誌面上に副編集長名による謝罪文が掲載される事態になった。
謝罪文で副編集長は問題の記事が雑誌掲載されてしまった経緯をこの様に説明し、「いずれにしても弁解の余地は無い」と編集部側に責任があることを認めて全面的に謝罪した。

マニアックな特集や評論記事が数多く掲載される一方で、期待される新進クリエイターを積極的に登用し、そのイラストカットや連載の掲載にも力を注いでいた。『月刊OUT』で活躍し始めていたゆうきまさみのカット連載及び『マジカル☆ルシイ』の掲載や、かがみあきらや沖由佳雄など、駆け出しの作家の作品にも活躍の場を提供し、これら人材の発掘の一翼を担ったことはアニメックの功績といえる。24体合体、学校の1クラス全員で巨大ロボットを操る『学活ロボ クラスターHR』（原作：南田躁 カット：さえぐさゆき・他）などもあった。

発行日は、隔月刊時は奇数月の1日、月刊時は毎月1日。

毎年最初の号は1月1日発行だった。普通であれば年末年始に合わせて前後どちらかに発行日をずらす所だが、アニメックは「1月1日発行」をずらす事はなかった。そのため、初年度には印刷所や取次ぎに多大な迷惑をかけている。また、当時元日は休業としている書店が殆どだったため、読者が本誌を手にするのは、早くて翌日、遅ければ年始休みが明けた後、という場合が多かった。

隔月にも関わらず編集・発行の遅延もしばしば起き、3日程度は当たり前で、3週間も遅れた号もある。

再月刊化以降は、遅延はほぼ解消された。

</doc>
<doc id="517391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517391" title="ダイニック">
ダイニック

ダイニック株式会社は、子会社14社、関連会社3社とともにグループを構成、各種クロス類・コンピュータリボン・床材・衣料芯地・不織布・ビニルクロスの製造・販売を主な事業の内容にしている。本社は京都府京都市右京区と東京都港区。

書籍装幀用クロス（ブック・バインディング・クロス）のトップメーカーとして知られ、不織布やビニル製品にも進出、最近では情報関連や車輛関連にも注力、コンピュータリボンやインクリボン、自動車の内装材、空調フィルターなどの分野でも伸びている。ユニークなところでは携帯電話や音楽プレーヤなどに使用される有機EL装置内になくてはならない除湿シートなど期待の新分野も生まれている。

その他

</doc>
<doc id="517392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517392" title="小森光生">
小森光生

小森 光生（こもり みつお、1931年11月2日 - ）は、長野県松本市出身の元プロ野球選手（内野手）・コーチ・監督、解説者。

旧制松本市立中学校（学制改革により1948年から松本市立高等学校に再編）では1946年、戦後初の夏の甲子園に控え選手としてベンチ入り。準々決勝で東京高等師範付中に惜敗。1949年夏の甲子園には三塁手として出場。準々決勝に進むが、佐々木信也らを擁する湘南高に9回サヨナラ負け。卒業後は早稲田大学へ進学。東京六大学野球リーグでは在学中に4回優勝。同期の広岡達朗と三遊間を組み、華麗な守備で人気を博す。リーグ通算78試合に出場し、290打数74安打、0本塁打、44打点、打率.255。広岡以外の大学同期に投手の福嶋一雄がいる。

1954年に毎日オリオンズへ入団。1年目から三塁手として活躍し、規定打席（45位、打率.208）にも達する。1957年には葛城隆雄に定位置を譲ったが、その後は二塁手、外野手もこなしユーティリティプレイヤーとして起用される。1960年は故障もあって先発はわずか4試合、同年の大洋ホエールズとの日本シリーズも出場できなかった。しかし翌1961年には復活し、主に右翼手として48試合に先発出場。

1962年には近鉄バファローズへ移籍し、三塁手、外野手、二塁手として活躍。1963年には南海戦に代打で出場し、高橋栄一郎から満塁ホームランを放つ。1965年は開幕から右翼手の定位置を得て自己最高の打率.271を記録、五番打者としても11試合に起用される。しかし1966年には北川公一が台頭、出場機会が激減し同年限りで現役を引退。

その後は近鉄（1967年一軍コーチ）、広島（1968年 - 1970年一軍コーチ, 1971年二軍コーチ）、ヤクルト（1974年 - 1975年一軍コーチ, 1976年 - 1981年二軍監督）、大洋（1982年 - 1984年一軍守備・走塁コーチ）で監督・コーチを歴任。監督・コーチ業の合間を縫って、フジテレビ・ニッポン放送解説者（1972年 - 1973年）を務めた。広島時代は衣笠祥雄・山本浩二・水谷実雄・三村敏之ら若手を鍛え、球団初のAクラス入りに貢献。ヤクルト時代には荒川博監督、広岡達朗コーチ、沼澤康一郎コーチと共に「早稲田カルテット」の一角を担ったほか、1980年にはチームをイースタン・リーグ優勝に導く。

大洋退団後は球界を遠ざかり、静岡県伊豆でペンションのオーナーとなった。

</doc>
<doc id="517393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517393" title="フラワーアクション009ノ1">
フラワーアクション009ノ1

『フラワーアクション009ノ1』（ふらわーあくしょんぜろぜろくのいち）は、漫画アクション他に掲載された石森章太郎の漫画、『009ノ1』を原作としたテレビドラマ。1969年10月7日から1969年12月30日まで全13話がフジテレビ系で火曜日20:00から20:56まで放映。

原作がサイボーグ化された女性エージェントの物語だったのに対し、テレビドラマではSF色はまったく無くなっている。表題の009ノ1は登録番号でありコードネームはスペード、009ノ2はハートと言うようにトランプをモチーフにしたものになっている。
登場する女優陣は西野バレエ団所属であり、彼女らのプロモーション的な意味合いが強かった。

日本転覆をはかる秘密結社「ダークシンジケート」の暗躍に対し、日本を守るエージェント、ゼロゼロガールズが立ち上がった。彼女らはその身体能力を遺憾なく発揮し、日本を影から守る。

</doc>
<doc id="517394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517394" title="ヨスト・ヴァン・ダイク島">
ヨスト・ヴァン・ダイク島

ヨスト・ヴァン・ダイク島 (Jost Van Dyke) とは、カリブ海にあるイギリス領ヴァージン諸島にある小さな島。

トルトラ島の隣にある小さな島で小高い山が多く、最高峰はローチ・ヒル (321m) である。

面積9km、人口は約250人で、中心地はグレート・ハーバー。島の東端にリトル・ヨスト・ヴァン・ダイク島がある。

島の名である「ヨスト・ヴァン・ダイク」とはオランダの海賊船長の名から因んでおり、17世紀に彼は島を隠れ家としての拠点に利用し、島の北部を通過する船を攻撃して襲っていたと言う。18世紀にはイギリスのクエーカー教徒が島でサトウキビのプランテーションの開発の為に入植しており、クエーカー教徒達の入植跡地や建物なども見られる。また現在の島民はクエーカー教徒により解放された奴隷の黒人の子孫である。

人口が少なく、島に電気が通じたのは1991年である。観光客も少ないが、島には静かで自然のままの美しい白浜のビーチがある。1960年代後半に観光でヨットなどの船が停泊する様になり、ビーチに自由解放なバーなども建てられる様になった。

アメリカ合衆国議会議事堂の議事堂建築監であったウィリアム・ソーントンがこの島に住んだ。

</doc>
<doc id="517396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517396" title="博士（工学）">
博士（工学）

博士（工学）（はくし こうがく）は、博士の学位であり、工学（機械工学、電気工学、情報工学、土木工学、建築工学、化学工学、など）に関する専攻分野を修めることによって、1991年以降に日本で授与されるものである。

1991年以前の日本では、工学博士（こうがくはくし）という博士の学位が授与されていた。1991年以降では、工学博士で扱われていた領域は、「博士（工学）」以外に「博士（建築学）」、「博士（芸術工学）」、「博士（国際情報通信学）」、「博士（情報科学）」などに細分化されている。

工学博士は、1887年（明治20年）制定の学位令において、文部大臣より授与される5種類の博士のうちの1つとして定められた。

英語表記では、Doctor of Philosophy in Engineering (Ph.D. in Engineering) とする場合（筑波大学など）や、Doctor of Engineeringとする場合（明治大学など）がある。

</doc>
<doc id="517397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517397" title="X-CUTE">
X-CUTE

X-CUTE（クロスキュート）は、シーグランドが2006年3月に発売した携帯音楽プレイヤーである。

WMAとMP3ファイルの再生が可能。
2006年6月2日に1GBモデルを投入。

</doc>
<doc id="517399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517399" title="折襟">
折襟

折襟または折り襟（おりえり）は、洋服の上着に用いられる襟の仕立て方の1つ。

立襟から変化して、19世紀中頃には狩猟用コートの襟として流行した。銃の発射速度が向上して従来のように直立して銃を構えることが困難になり、立襟より伏せ撃ちがしやすい折襟が20世紀初頭から軍服に多く使われるようになり、学生服などの制服や作業服等にも広く用いられるようになった。

</doc>
<doc id="517400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517400" title="パオロ・サヴォルデッリ">
パオロ・サヴォルデッリ

パオロ・サヴォルデッリ（Paolo Savoldelli、1973年5月7日-）はイタリア のロンバルディア州・ベルガモ県のクルゾーネ出身の自転車プロロードレース選手。

1996年プロデビュー。2度のジロ・デ・イタリア総合優勝を果たしている実力者。猛烈なスピードで坂を駆けおりていく姿から「イル・ファルコ（il Falco：ハヤブサ）」の異名で呼ばれる。 

1996年にプロデビューし、キャリアを積んでいく。そして1998年に中級ステージレースのジロ・デル・トレンティーノで総合優勝。ジロ・デ・イタリアに向けての調整や仕上げに多くの有力選手が参加するこのレースで優勝したことで、注目され始める。

1999年もジロ・デル・トレンティーノを連覇し、ジロ・デ・イタリアではステージ1勝をあげて総合でも2位に入る大活躍を見せた。そして翌2000年もツール・ド・ロマンディで総合優勝。2001年もツール・ド・ロマンディでステージ2勝をあげた。

そして2002年のジロ・デ・イタリアでは、優勝候補のジルベルト・シモーニやステファノ・ガルゼッリがドーピング疑惑でレースを去ったことやフランチェスコ・カーザグランデが危険行為により失格となるなどもあって、タイラー・ハミルトンとの接戦を制して総合優勝を達成。しかしその後はチームの給料未払い問題に巻き込まれ、結局T-モバイルへ移籍。だが、そこでも度重なる病気や怪我により、優勝はおろかレースに出場することすらままならず、不遇を囲っていた。

そのため2005年にはディスカバリーチャンネルにチャンスを求めて移籍。そこで本来の実力を発揮し、3年ぶりの出場となったジロ・デ・イタリアでは途中までしのぎを削り合っていたイヴァン・バッソが腸炎を引き起こして脱落、終盤の山岳ステージにおけるジルベルト・シモーニの猛追をかわして、見事2回目の総合優勝をなしとげた。さらにツール・ド・フランスでもランス・アームストロングの総合7連覇のためにアシストを務めながら、自らも第17ステージで勝利。完全復活の印象を与えた。

2006年はジロ・デ・イタリアのプロローグの個人タイムトライアルで1勝したが、総合争いでは前年程の力を見せることが出来ず5位となった。ツール・ド・フランスでは第11ステージ終了後、ゴール地点の山頂からホテルへ向かうためにロードバイクで下山中、観客と接触して全身を強打する事故を起こし、翌日リタイアしてしまった。

2007年はアスタナ・チームに移籍。ツール・ド・ロマンディで総合2位に入り、エースとしてジロ・デ・イタリアに臨むが、山岳ステージで伸び悩み、途中でエディ・マッツォレーニにエースの座を譲ることとなった。しかしそれでも第20ステージの個人タイムトライアルではステージ優勝をあげる。ツール・ド・フランスでは所属していたアスタナのエース、アレクサンドル・ヴィノクロフにドーピング疑いが発生したことで、チームも棄権。以後はチーム自体がメジャーレースに参加する機会がなくなり、活躍の場を奪われることになった。

2008年からは、コンチネンタルプロチームのLPR に移籍。ジロ・デ・イタリアでは同じく移籍のダニーロ・ディルーカのアシストとして活躍。2008年シーズンをもって現役を引退した。　

「ハヤブサ」の異名が示すように世界屈指のダウンヒラーとして知られ、ダウンヒルでは優れたバイクコントロールで猛スピードで坂を下り、たとえライバルにリードされていてもタイム差をあっという間に縮めてしまう走りが特徴。2005年のジロ・デ・イタリアの個人TTで見せた、タイムトライアルポジションのまま下りのヘアピンカーブをクリアしていく走りはその一つである。彼の下りは優勝争いに絡んでいなくても、わざわざ専用のバイクカメラが中継を行う程であった。
また山岳ステージでの登坂力も高いうえ、多くのタイムトライアルステージでも優勝を飾っており、オールラウンダーとして、非常に高い完成度を誇る選手である。

</doc>
<doc id="517406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517406" title="CONCACAF女子ゴールドカップ">
CONCACAF女子ゴールドカップ

CONCACAF女子ゴールドカップ（）は、北中米カリブ海サッカー連盟（CONCACAF）が主催する、ナショナルチームによる女子サッカーの大陸選手権大会である。男子のゴールドカップに相当する。前身はCONCACAF女子選手権で、女子ワールドカップの成功から2000年に第1回大会がアメリカで行われ、2003年に行われた女子ワールドカップがアメリカで開催されたため2004年大会を中止し、2006年に第3回大会が行われた。以降、4年に1度開催されている。

第1回大会は、CONCACAF加盟国女子代表に、招待国の中国、ブラジルを迎えて開催され、アメリカが優勝した。

第2回大会は、総ゴール数48得点を挙げたアメリカが決勝でカナダを破り優勝した。

凡例：
注釈

</doc>
<doc id="517407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517407" title="暗室">
暗室

暗室（あんしつ）は、光を完全に遮断することができるようにする設備を有する部屋をいう。写真現像・焼付用の暗室のほか研究用暗室や診療用暗室（眼科用）がある。

電波の進入・流出を防ぐ電波暗室とは別物である。

写真フィルムや印画紙の現像・引き伸ばしなどのための暗室。現像室とも言う。

写真現像用の暗室には通常、現像器具や引き伸ばし機や流しが設置されている。感光を防ぐため、窓やドア部分の遮光には遮光カーテンなどを用いる。また、化学薬品を取り扱うため換気扇を必要とするが、一般家庭用の換気扇では遮光が不十分であるため、排気部に遮光装置の付いた特殊な暗室用換気扇を用いる。

現像作業をする際には印画紙を感光させないセーフライト（暗室用電球など）を灯して作業をする。

全暗もしくはセーフライトが必要なのはネガから印画紙への焼き付けの際であり、フィルムの現像だけに限っていえばそれほど大規模な設備は必要ない。フィルムを扱うため全暗が必要な現像タンクへの装填・100ftフィルムのパトローネへの装填などの際には、ダークバッグという全暗を作れる持ち運び可能な袋が使われることもある。

写真による作品制作を生業とする写真家にとって暗室は作品を生み出すためのアトリエである。

著名な写真家のなかには、土門拳や奈良原一高など押入れ暗室（後述）から始めた者も多い。
暗室専用として設計された部屋には以下のような設備が整えられている。

住宅内に暗室として利用しやすい場所としては、地下室や屋根裏部屋などが挙げられる。しかし、プロや業者などを除いた個人が本格的な暗室を準備することは難しい。住宅事情の厳しい日本では以下のような「押入れ暗室」や「お座敷暗室」を使用することが多い。なお、以下の用語は俗語であり明確な定義があるわけではない。

一部メーカーから、畳1畳から2畳分程度の広さの組み立て式の暗室が発売されている。これはパイプなどで骨組みを組んだ上で暗幕などを張ったものである。

</doc>
<doc id="517408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517408" title="錦江町立池田小学校">
錦江町立池田小学校

錦江町立池田小学校（きんこうちょうりついけだしょうがっこう）は、鹿児島県肝属郡錦江町城元にある小学校。

</doc>
<doc id="517409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517409" title="大滝愛子">
大滝愛子

大滝 愛子（おおたき あいこ、1928年5月21日 - 2007年10月31日）は、日本のバレエダンサー。大滝愛子バレエ・アートを主宰していた。

</doc>
<doc id="517410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517410" title="ウォーリア装甲戦闘車">
ウォーリア装甲戦闘車

ウォーリア装甲戦闘車 (Warrior Armoured Combat Vehicle) はイギリス陸軍が装備するウォーリア装甲戦闘車両ファミリーの総称である。FV510ウォーリア歩兵戦闘車を始めとして数種類の型が存在する。

当時、イギリス陸軍の主力APCは、1960年代から使用されているFV432装甲兵員輸送車であり、遅くとも、1980年代の中頃には更新する必要があった。

ウォーリアはFV432装甲兵員輸送車の後継車両として開発された。競争試作の参加企業として、GKN社とヴィカーズ・ディフェンス・システムズ社が選ばれ、1976年まで続く基礎研究に参加した。1976年には、競争入札の結果、主契約社としてGKN社が選ばれ、本格的な試作がスタートしている。

このFV432装甲兵員輸送車の後継車両はMCV80（Mechanised Combat Vehicle 80: 機械化戦闘車両80）と呼ばれた。また、MCV80歩兵戦闘車の試作とほぼ並行して、アメリカのFMC社で開発中であったXM2（後のM2ブラッドレー歩兵戦闘車）の評価も始められている。

選択肢は2つあり、1つは国産のMCV80歩兵戦闘車、もう1つは、アメリカのM2ブラッドレー歩兵戦闘車のライセンス生産であった。1980年6月には、MCV80歩兵戦闘車の採用が発表され、FV510の制式呼称が与えられて先行生産型が製作され、運用試験が開始された。その後改良を重ね1986年1月に「ウォーリア」（Warrior: 戦士）と名付けられた生産型の量産が開始された。

第1生産バッチ290両のうち170両は、2名用砲塔に30 mmラーデン砲を装備した通常の歩兵戦闘車で、残り120両は各種派生車両であった。

第2、第3生産バッチは合わせて763両に達し、イギリス陸軍の発注は、各種派生車両を含めて、1,053両に及んだ。その後、イギリス陸軍の縮小が進み、これに伴い、当初1,053両が要求されていたウォーリア歩兵戦闘車は、789両まで削減された。

ウォーリアの主砲は、王立造兵廠製の81.3口径30 mmラーデン砲L21A1で、シミター装軌式装甲偵察車やフォクス装輪式装甲偵察車などにも搭載されている。

砲の諸元は、全長3.15 m, 砲身長2.438 m, 全体重量110 kg, 砲身重量24.5 kg, 最大射程4,000 m, 有効射程1,000 mとされている。ラーデン砲は、反動利用式だが、装填は、3発ずつのクリップで行うようになっている。連射は、3発クリップ2つ分の6発バーストまで、最大発射速度は毎分80発に過ぎない。また、主砲弾薬の搭載数は250発となっている。

砲の俯仰は手動式となっており、最大仰角は+45度、最大俯角は-10度となっている。なお水平、垂直共に安定化されておらず、射撃は通常、停止して行われる。

軟目標用弾薬として、L13A1HEI（焼夷榴弾）が用意されているが、炸薬量がわずかに25.6 gである。従って、敵歩兵に対する持続的な制圧射撃は難しく、それについては専ら、同軸機関銃を頼ることになる。これ以外の弾薬では、L5A2APSE（徹甲榴弾）、L12A1TP（訓練弾）が用意されている。その後、L14A2APDS（装弾筒付徹甲弾）が開発され、L5A2APSEに代わり配備されている。

このL14A2APDSは、発射重量822 g, 弾頭重量300 g, 砲口初速1,175 m／秒、1,500 m以上の距離から、45度の入射角で40 mmの装甲貫徹力がある。直接のライバルともいうべき、ロシア陸軍のBMP-2歩兵戦闘車の装備する30 mm機関砲2A42は、砲口初速1,000 m／秒、装甲貫徹力は射距離1,500 mで25 mmといわれており、ラーデン砲の高い装甲貫徹力が分かる。

同軸機関銃は、アメリカのボーイング（旧マクドネル・ダグラス）社製の7.62 mmチェイン・ガンEX34（イギリス陸軍制式名称L94A1）が、主砲の左側に取り付けられている。同軸機関銃弾の搭載数は、2,000発となっている。

固有の武装は、主砲の30 mmラーデン砲と、同軸の7.62 mm機関銃だけで、対戦車ミサイルは装備していないが、1991年の湾岸戦争時には、敵主力戦車との遭遇に備えて相当数の車両が、砲塔上に歩兵携行用のミラン対戦車ミサイルの発射機を必要に応じて搭載可能な仕様に改修され、一定の対戦車自衛戦闘も可能になった。

</doc>
<doc id="517411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517411" title="イヴァン・バッソ">
イヴァン・バッソ

イヴァン・バッソ（Ivan Basso、1977年11月26日 - ）はイタリア、ガッララーテ出身の元自転車プロロードレースの選手。

1995年ジュニア世界選手権自転車競技大会・ロードレースで2位に入ったのが初のメジャー大会でのリザルトであった。1996年にはイタリアナショナルチームのメンバーとして来日しツアー・オブ・ジャパンに参戦している。その後1998年プロに転向し更にU-23の世界選手権で優勝を遂げている。ファッサ・ボルトロに移籍をした2001年にはジロ・デ・イタリアで初めてステージ優勝を獲得。ツール・ド・フランスにも初出場を果たす。そして2002年にはツール・ド・フランスで総合11位に輝き、新人賞であるマイヨ・ブランの白ジャージを獲得する。元来はタイム・トライアルが苦手な選手であったが、ビャルヌ・リースと師弟関係になりそれを克服した事が大きな飛躍につながっていく。

チームCSCに移籍した2004年のツール・ド・フランスでは総合3位を獲得し、一躍打倒ランス・アームストロングの一番手へと踊りでる。2005年には強さを見せつけジロ・デ・イタリアで総合優勝のチャンスがありながら途中体調を崩し、そのチャンスを逃している。ただし、危うくタイムオーバーになる程に体調を崩しても棄権せず、その後のステージでは活躍を見せた。同年のツール・ド・フランスではランスについに勝つ事が出来なかったが、総合2位に入った。

2006年のジロ・デ・イタリアではイェンス・フォイクトやカルロス・サストレら有力なアシスト陣を従えたバッソは圧倒的な強さを見せつけて総合優勝を飾り、ランス・アームストロング引退後のグラン・ツールの世界は彼を中心に回っていくのではないかと予感させた。特に終盤の山岳ステージにおいて、過去2回のジロ優勝経験を持つベテランのジルベルト・シモーニを置き去りにしたシーンは、盟主交代を強烈に印象づけるものとなった。

2006年ツール・ド・フランスの前日の6月30日、プロ・ツール界を覆ったドーピング問題（オペラシオン・プエルト）のあおりを受け、それ以後のレース出場中止を余儀なくされた。これについては関与への証拠が不十分としてイタリア・オリンピック委員会が審議を打ち切った事により、レース出場が可能となったが、現所属チームであるTEAM・CSCとの契約は打ち切りとなり、数チームと契約交渉を行ってきた。そして2006年11月8日(米国時間)にディスカバリー・プロサイクリングチームと契約を交わしたと発表、12月3日からオースティンで行われるチームトレーニングキャンプにバッソが参加すると報じた。しかし、2007年4月30日、ディスカバリー・プロサイクリングチームから離脱という結果に終わる。バッソへのドーピング疑惑のためにチームが来年度のスポンサー問題を抱えたことが、チーム離脱の要因とされている。

2007年5月7日、バッソは以前から囁かれていたドーピングへの組織的な関与を全面的に認め、イタリア・オリンピック委員会の調査へ協力することを表明した。ただし、この時の本人の弁によれば、2006年のツール・ド・フランスに向けて血液ドーピングの準備を進めていたが、それ以前に出場したレースでは総合優勝した同年のジロ・デ・イタリアも含めドーピングは一切行っていない、としており、現在でも2006年ジロ・デ・イタリア総合優勝などの以前のタイトルの剥奪は行われていない。また、この告白により、バッソは1年9ヶ月間の公式レースへの出場禁止をUCIより言い渡された。

2008年4月、バッソはリクイガスとの契約を発表。10月24日の出場停止期間明けの初戦として10月26日に開催されたジャパンカップに出場、3位に入賞した。
2009年にはティレーノ〜アドリアティコに出場し、山岳ステージの第6ステージで好走して総合5位に入っている。続くジロ・デ・イタリアは山岳ステージでデニス・メンショフとダニーロ・ディルーカに後れを取る場面が目立ち、結局総合5位に終わった。続くツール・ド・フランスには出場せず、ブエルタ・ア・エスパーニャに照準を合わせリクイガスのエースとして出場。初日のITTでこそ上位に立つが、その後2回の苦手なITTが伸び悩み、最終日目前に表彰台が手から滑り落ち4位。ジャパンカップもメイン集団を牽きながらも逃げ集団を捕らえられず無冠に終わる。しかしバッソ自身は2009年はトレーニングの年と位置づけており、来年こそグランツールでの総合優勝を狙いに行くとポジティブな発言をしていた。

2010年のジロ・デ・イタリアにはヴィンチェンツォ・ニバリを従えたエースとして出場。第11ステージで発生した前代未聞の集団逃げ切りにより、総合順位を大きく落とすことになったが、シルヴェスタ・シュミットとニバリを中心としたリクイガス・ドイモの強力なアシストを受けて山岳ステージで着実に時間差を詰め、第15ステージのモンテ・ゾンコラン頂上ゴールを圧勝。第19ステージのモルティローロ峠でダビ・アローヨから総合首位を奪い、4年ぶり2度目の総合優勝を手にした。

2015年、出場していたツール・ド・フランスの最初の休息日であった7月13日、精巣癌の診断を受けたため、治療のためレースを去ることが発表された。その後、2015年限りでの引退を表明した

バッソはランス・アームストロングとは個人的にも非常に親密な関係にある。2003年バッソの母が癌で倒れた時以来、ランスは真剣にバッソの相談にのり、母親が亡くなるまでの9ヶ月間バッソをサポートし続けたと言う。バッソの母が亡くなって3日後のレース、エクサン・プロヴァンスでバッソが優勝した時も一番早く電話を掛けたのはランスであった。

2004年のツール・ド・フランスの第12ステージで彼等は直接の一騎討ちとなったが、辛そうなバッソ、余裕を見せるランス、勝敗の行方はランスかと思われたが、しかしこのステージで区間優勝を獲得したのはバッソであった。この時ランスはインタビューで「今日は勝てなくて嬉しかった」と発言している事から、闘病中のバッソの母にバッソのツール・ド・フランスでの勝利を捧げたのかもしれない。その翌日の第13ステージでも最後は二人の一騎討ちとなったが、この時はランスが勝利している。このステージ中、バッソが所属するチームの監督ビャルヌ・リースが「バッソはランスに勝ちを譲るつもりだろう」といった意味の発言する様子が、ドキュメンタリー映画『OVERCOMING ツール・ド・フランス激闘の真実』に収められている。

</doc>
<doc id="517416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517416" title="CCA">
CCA

CCA

</doc>
<doc id="517417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517417" title="地球市民村">
地球市民村

地球市民村（ちきゅうしみんむら）は、2005年日本国際博覧会（愛・地球博）の市民参加事業のひとつ。国内外のNPO、NGOが合計100以上出展参加して、「持続可能性への学び」をコンセプトに、楽しく学べる参加体験型「楽」習プログラムを展開した。

</doc>
<doc id="517421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517421" title="大木政長">
大木政長

大木 政長（おおき まさなが、生没年不詳）は、南北朝時代の武将。別名に宇都宮政長。父は筑後宇都宮氏の宇都宮資綱。大木氏の祖。

高祖父宇都宮泰宗以来の大木城を継ぎ大木氏を名乗る。

戦国時代の大木統光は、筑後国柳川城主で筑後十五城筆頭の蒲池鎮漣の従兄弟で重臣。明治時代の政治家で華族（伯爵）の大木喬任は子孫にあたる。

</doc>
<doc id="517432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517432" title="ジルベルト・シモーニ">
ジルベルト・シモーニ

ジルベルト・シモーニ（Gilberto Simoni、1971年8月25日-）は、イタリアのトレンティーノ＝アルト・アディジェ州・トレント県のジョーヴォ出身の自転車プロロードレース選手。

ジロ・デ・イタリアでは総合優勝2回、2位1回、3位4回という輝かしい成績を誇り、ステージレースを中心に活躍した世界トップクラスのクライマー。2006年から始めたマウンテンバイク競技でも好成績を収めている。

1993年のベビー・ジロ（アマチュア版ジロ・デ・イタリア）優勝とイタリア選手権アマチュアチャンピオンの実績を引っさげ、翌1994年にプロへと転向。しかし、一向に勝利を挙げることができず、毎年のように移籍を繰り返す苦難の日々が続いた。

しかし1999年のジロ・デ・イタリアでステージ1勝を挙げ、総合でも3位に入り、才能が開花。2000年からはランプレ・ダイキンのエースとしてジロ・デ・イタリアで再び総合3位。ブエルタ・ア・エスパーニャでも1勝を挙げた。

そして2001年はジロ・デ・イタリアで2位のアブラハム・オラーノに7分以上の差をつけて総合優勝を達成。ジャパンカップなど数々のレースでも活躍を見せた。

続く2002年のジロ・デ・イタリアでも第11ステージで勝利を飾るが、コカイン使用疑惑により途中で出場停止となってしまう。

だが2003年には雪辱を期して挑んだジロ・デ・イタリアでステージ3勝。ステファノ・ガルゼッリやヤロスラフ・ポポヴィッチらを抑え2回目の総合優勝を果たし、ポイント賞マリア・チクラミーノも獲得。さらにツール・ド・フランスでもステージ優勝を達成した。

2004年のジロ・デ・イタリアでも第3ステージで勝利するなど、好調だったが、このときはチームメイトでシモーニのアシストを務めていたダミアーノ・クネゴが絶好調。陽動のために先行させたクネゴに大差をつけられた末、最終的にステージ4勝をあげての総合優勝を許してしまう。シモーニも総合3位に入る活躍を見せたとはいえ、これによりチーム内には2人のエースが存在する状態になり、クネゴとの関係は微妙なものになった。

2005年はクネゴが春先から不調だったことを受けて、ジロ・デ・イタリアでは単独エースとして活躍。パオロ・サヴォルデッリとの総合優勝争いの末、総合2位に入った。しかし相変わらずクネゴとの不仲がささやかれるなか、2006年にサウニエルデュバル・プロディールへ移籍。クネゴとは袂を分かち、ジロ・デ・イタリアで4回目となる総合3位に入り、7度目の表彰台に登った。

2007年のジロ・デ・イタリアでは第17ステージで距離10km、平均斜度11.9%、最大斜度22%という激坂、ゾンコラン山への山頂ゴールを制してステージ優勝し、総合では4位となる。

2008年からは、プロフェッショナルコンチネンタルチームのセッラメンティ・ディキジョヴァンニに移籍。ジロ・デ・イタリアでは第19ステージでの遅れが響いて総合10位に終わるものの、モルティローロ峠を越える第20ステージでステージ2位に入るなど、健在ぶりを示した。

2009年のジロ・デ・イタリアでは第15ステージで大きく遅れ、総合24位に終わった。

2010年、古巣のランプレ・ファルネーゼ＝ヴィーニへの復帰が噂されていたが、4月19日にチームへの加入が発表され、同時にジロ・デ・イタリア限りでの現役引退も発表された。

現役最後のレースとなったジロ・デ・イタリアでは、チマ・コッピのガヴィア峠を越える第20ステージでステージ優勝することになるヨハン・チョップと共に一時先頭を走行するなどの見せ場を作り、総合69位で完走して現役生活に別れを告げた。

2006年からマウンテンバイク競技にも参戦しており、初のレースとなったランピロンガのクラシックカテゴリーでいきなり優勝。イタリア選手権マウンテンバイクマラソンでも優勝を遂げている。

2007年には世界選手権マウンテンバイク・マラソンXCで6位に入っており、2008年は北京オリンピックMTB種目への出場を目指していた。

</doc>
<doc id="517433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517433" title="田端健児">
田端健児

田端 健児（たばた けんじ、1974年9月24日 - ）は、日本の陸上競技選手。元長崎県立長崎工業高等学校保健体育科教諭。専門は400m。1996年アトランタオリンピック・2000年シドニーオリンピック日本代表。愛知県生まれ、長崎県育ち。日本大学卒業。

長崎県新上五島町（旧有川町）出身。長崎県立上五島高等学校3年時に初めてインターハイに出場、日本大学に入学。大学の先輩である小松隆志（三段跳日本チャンピオン）・森長正樹（シドニーオリンピック走幅跳代表・バンコクアジア大会金メダリスト）らにもまれ、日本のトップ選手に成長する。

大学卒業後はミズノに入社。1996年、アトランタオリンピック代表に選ばれ、マイルリレー予選に出場。しかし、次のラウンドから伊東浩司にメンバー変更されてしまい、入賞を果たした日本チームとして出場は叶わなかった。

この屈辱を胸にさらに発奮。2000年、シドニーオリンピック代表に選出された。マイルリレーの正メンバーとしてレースに臨んだ。予選は難なく突破して迎えた準決勝。田端はアンカーとして控えていた。日本チームはよい滑り出しでこのまま行けば決勝進出は堅いと思われた。しかし三走の小坂田淳（大阪ガス）がナイジェリアの選手と交錯し、なんとバトンを落とすという失態を演じてしまった。田端にバトンが回ってきたときにはすでに大きく前と離され、一人で400mを走ることとなった。

2002年、釜山アジア大会400m代表に選出された。

2006年、ミズノを退社。長崎工業高校教諭となる。また、チームミズノアスレティックメンバーとして現役続行中。

2009年　4月　長崎工業高校　退職。俳優の中条静夫に似た好男子ぶりで若い女性に圧倒的な人気があった。砲丸投日本記録保持者の野口安忠、シドニーオリンピック代表の山村貴彦（サイボウズ）、アテネオリンピック棒高跳8位入賞の澤野大地（ニシ・スポーツ）、砲丸投日本歴代二位の畑瀬聡（群馬綜合ガードシステム）らは大学の後輩に当たり、非常に親しい。

</doc>
<doc id="517436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517436" title="フィリップ・ワイリー">
フィリップ・ワイリー

フィリップ・ゴードン・ワイリー（Philip Gordon Wylie, 1902年5月12日 - 1971年10月25日）は、アメリカ合衆国の小説家、脚本家、ノンフィクション作家、コラムニスト。代表作はSF小説『地球最後の日』（1932年）など。

マサチューセッツ州ベヴァリー (Beverly) で牧師の息子として生まれた。母や兄も著述家で、その影響を受け自身も少年時代から文学を好んだ（12歳の時に最初の作品を売っている）。また科学にも興味をもった。プリンストン大学で英文学を学ぶが、中退して幾つかの職を経験したのち「ザ・ニューヨーカー」誌の編集局員となった（1925年）。

1928年に普通小説"Heavy Laden"、1929年に"Babes and Sucklings"を発表。翌1930年、最初のSF作品『闘士』を刊行した。超人テーマの本作は商業的にも批評的にも成功を修め、後続の作品に少なからぬ影響を与えた。その後も多くの主流文学、普通小説、SF小説、推理小説、映画脚本を書いた。放浪天体との衝突による地球破滅を描いたSF長編『地球最後の日』（1932年、エドウィン・バーマーとの合作）はベストセラーとなった。文学作品の中では数々の実験的手法を盛り込み、過激な性描写でも知られる"Finnley Wren"（1934）が代表的。彼の最大のベストセラーは社会批判的なノンフィクション"Generation of Vipers"（1942年）である。Momism（女家長主義）という単語は彼が作中で使用した後、一般的となったものである。

日本語訳のあるもののみ挙げた。

その他未訳多数。

</doc>
<doc id="517437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517437" title="バス・テール島">
バス・テール島

バス＝テール島（île de la Basse-Terre）とは、カリブ海は小アンティル諸島にあるフランス領グアドループ島を形成している島である。

カリブ語（）で、『美しい水の島』を意味するカルケラ（Karukera）と呼ばれていた。

バステール島は西側にあり、すぐ隣にある東側のグランド・テール島とは狭い水路の川を挟んで、グアドループ島を結成している。火山性の山がちな島で、島の中央部は山岳地帯となっている。最高峰は標高1,467 mのスフリエール山。グアドループ国立公園（）がある。多くの温泉がわき出ている。海岸は火山性特有の黒色の海岸が多い。

中心地はグアドループの主都でもあるバステールである。

ヘラクレスオオカブトの原名亜種であるヘラクレス・ヘラクレスの著名な産地として知られるが、2016年現在は保護のため採集禁止となっている。

</doc>
<doc id="517439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517439" title="ダミアーノ・クネゴ">
ダミアーノ・クネゴ

ダミアーノ・クネゴ（Damiano Cunego、1981年9月19日 - ）はイタリア のヴェネト州・ヴェローナ県のチェッロ・ヴェロネーゼ出身の自転車プロロードレース選手。2002年プロデビュー。22歳でジロ・デ・イタリア総合優勝を果たした。クライマーと目されてきたが、後にはジロ・ディ・ロンバルディア、アムステルゴールドレースでの優勝、2008年世界選手権2位などワンデーレースでの活躍も目立った。

秋のジャパンカップサイクルロードレースでは2回優勝しており、日本でも馴染み深い選手の一人。169cmの小柄な体格と端正な容姿から「il Piccolo Principe（小さな王子様）」と呼ばれる。

2002年にサエコでプロデビューしたが、もっぱらアシストとして働き、2003年まで特別に目立った成績は残していなかった。

しかし2004年にグランツールの一つであるジロ・デ・イタリアでステージ4勝をあげる大活躍を見せ、チームのエースであったジルベルト・シモーニを押しのけて総合優勝を成し遂げる。さらにシーズン終盤の ジロ・ディ・ロンバルディアでも優勝。ジャパンカップでも2位に入り、2004年 UCI・ロードワールドランキングスで1位に輝いた。

2005年からは サエコとランプレの合併に伴い出来た新チーム、ランプレ・カッフィータに移る。ジロ・デ・イタリアへの調整も兼ねて出場した直前のツール・ド・ロマンディでは山岳ステージで優勝し総合2位に入るなど好調かと思われたが、肝心のジロでは序盤から調子が上がらず、結局シモーニのアシストに回ることになる。さらに追い打ちをかけるように伝染性単核球症に罹患。シーズン中盤を棒に振ることになってしまった。しかしシーズン終盤にかけて調子を取り戻し、ジャパンカップでも優勝を果たした。

2006年は不仲を噂されたジルベルト・シモーニがサウニエルデュバルへ移籍したことに伴いチームのエースを務めることになり、ジロ・デ・イタリアではシモーニに続く総合4位、初出場のツール・ド・フランスではラルプ・デュエズの山頂ゴールが設定された第15ステージでフランク・シュレクと激しいステージ優勝争いを繰り広げて2位に食い込むなどの活躍を見せ、新人賞のマイヨ・ブラン を獲得した。

続く2007年、優勝を目指したジロ・デ・イタリアでは総合5位に終わったものの、ドイツ・ツアーで1勝したほか、ジロ・ディ・ロンバルディアで2回目の優勝を飾ってシーズンを締めくくった。

2008年はバスク一周でポイント賞を獲得、ステージ1勝を上げた他、アムステルゴールドレースではフランク・シュレク、アレハンドロ・バルベルデら強豪を抑えて優勝した。その後、ジロ・デ・イタリアには出場せず、ツール・ド・フランスに目標を絞ったが山岳ステージで連日後退。総合争いから脱落したうえ、第18ステージでの不運な落車による怪我で途中リタイアを余儀なくされた。

続いて出場したブエルタでも、ツール同様山岳ステージで精彩を欠いて総合成績で伸び悩み、第16ステージで世界選手権に備えてリタイアしたが、その世界選手権ロードレースでは2位で表彰台に立ち、ジロ・ディ・ロンバルディアでは自身3回目となる優勝を連覇で飾る。さらにジャパンカップでも2005年以来の優勝を遂げた。

2009年はバスク一周で総合6位、連覇を狙ったアムステルゴールドレースは5位、フレッシュ・ワロンヌが3位、リエージュ〜バストーニュ〜リエージュが7位と全体的にあと一歩の成績が続いた。2年ぶりに出場したジロ・デ・イタリアでも第5ステージで大きく遅れてマリア・ローザ争いから早々と脱落。その後も第16ステージで逃げ集団に乗った以外はほとんど見せ場無く、総合19位に終わっている。

その後ツール・ド・フランスは回避して、世界選手権に向けた調整目的でブエルタ・ア・エスパーニャに出場。最初の山岳ステージかつ頂上ゴールとなった第8ステージで、残り2km地点でイヴァン・バッソが牽くメイン集団から鮮烈なアタックを決めると、先行していたダヴィ・モンクティエを残り800m地点で抜き去って、実に2004年のジロ・デ・イタリア第18ステージ以来、約5年半ぶりのグランツールでのステージ優勝を挙げた。さらに第14ステージでは逃げ集団に乗ると、残り15km過ぎでアタックしてそのまま独走。2位に2分半近い大差をつけて2勝目を飾った。その後、当初の目的通り世界選手権に備えるため第16ステージ終了後リタイアとなったが、久々の復活を印象付けることとなった。

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年、NIPPO・ヴィーニファンティーニに移籍、キャプテンとしてプロコンチネンタルに昇格したチームを引っ張っている。

2016年のジロ・デ・イタリアでは、第19ステージまで山岳賞を堅守していたが、続く第20ステージでミケル・ニエベの逆転を許してしまい山岳賞獲得とはならなかった。

2017年

2018年、イタリア国内選手権ロードレースを最後に現役を引退。

※（ ）内はステージ勝利数

</doc>
<doc id="517440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517440" title="プラスミン">
プラスミン

プラスミン(plasmin, EC 3.4.21.7)は線溶系に属するタンパク質分解酵素(プロテアーゼ)の一種。セリンプロテアーゼ、エンドペプチダーゼに分類される。

反応はフィブリンやフィブリノーゲンを分解して血栓を分解するというものである。

プラスミンは通常、前駆体であるプラスミノーゲンの形で血漿に含まれており、プラスミノーゲンアクチベーター(ウロキナーゼ、組織プラスミノーゲンアクチベータ、ストレプトキナーゼ)によって活性化される。活性化はプラスミノーゲンのArg-Val間のペプチド結合の分解によって起きる。ただし、凝固系が働いているときはプラスミノーゲンアクチベータインヒビターによってプラスミノーゲンアクチベータが不活化している。プラスミンはプラスミンインヒビターと呼ばれるタンパク質によって阻害を受け、必要なときだけその作用を発揮するようになっている。

ヒトプラスミノーゲンの遺伝子は第6染色体のq26–27に存在する。糖タンパクで、分子量は700kD程度。

</doc>
<doc id="517442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517442" title="かてもの">
かてもの

かてもの（「かて物」とも）は、寛政12年（1800年）に当時の米沢藩重臣・莅戸善政（大華）が執筆した、飢饉救済の手引書。2年後に前藩主・上杉治憲（鷹山）の命によって刊行された。

「いろは」順に従って、穀物と混ぜたりあるいはその代用品として食用に用いることができる草木果実の80種類の特徴とその調理法について解説されている。また、食料の保存法や備蓄しやすい味噌の製造法、魚や肉の調理法についても解説されている。実際、飢饉の場合の餓死者は、栄養失調よりも、食料不足の状態で普段は食用にしないものを食した結果による中毒死のほうが多かった。そこで、安全に食することが可能なものとその調理法の普及が必要とされたのである。

天明3年（1783年）は天候が不順で、早くから凶作とそれに伴う飢饉の可能性が指摘されていた。そこで当時の藩主・上杉治憲は、藩の執政であった莅戸善政らに対応策を命じた。莅戸らは、藩士・領民に対して白米を食べることを禁じるとともに米を原料とする酒や菓子の製造を中止させて主食の食い延ばしを図り、同時に代用食となる動植物の調査を行った。

また、比較的米に余裕があった庄内地方や越後国から米を買い入れるだけでなく、縁戚であった尾張藩などからも米を借入した。その年の秋、米の作柄は例年の1/4となり、米沢藩では藩内の義倉（郷倉）のみならず全ての蔵を開いて領民に米をはじめとする穀物を計4万8000俵を放出し、配給を施した。

その結果、いわゆる天明の大飢饉においては辛うじて領民の犠牲を防いだものの、藩の財政は破綻状態に陥って治憲が進めてきた藩政改革の成果は水泡に帰し、治憲は失意のうちに養子の治広に家督を譲る事になった。

莅戸善政は、治広の代になっても依然として藩政の中心にあって藩政改革の建て直しに尽力していたが、再び大飢饉が起きれば再び深刻な財政問題が生じることが予見できた。そこで莅戸は鷹山・治広と相談して再度このような事態に陥った場合の対応策を考えることとなった。

まず、義倉制度の再整備である。義倉制度は、治憲以前の米沢藩にも存在したが中絶し、治憲が再興したものである。しかし、天明の大飢饉で底を突いてしまっていた。そこで莅戸らは20年計画で全ての藩士・領民に対してその収入に応じて一定額の穀物や金銭を積み立てることを義務付けた。目標量に達するまでに23年かかったものの以後も新たな計画が立てられて幕末に至るまで継続された。

だが、飢饉が一度発生した場合にはそれが数年間にもわたる場合がある。これを憂慮した莅戸は普段から代用食となる動植物の調査・研究をする必要があると考えるようになった。そこで藩の侍医である矢尾板栄雪・江口元沢・水野道益の3名に食用となる動植物の研究を行わせた。彼らの報告に加えて本草学者の佐藤忠陵の意見も聴取した。寛政12年（1800年）、その成果を基に莅戸自らが赤湯温泉に籠って執筆した。しかし、その内容は一歩間違えれば食べた者の生命の危険すらあるために完成後更に矢尾板達とその安全性について再検討した。こうした過程を経て享和2年（1802年）、“糅物”の語より「かてもの」と命名されたこの書物が米沢藩より刊行されて、藩内に合わせて1575冊が頒布されたのである。

治憲や莅戸の没後である天保3年（1832年）は天明以来の大凶作となり、翌年には天保の大飢饉が発生した。当時の藩主・上杉斉定（治広の養子）は、「かてもの」を取り出して藩主自らが白米の食事を絶って粥をすすり、『かてもの』の記事の実践に努めた。これを見た藩士・領民もこれに倣い、結果的には米沢藩内からの餓死者を出すことはなかった。人々はこれを治憲・莅戸らの恩恵であると感謝したという。

明治維新後も「かてもの」の版木は引き継がれて、後に米沢市によって市立図書館に収められた。明治時代に根釧台地に駐屯していた屯田兵の部隊が食料不足で苦しんだ時に偶々所属していた旧米沢藩出身者の兵士が『かてもの』を愛読しており、その知識で飢えを凌いだと記録されているほか、太平洋戦争直前にも当時の米沢市長が活字体に直して刊行して市民に頒布して食料不足に備えるなど、今日まで治憲と莅戸ら重臣達の藩政改革の象徴として米沢の住民から重んじられているという。

</doc>
<doc id="517443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517443" title="上井覚兼日記">
上井覚兼日記

『上井覚兼日記』（うわいかくけんにっき）は島津氏家臣の上井覚兼の記した日記。読み方を「うわいかっけんにっき」とするものもある。また、『上井覚兼日帳』『伊勢守日記』ともいう。東京大学史料編纂所蔵。『大日本古記録』所収。

天正2年（1574年）から同14年（1586年）にわたり書かれたが、数年にわたる欠落部分がある。天正期の島津氏や九州の諸大名の動向などを知ることが出来る貴重な史料。

また、芸能や信仰生活など戦国大名家の日常に関する記事もみられる。

</doc>
<doc id="517445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517445" title="原発性硬化性胆管炎">
原発性硬化性胆管炎

原発性硬化性胆管炎（げんぱつせいこうかせいたんかんえん、）とは胆汁のうっ滞をきたす成因不詳の胆管炎である。肝臓内・外ともに胆道・胆管に炎症性変化、線維化、狭窄を起こし、徐々に進行する。

40代の男性が発症率が高い。また、潰瘍性大腸炎との関連が高く、特に欧米では半数近くが潰瘍性大腸炎を合併している。近年ではIgG4関連全身性硬化性疾患、特に自己免疫性膵炎との関連も示唆されている。

全身倦怠感や掻痒感、黄疸など閉塞性黄疸でみられる一般的な症状が認められる。進行すると胆汁うっ滞により肝不全となる。

内科的治療としてはペニシラミン、アザチオプリン、ステロイド、メトトレキサートなどが使用されるが、無効の場合は外科的治療の適応となる。まずは狭窄部の切除や胆管空腸吻合術などが行われるが、肝不全となった場合は肝移植が行われる。

</doc>
<doc id="517446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517446" title="グランド・テール島">
グランド・テール島

グランド・テール島（île de Grande-Terre）とはカリブ海にあり、バス・テール島と共にフランス領のグアドループ島を形成している島。

バス・テール島のすぐ東側にある。島の形が蝶に似ている。山がちで黒色の海岸が多いバス・テール島とは対照的に、グランド・テール島は珊瑚礁に囲まれ、石灰岩からなる平地がほとんどで、白色の海岸が多い。海岸にはリゾートホテルが林立している。

島内には10のコミューンがある。中心地はポワンタピートルで、グアドループの主都バステールよりも、人口が多いレザビームというコミューンもある。

</doc>
<doc id="517447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517447" title="P-8 (航空機)">
P-8 (航空機)

P-8は、アメリカ合衆国の航空機メーカー、ボーイング社が開発した哨戒機。同社の小型旅客機ボーイング737からの改造機である。愛称はポセイドン（Poseidon）。

アメリカ海軍は1961年以来、固定翼対潜哨戒機としてロッキードP-3オライオンとその改良型を使用してきた。潜水艦の能力向上に応じて、対潜機器の能力向上を図ってきたが、搭載できる機器の重量が限界に近づいたことから、1980年代の半ばから、P-3後継機の研究を始めた。海軍は、ロッキード社が提案したP-3Cの改良型P-3GをP-7と命名し、この提案をもとにP-7の開発を進め1989年に2機の原型航空機を製造する定価契約をロッキードと結んだ。しかし、 ロッキードの開発遅延と3億ドルの予算超過が見込まれることがわかり、P-7プロジェクトは1990年7月に中止された。

2000年から再度、P-3後継機の競争を行わせ、ボーイングとロッキード・マーティン、BAEシステムズが応募した。ロッキード・マーティンはP-3をアップデートした「オライオン21」を提案、ボーイングは737-800ERX旅客機の改修型である「737MMA(Multimission Maritime Aircraft-多用途海上航空機)」を応募した。ボーイングは既存の自社旅客機の軍事利用をたびたび提案し、E-767、KC-767を開発したが、本機もその一環であった。BAEは1969年以来のニムロッド洋上哨戒機の新バージョンで応募したが、米国での生産パートナーが決定しないことから2002年10月に提案を取り下げた。後にニムロッドの新バージョン案は中止され、イギリス軍もP-8を導入することとなった。

2004年6月14日に政治力に勝るボーイング案が選定され、海軍は737MMAをP-8Aとして採用を決定した。プロジェクト費用は少なくとも150億ドル、最大で450億ドルであると予想され、レイセオン、ノースロップ・グラマン、スミス・エアロスペース、およびCFMインターナショナルが下請け契約者として協力する。

海軍は2004年7月8日に5機のP-8Aを発注し、まず3機が試作機として納入され、パタクセント・リバー海軍航空基地で試験が行われた。開発は難航したものの、2012年3月4日に量産1号機が海軍に引き渡された。

2013年11月に（IOC）を獲得した。

機体は737NGシリーズの1つ、737-800ERXをベースにするが、翼端には同シリーズのオプション装備であるブレンデッド・ウイングレットではなく、ボーイング社の旅客機767-400ERのようなレイクド・ウイングチップ（傾斜翼端）を備えるなど若干の変更を行っている。燃費の良いターボファンエンジンが採用されたことでターボプロップエンジン4発のP-3よりも巡航速度と航続距離が向上した。

操縦席はアナログ計器中心のP-3から一新され、737NG仕様をベースとしたヘッドマウントディスプレイ搭載のグラスコックピットとなった。また原型機と同じく航空機関士の席が無いコクピットクルー2人制である。P-3では航空機関士席の両脇に1名が座れるスペースが存在したが、P-8では原型機と同じく補助席は無い。P-3では海面の監視を容易にするためTACCO（戦術航空士）席をバブルウインドウとしていたが、P-8では原型機と同じ四角の窓が採用された。

爆雷や魚雷を搭載する兵器倉（ウェポンベイ）はP-3では機首下部に存在したが、P-8は機体後部に設置された。主翼には左右2カ所にハードポイントが備えられ、各種ミサイルの搭載が可能。P-3では機体下部に電子戦・カメラポッド用のハードポイントが複数存在し、ターレット式のFLIRはアップデートIIから提供だったが、P-8では当初から各種機器が標準装備となっているため、機体下部のハードポイントは1箇所に減っている。

ソノブイはP-3Cでは機体後部下面に48ある発射口の45箇所は機外からのみ装填でき、機内から装填可能な発射口3箇所もラックから手作業で運搬・装填されていたが、P-8は機体内部のソノブイランチャーによる自動装填・投下が可能となり、発射口も兵器倉後方の右に4箇所、左に3箇所と大幅に削減されている。しかし搭載数はP-3Cの84本に対しP-8は129本と増加した。機内からアクセスできる位置に手動投下口が設けられており、海上に目印を付ける海面染色マーカー（ボールマーカー）や折りたたみ式のラフトを投下できる。またラックには機内からアクセスが可能であり、ランチャー故障時にも手動投下口を使うことで任務の続行が可能である。

機首に搭載されたレーダーは、S-3BやP-3Cの対水上艦艇監視能力向上型に搭載されているAN/APS-137に改良を加えた発展型で、合成開口レーダー（SAR）や逆合成開口レーダー（ISAR）などのモードを備えている。これらの哨戒機材などの機内アビオニクスに安定した電力を供給できるよう、左エンジンには737-800ERXの2倍の発電出力を持つ発電機を搭載している。

尾部はMAD（磁気探知機）ブーム搭載を考慮した設計であるが、主要顧客のアメリカ海軍は海面上低高度での索敵を想定しないためP-8Aには搭載されていない。後に導入したインド海軍向けのP-8Iには搭載されている。

乗員は操縦士が機長、副操縦士）とリリーフ（交代要員）の3名、TACCOが2名、オペレータ（航空士）が4名の計9名となり、P-3の11人から削減されている。各種機器の性能と信頼性向上、自動化などによりORD（機上武器員）、NAV/COM（航法・通信員）、IFT（機上電子整備員）は搭乗する必要がなくなったが、無人航空機と連携（後述）など新たな任務形態に備えセンサースリー/フォーは「EWO（電子戦オペレータ）」と呼ばれる乗員であり、TACCOも2名体制となった。染色マーカーや救難用ラフトの投下などは手の空いた乗員が行う。

機内にあるオペレータの席（5席）は乗員各自が持つカードをスロットに挿入すればどのコンソールも使用できる汎用タイプとなっている。これらから得た情報はコックピットでも共有できる。

当初から空中給油（フライングブーム式）に対応しており、任務時間の延長が可能。

前任のP-3やイギリス空軍のニムロッドはエンジンを4発搭載しているが、低速で長時間哨戒を行うために、現場空域上では1～2発停止してロイター飛行を行う。ボーイングも双発のP-8ではエンジンを1発停止して哨戒することを計画していたが、双発機の片方停止の場合は、4発機の場合よりも大きな不整モーメントが発生する。加えて、母体の737は経済性・快適性を最優先する旅客機として胴体から離したパイロン式主翼懸架を採用しているため、なおさら大きな不整モーメントが発生し、飛行安定性が毀損するのみならず、当て舵による抵抗増大から燃費も悪化するなど、低空での小型船舶に対する監視飛行には不向きとされており、アメリカ海軍では運用構想では、P-3では試験のみにとどまった空中給油の本格実施や、監視を補完する約40機のMQ-4C トライトン海上無人航空機との連携が行われる。また、ハワイ、ディエゴガルシア島、ジャクソンビルの、日本の嘉手納基地、イタリアのシゴネラにある5つのサイトで情報を補完し合う。ジャクソンビル海軍航空基地にはフライトシミュレータや搭乗員用の訓練施設を併設したP-8A統合訓練センター（P-8A Integrated Training Center）が設置されている。

米海軍での配備数は108機を予定している。P-8計画には当初からオーストラリアが参加しており、次いでイタリアとカナダが参加した。また、アメリカ国防総省は現在P-3を使用する15カ国での採用を見込んでいる。イタリアでは14機のP-8Aを採用する計画であったが、開発費が予想以上にかかったことから、人件費高騰による予算圧迫を理由に購入を数年間遅らせることとなった。

2012年からジャクソンビル海軍航空基地の第16哨戒飛行隊がP-3Cから機種転換に着手し、2013年11月に初期作戦能力（IOC）を獲得し、2013年10月3日に発表した日米安全保障協議委員会（2プラス2）に基づいて2013年11月29日西太平洋（嘉手納基地）派遣へ出発した。

2013年12月2日にP-8Aが2機沖縄県嘉手納基地に到着。数日内に4機が到着し、計6機で東シナ海の監視に当たる。

アメリカ海軍ではP-8Aとの技術ギャップを埋めるため2011年1月から、機齢の残ったP-3Cのソノブイ信号の受信・解析能力を10倍に増加、コンピュータの換装、C4Iシステム、リンク 16を装備するアップデート『ARTR』を計74機に行う予定。

老朽化したP-3Cの置き換えを前提としたP-8は、更新時期が迫るP-3Cや派生型を導入する国だけでなく、イギリスやフランスなど独自開発機を導入する国にもにも売り込みが図られており、同じくP-3Cの後継機として開発されたP-1や、 エアバスが提案するA319ベースの哨戒機『』、ATRがATR 72ベースの『ATR 72 ASW』を提案しているため競合するが、2016年現在、ATR 72 ASWはイタリアとトルコ、P-1は日本のみ、A319 MPAはインドとオーストラリアに提案するもP-8が選ばれ採用無しとセールス面ではP-8が大きく先行している。

P-8は高価であるため、ボーイングではより低コストなプランとしてボンバルディア・エアロスペースのチャレンジャー 600をボーイングが哨戒機に改造する『チャレンジャー MSA』も提案している。機体が小型であるため搭載機材の制約が多くP-3Cの完全な代替は難しいとされるが、海洋監視機としては十分な性能を持つ。

アメリカ政府はフルスペックのP-8の海外輸出を（NATO諸国も含めて）一切認めていないため、インド向けの機体はアビオニクスが簡素化されている。オーストラリアへ輸出される機体はフルスペックの仕様となる予定だが、これはオーストラリアがUKUSA協定に参加していることと無縁ではない。後に採用を決めたニュージーランドとイギリスもこの協定に参加しているため、フルスペックで輸出される可能性が高い。一方で導入国が独自に開発した電子機器の追加搭載などは認めており、戦術データ・リンクなど既に導入したシステムを更新することなく導入が可能である。

MQ-4Cとの連携を前提にした設計であるがP-8単独でも高価であるため、MQ-4Cを導入しない国もある。

</doc>
<doc id="517450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517450" title="リンホフ">
リンホフ

リンホフ（）は、ドイツのカメラメーカーである。世界で初めて組み立て式フィールド用大判カメラを製造したパイオニアであり、スタジオ用大判カメラを製造しているジナーと並んで世界最高峰の大判カメラメーカーとして知られる。4×5in判用H99×W96mmレンズボード規格は「リンホフボード」として事実上の世界共通規格となっている。メーカーのモットーは「1本のクサリの中では、もっとも弱いひとりの輪が、クサリ全体の強さを示す」。

創業当初は金属製リーフシャッターを製造しており、その部門は後にデッケルの一部になった。

テヒニカ（"Technika" ）シリーズはリンホフの代名詞ともなっているフィールドカメラ。4×5in判が主だが一時5×7in判も販売されたことがある。4×5in判モデルはコンパクトにまとめられる中に許される限りのアオリ機能とバラエティーに富んだ機構を数多く持ち、スーパーテヒニカ45IV発売以降プロカメラマンの標準機材の一つとなり、篠山紀信、白川義員、白籏史朗等愛用者として知られるプロカメラマンが多数ある。

以前はスーパーテヒニカ/テヒニカシリーズ名で距離計を装備したモデルが「スーパー」。現行は4×5in判のマスターテヒニカシリーズのみ。

距離計連動のためのカムはレンズ個別に調整が必要。カムが付いた状態でのベッドダウンは蛇腹に当たることがあるので注意が必要。カムを外して再装着する場合、ドイツに送って再調整するのが正式とされていた。

テクニカルダン（"Technikardan" ）シリーズはテヒニカシリーズとカルダンシリーズの中間的な位置づけの小型軽量ビューカメラ。テヒニカルダンと表記されている場合もある。L字型片持ちセンターティルト・スイング機能を持つ。いわゆる「リンホフ規格」のボードを使用する。

カルダン（"Kardan" ）シリーズはスタジオ用ビューカメラ。レンズボードは「カルダンボード」と言われる162×162mmの大型ボードを使用する。

リンホフプレス（"Linhof Press" ）シリーズは6×9cm判テヒニカのピント合わせ機構をヘリコイド式にした交換レンズ型プレスカメラ。

テヒニカ（"Technika" ）シリーズはリンホフの代名詞ともなっているフィールドカメラ。6×9cm判。4×5in判のモデルが「マスターテヒニカ」の名称になってからも6×9cm判のモデルは「スーパーテヒニカ」と称した。いわゆる「リンホフボード」でない、一回り小さいボードを使用する。

テクニカルダン（"Technikardan" ）シリーズはテヒニカシリーズとカルダンシリーズの中間的な位置づけの小型軽量ビューカメラ。テヒニカルダンと表記されている場合もある。L字型片持ちセンターティルト・スイング機能を持つ。6×9cm判のモデルでも4×5in判と同一のいわゆる「リンホフ規格」のボードを使用する。

テクノラマ（"Technorama" ）シリーズは6×12cm判または6×17cm判の中判パノラマカメラ。

リンホフ220（"Linhof220" ）シリーズは6×7cm判。220フィルムも使用できる。

カメラは中大型カメラしか生産していないが、三脚は小型カメラ用の製品も生産している。Profi IIIを除き、レバーロック式。石突はゴムとスパイクを兼ね備える。レバーロック式の足の内一本には雲台を取り付けられるポストがあり、カメラを低い位置にセットできる。

2010年5月現在以下のモデルが生産されている。

小型から大型のボールヘッドも生産しており、ロックノブの操作に対する位置安定性がある。Profi(プロフェッショナル)を冠するボールヘッドはロックノブ内側のダイアルでフリクションを微調整できる。

その他、大型カメラだけでなく小型カメラにも利用できる、大型雲台、レベリングヘッド、レベリングパンティルトヘッド、3ウェイレベリングヘッドなどユニークな製品が用意されている。

雲台に本体、カメラにプレートを装着し、カメラと雲台を簡単に脱着できるようにするアクセサリー。小型のI型と大型のII型があり、その間に互換性はない。

</doc>
<doc id="517451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517451" title="こぶしのぶゆき">
こぶしのぶゆき

こぶし のぶゆき（1974年9月8日 - ）は、日本の男性声優、舞台俳優、元製作進行家。京都府出身。賢プロダクション所属。本名・旧名は小伏 伸之（読みは同じ）。

高校卒業後から声優デビューまではサンライズにてアニメの制作進行をしていた。

東京アニメーションカレッジ専門学校や、S&S Entertainment Schoolの声優・演劇コースにて、講師としても活動中。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="517455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517455" title="ロング・エンゲージメント">
ロング・エンゲージメント

『ロング・エンゲージメント』（原題・仏語: ', 「婚約中の長い日曜日」の意、英語題: ', 「とても長い婚約」の意）は、ジャン＝ピエール・ジュネ監督によるフランスの映画。公開は2004年で、配給はワーナー・ブラザース。セバスチアン・ジャプリゾの小説『長い日曜日』（ISBN 4-488-14205-2）が原作である。第一次世界大戦の戦場（ソンム）で戦死したと見なされた婚約者を、主人公の若い女性が必死に捜索する物語。

この映画の「国籍」については議論が起こった。製作者はフランス国立映画センターに430万ドルの助成金を申し込んだ。しかし、ライバルの映画会社は、この映画は本当のフランス映画ではないので、助成を受けるべきではないと主張した。この映画の資金5500万ドルのほとんどはワーナー・ブラザースが出資していた。

映画の中で兵士の一人が「私はフランス人ではない、コルシカ人だ」と叫ぶシーンがコルシカ島で批判を招き、コルシカ島で一部上映中止などの事態を生じさせた。

セバスチアン・ジャプリゾの原作では舞台はアキテーヌだが、映画ではブルターニュに移されている。時代的にブルターニュでは大人の庶民はブルトン語中心でまだフランス語は話せず、映画の中で南フランスの人物が南フランス訛りのフランス語を話していることと比較して不自然だという指摘がある。

第一次世界大戦中、フランス軍の5人の兵士が軍務を逃れるために故意に自傷したとして、有罪を宣告される。5人はフランスとドイツの塹壕戦の中間地帯に追い出され、死に直面する。5人は全員戦闘に巻き込まれて死んだと見なされたが、兵士の一人マネクの婚約者マチルドは希望を捨てず、その戦場で実際に何が起きたのかを調査し始める。物語は、1920年代のパリやフランスの田舎（ブルターニュ）にいるマチルドの視点と、大戦中の戦場のフラッシュバックを交えて進行する。

マチルドの婚約者マネクが何度も彫る「MMM」は、「」（マネクはマチルドを愛している）の略。フランス語で「」（愛する）は、Mの字と同じく「エム」と発音する。英語の字幕では「」（マネクはマチルドと結婚する）と置き換えられた。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="517467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517467" title="市民参加型万博">
市民参加型万博

市民参加型万博（しみんさんかがたばんぱく）とは、市民や非営利団体・非政府組織などが、計画立案や運営に参加できる国際博覧会である。この概念自体は、2005年日本国際博覧会（愛・地球博）で初めて導入された。

愛・地球博では、会場候補地の海上の森の自然保護か開発かをめぐる議論など、開催に至るさまざまな経緯を通じて、市民参加の重要性が高まった。また、自然の叡智というテーマから、自然との共存の方法と生活の智恵を共有し、世界大交流をするといったテーマから、市民参加による万博構想の策定、運営を志向することとなった。これをうけて開催前からさまざまな形の市民参加事業が行われた。

会期中は瀬戸会場で合計235の市民ユニットが出展した市民プロジェクト、長久手会場で非営利団体、非政府組織が出展した地球市民村、会期中延べ10万人以上の市民が参加し、会期後も活動を続けている愛・地球博ボランティアセンター、会期後も継続して活動しているEXPOエコマネーセンター、両会場の環境を活かしてプログラムを展開した森の自然学校・里の自然学校などがあった。

</doc>
<doc id="517470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517470" title="大阪経済大学">
大阪経済大学

社会科学・人文系の私立大学で、1932年に設置された浪華高等商業学校を源流とする。ただ、浪華高等商業学校は紛争により1935年に閉校し、同年に浪華高等商業学校の講師陣や学生を引き継いで新たに開校した昭和高等商業学校を直接の前身とする大学である。

地下鉄今里筋線瑞光四丁目駅からは徒歩7分。阪急京都線上新庄駅から徒歩約15分に位置し、4年制大学としては数少ない大阪市内に主要キャンパスを有する都市型大学である。

また現在では関西の文系私大で唯一、夜間のみの通学で卒業可能な夜間学部とコース（経営学部第2部・経済学科イブニング履修）を設けている。大阪市内でも大阪市立大学と本学のみであり、学費も夜間主は昼間主と同額に設定されているのが普通になる中、関西私大で唯一、国公立大学の昼間主より安く設定している。また、昼間主の4年間の学費も関西の私立大学では最も安価に設定している。

2003年には無借金経営であることなどが評価され関西の学校法人としては、初めて株式会社格付投資情報センター（R&I）に 21段階中上位5番目にあたる「A+（Aプラス）」の財務格付けを取得する（この格付けは大学経営の安定性・健全性・教育の質が良好であることを示す）など、1999年から理事長に井阪健一（東証元副理事長）、松谷嘉隆（国際証券元社長）、真銅孝三（倉敷紡績元社長）、勝田泰久（りそな銀行元頭取）、佐藤武司（日本ジッコウ会長、前同窓会長）、藤本二郎（ホーチキ元社長）を6代続けて卒業生や民間から招聘し改革に取り組んでいる。

2002年に人間科学部、2004年には関西で初めてとなる企業法務を重視したビジネス法学科を設置するなど、現在は4学部7学科を有する文科系複合大学である。
理事長は藤本二郎（ホーチキ元社長）。学長は徳永光俊。

大学のキャッチコピーは「つながる力。」

また、名称が良く似ている八尾市の大阪経済法科大学とは全く関係は無い。

1932年（昭和7年）に設置された浪華高等商業学校が起源である。同校は諸事情により改組されるが、当時京都帝国大学教授であった黒正巌博士らが私財を投じ、1935年昭和高等商業学校として再建され、1949年学制改革により大学へ昇格し現在に至る。

二宮 潤 (GRL社長)

その他にも各職域会、各ゼミOB会・各クラブOB会など数多くのOB団体がある。

創立70周年記念キャンパス総合整備事業

2002年度から順次、大隅キャンパスにあった旧A館・旧C館を以下の通り新校舎に建て替え、茨木グラウンドを整備した。
創立80周年記念キャンパス総合整備事業

2009年度から順次、大隅キャンパスにあった旧本館・旧図書館・旧学生会館・旧体育館を以下の通り新校舎に建て替えた。

大隅キャンパス

本学のメインキャンパスである。A館がある大桐校舎敷地とメイン校地に別れており、メイン校地は道路によってさらに西校地・東校地・南校地・F館校地に分かれている。前項の通り2002年～2004年にかけて1,000人規模のホールを備えたA館、カフェテリア・大学院専用フロアなどのあるB館、多目的ホール・屋上庭園・自習室などを備えたC館を整備し、2010年から2013年にかけてJ館、D館、体育館、学生会館、学生会館、体育館を整備した。情報教育設備はD館にある。またA～Fの各館には教室・ゼミ室・学生談話室等も備えている。そのほかE・F館には無線LANの環境を整備している。瑞光四丁目駅の開業や、阪急上新庄駅に快速も停車するようになったことから交通アクセスが良くなっている。

北浜キャンパス
大阪取引所ビルに開設した社会人大学院。経済学研究科・経営学研究科・経営情報研究科・経大イヴニングスクールを設けている。ファイナンス、株式公開、不動産証券化、会計などの講座には東証、大証、日本経済新聞社、野村證券、野村総研、野村アセット、大和証券SMBC、宝印刷、三菱UFJリサーチ&コンサルティング、三菱地所などから講師を招へいしたり、また岡田晃、三原淳雄、長坂健二郎（万有製薬会長）などの客員教授による講義など様々な業種のトップや専門家など多くの実務家が講師となっているのが特徴で社会人を対象に実践的な教育に力を入れている。

摂津キャンパス
面積約30,000m。 約半分は人工芝グラウンド。2014年3月に竣工したクラブハウスには、一部の体育会系クラブ部室の他、公式試合できる弓道場も備える。

茨木グラウンド

毎年、オープンカレッジや客員教授講演会として、無料で学生だけでなく一般市民にも開放する特別講座を開講している。この講座には経営者やエコノミスト、専門家などを招いて行われている。

創立70周年記念事業の講演会やシンポジウムには政財界などから海部俊樹、細川護熙、与謝野馨、岡田克也、亀井静香、藤井裕久、小池百合子、田村元、太田房江、磯村隆文、福井俊彦、中村邦夫、山本卓眞、宮内義彦、北尾吉孝、鶴田卓彦、奥田務、渡辺捷昭、塙義一、大竹美喜、角川歴彦、樋口廣太郎、堀威夫、土田正顕、巽悟朗、辻晴雄、歌田勝弘、佐藤光夫、福川伸次、寺澤芳男、奥山章雄、アマルティア・セン、ジェラルド・カーティス、岸本忠三、江崎玲於奈、奥島孝康、小室直樹、五木寛之、米長邦雄、小林秀雄、平岡英信、福島敦子など多くの各界の著名人、総勢約120名の方々を招いて開催され、約1,000人収容可能な大阪経済大フレアホールは連日満員で会場に入りきらないほどの来場者となった。この講演の内容の一部をまとめた本「21世紀の日本を拓く」が日本経済新聞社から出版され、講演の模様の一部がテレビ大阪で放送された。

70周年記念講演会以降も、「経済学オープンカレッジ」「地域政策オープンカレッジ」「客員教授講演会」が毎年開催され、2004年に日本経済新聞との連携企画講座「新聞を読み解く」なども開催されている。

大阪経済大学ICカフェ内にて毎週収録していた。放送はテレビ大阪土曜深夜26時

女子弓道部が出演。体育会TV弓道部に勝利。

「鉛筆は何故六角形なの？」の回答で登場。

</doc>
<doc id="517471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517471" title="池田町立池田小学校 (長野県)">
池田町立池田小学校 (長野県)

池田町立池田小学校（いけだちょうりつ いけだしょうがっこう）は、長野県北安曇郡池田町池田にある公立小学校。

パソコンクラブ
手芸クラブ

</doc>
<doc id="517473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517473" title="エボニー">
エボニー

エボニー（"EBONY" ）は、木製大判カメラを製造する日本のカメラメーカー。木製部分は黒檀やマホガニー、金属部分はステンレスやチタンと高級材を使用して作られており、そのこだわりはブランド名（EBONY＝黒檀の英語名）にも現れている。デザインは坂梨寛美。

木製大判カメラとしては珍しく組み立て不要で速写が可能。非使用時には全長が短くなりコンパクトに収納することができる。

"製品に関してはエボニーのカメラ製品一覧を参照のこと。"

</doc>
<doc id="517475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517475" title="レ・サント諸島">
レ・サント諸島

レ・サント諸島 (Îles des Saintes) とは、カリブ海のフランス領グアドループにある小さな諸島である。

バス・テール島の南の方にあり、テール・ド・バ島 (Terre-de-Bas) を中心にテール・ド・オー島 (Terre-de-Haut) など6つの島々から成る。

総面積は13kmで、中心地はテール・ド・バ島にあるテール・ド・バ。テール・ド・オー島にもテール・ド・オーと言う町がある。

戦略上、重要な場所だったため、フランスはヨーロッパ諸国との間で1666年と1782年の2回も島の争奪戦争が起きたが、1782年にフランスの領有が確定した。要塞の跡地が現在も残っている。美しいビーチがあり、観光も盛んである。

</doc>
<doc id="517482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517482" title="FCティアモ枚方">
FCティアモ枚方

FC TIAMO枚方（エフシーティアモひらかた、）は、大阪府枚方市を本拠地とする社会人サッカーのクラブチーム。Jリーグ加盟を目指すクラブの1つである。

2004年に稲本潤一・新井場徹・播戸竜二の3選手が共同オーナーとなり設立されたサッカークラブ。3人ともにガンバ大阪時代のチームメイトであり、79年組（いわゆるゴールデンエイジ）の同期。

現在のオーナーは選手を引退した新井場ひとりで、他の二人は休止中であり事実上は離脱している。

</doc>
<doc id="517483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517483" title="東京ディズニーリゾートのレストラン形態">
東京ディズニーリゾートのレストラン形態

東京ディズニーリゾートのレストラン形態（とうきようディズニーリゾートのレストランけいたい）は、東京ディズニーリゾート（東京ディズニーランド、東京ディズニーシー）内に設置されたレストランのサービス形態の一覧である。

下記のように分類される。

会計で注文・支払いを済ませ、カウンターで注文の料理・飲み物を受け取り、各自でテーブルに運ぶ、一般的なファーストフード店などでみられるのと同様の形態。ただしTDRでは、食事の後に容器等を片付ける際はゲスト自身が捨てるのではなく、近くのフード・サービスキャスト（テーブル清掃担当）に渡すのが一般的である。　これには、ゴミの分別を徹底するという意味もある。

注文数が多い場合や、混雑していて空きテーブルが少ない場合などキャストがテーブルまで運んでくれることもある。

バフェテリアサービス形態のレストランのうち、ディズニーキャラクターが各テーブルを巡ってグリーティングを行うもの。自分のテーブルへやって来たキャラクターと一緒に写真を撮ったりできる。正式名称は「ディズニーキャラクターダイニング」。

朝食の場合は、"ディズニーキャラクターブレックファスト"と呼ばれる。

なお、ディズニーアンバサダーホテルのシェフ・ミッキーは、ビュッフェスタイルのキャラクターダイニングとなっている。

レストラン内のステージなどでショーが開催され、ショーを見ながら食事をする形態。レストランによっては、ゲスト参加のパートがあるものもある。

基本的には予約が必要であるが、東京ディズニーシーのケープコッド・クックオフは予約不要（カウンターサービスに該当）である。

レストランによっては、イベント期間中にレストラン内の特設ステージにてショーを開催することがある。この場合、ショーレストランには分類されていないことも多い。

テーブルに案内された後に注文・給仕などのサービスを受ける、一般的なレストランでみられるのと同様の形態。

会計は、各テーブルで行うレストランと、会計カウンターで行うレストランとがある。

各自がトレーを持ち、カウンターに並んだ料理から各自の好みの料理、飲み物を自由に選択し、テーブルに着く前に会計を行う形態。

バフェテリア(Buffeteria)とは、ディズニーの造語（「ビュッフェ」＋「カフェテリア」）であり、一般的にはカフェテリア(Cafeteria)形式と呼ばれる。

ちなみに、この形式のレストランでは、「サラダ→デザート→スープ→メイン料理→ドリンク」というちょっと風変わりな順序で食事が並んでいる。これは、サラダやデザートなど、食事にとって補助的な存在であるものを最初に配置することで、少しでも多くの客にこれらの商品をとってもらえることができ、客単価が上がるからと言われている。この並べ方は、一部のカフェテリア方式のレストランなどでも見ることができる。

均一料金で、カウンターに並んだ料理から各自の好みの料理を好みの分量選択する形態。ビュッフェ、"バイキング"（和製英語）とも呼ばれる。

飲み物の取り扱いは各レストランによって異なり、ソフトドリンクのみフリードリンクとなっているレストランもある。

会計は前会計となっている。

屋台のような移動可能な施設での販売。ポップコーンやソフトドリンク（ペットボトル）、軽食の販売に多い。実際に動いて販売しているものもあるが、車輪が固定されていて、通常は動かせないものも含む。

テーブルや椅子などは用意されていない為、周囲のベンチを利用する。

支払いにはクレジットカードが使えず、現金のみであることが多い。

</doc>
<doc id="517484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517484" title="悲観主義">
悲観主義

悲観主義（ひかんしゅぎ）とは、ペシミズム（pessimism）の訳語の一つ。厭世観（えんせいかん）とも言う。語源はラテン語で最悪のものを意味する pessimum に由来する。

元来は哲学の分野で用いられる語で、この世界は悪と悲惨に満ちたものだという人生観をさす。反対語は楽天主義（オプティミズム）である。ジャコモ・レオパルディの世界観と世界は盲目的な意志によって動かされているとするショーペンハウアーの思想が悲観主義の代表である。ショーペンハウアーの悲観主義は、『強さのペシミズム』を説いた『悲劇の誕生』におけるフリードリヒ・ニーチェやグスタフ・マーラーの交響曲『大地の歌』、エミール・シオランの思想に影響を与えた。

ショーペンハウアーは楽天主義的な予定調和説を説いたゴットフリート・ライプニッツの充足理由律を発展させて、独自の主意主義的悲観主義を構築した。華厳の滝に身を投じた藤村操もその死に臨んで記した『厳頭の観』を「大いなる悲観は大いなる楽観に一致するを」と締め括っていた。

悲観主義はしばしばうつ状態に伴って現れ、自分自身・世界・将来についての悲観的考えが支配的となる。認知療法では、患者の悲観的考えを同定しその妥当性を再検討することを治療技法として行う。また、アドレリアンは子供の発達において励ましが不可欠であることを説き、不用意な批判がペシミズムを招き、発達を阻害することの危険性を説いている。

古代、ヘラクレイトス、ソフィスト、ディオゲネスなどの思想に、その萌芽がみられる。また、作家のジュール・ヴェルヌの作品にもその傾向が見られる。

</doc>
<doc id="517488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517488" title="自主規制音">
自主規制音

自主規制音（じしゅきせいおん）は、テレビやラジオなどの音声を放送したり広く販売されたりするメディアで、表現の自主規制などのために特定の語句を伏せるために用いられる、「ピー」などのかぶせ音のこと。

代表的な音が「ピー」と聞こえることから「ピー音（ピーおん）」とも呼ばれる。

報道番組やドキュメンタリーでは、放送禁止用語やプライバシー侵害の恐れのある氏名など、報道するのに相応しくない語句を伏せるために用いられる。しかしニュース番組では後述する生放送の部分が多く、さらに事前に編集した映像では自主規制音を入れるとかえって違和感がある場合もある。そのためそのような素材を使わずに無音にするか、自主規制音を使っても控えめにすることが多い。しかし、その映像の暴力性自体にテーマがある場合などその素材の利用が不可避な場合は、必要な箇所で「ピー音（1kHzの正弦波）」などを被せて、その素材を十分活かすこともある。

生放送では、自主規制が必要な発言などにあわせて、臨機応変に自主規制音をかぶせるのは困難である。このため、アメリカ合衆国のテレビ局などでは生放送の際に、映像と音声を遅延送出システムに通して、30秒から1分の時差を付けて放送することがある。万一、自主規制が必要な発言などがなされた場合は、即座にその部分に遡って自主規制をかけられるようにするためである。同様のシステムは日本でも一部で導入されている。放送禁止用語があった場合は、テレビ局のアナウンサーが「不適切な表現がございました」と詫びることがあるが、どの言葉が「不適切な表現」であったかは「不適切な表現」を更に繰り返すことを避けるため、明示されない。

バラエティ番組では主にいわゆる放送禁止用語や、一般に知られると都合の悪い大物の芸能人などの人物の名前などに対し用いられる。一方で、本来は規制する必要がないが、視聴者の興味を誘うための演出として使われることもある。例えばその芸能人を簡単に特定できるように編集されていたり、語句の一部しかかぶせていなかったり、CM明けや、次回の放送で伏せられた内容が明らかになることを匂わせていたりなどである。また、これに限らず作品作りにおいては本来の使用目的（放送禁止用語の隠蔽）を逆手にとり、なんでもない言葉をあえてピー音で隠して（放送禁止用語を言っていると思わせることで）視聴者の関心を煽るという使い方もある。

クイズ番組ではクイズの正解を最後に発表する場合に多く使われる。制限時間内に解答者が正解を答えた場合、まだ正解を考えている視聴者に分からないように伏せる目的となっている。また回答等が放送するのに相応しくないと判断された場合も、当該語句を伏せる目的で用いられることも多い。

バラエティ番組とその形式を踏むメディアでは、自主規制音は記号として働いていることもある。本当に言ってはいけない言葉は編集でほぼ必ず切られるので、そういう場合にピー音がかぶせられることはほとんどない。

古い映画や落語・アニメなどの作品を放送する際に、作品中の語句が問題となる場合は無音にしたりその部分をカットしてしまったりすることが多い。また、その芸術性を尊重する場合には断りをいれたうえでそのまま放送することもある。詳しくは放送禁止用語を参照。

また一部のアニメでは、ギャグやネタの一環として自主規制音を用いる場合があるが、これは前述したバラエティ番組と同様の用い方である。海外アニメの際、国によって基準が違うため、セリフの語句が問題がある場合はカットやセリフ変更が入ることがある。現在では、収録した音声を編集して、ピー音あるいは、一部無音になることがある。OVAでは、規制自体緩いため、放送禁止用語が公然と出ていることがある。

アダルトビデオやアダルトゲームなどでは、スラングや性に関する隠語の一部あるいは性器そのものの語に自主規制音がかけられている。アダルトゲームメーカーの多くが加入するコンピュータソフトウェア倫理機構（ソフ倫）では、自主規制という名目ながら強い審査を行っている。

この自主規制音のバリエーションとして、以下のような例がある。

これ以外にはコンピュータゲームのサウンドトラックなどから取った効果音も用いられる。例えば『パロディウスだ! 神話からお笑いへ』のルーレット回転中の効果音や『スーパーマリオブラザーズ3』のパワーメーターフル状態の効果音がよく使われる。

また、近年ではテレビ放送や映像ソフト・配信向けなどの映像コンテンツについては、問題のあった発言をした人物の口元には（作中で）関連性のあるロゴタイプを伏せながら自主規制音（ピー音）を鳴らす併用方式が増えている。
フジテレビ「北野ファンクラブ」においては、長くなる場合BGMを被せることがある。

</doc>
<doc id="517489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517489" title="ブラジキニン">
ブラジキニン

ブラジキニン（bradykinin, BK）とは、ノナペプチド（9個のアミノ酸が連なった分子）であり、血圧降下作用を持つ生理活性物質の1種である。キニノーゲンから血漿カリクレインやトリプシンによって作られる。構造はArg-Pro-Pro-Gly-Phe-Ser-Pro-Phe-Arg-OH。肺に存在するキニナーゼ（アンジオテンシン変換酵素）により分解される。カリジンとともにプラスマキニン（血漿キニン、単にキニンとも）に分類される。ヘビの毒の1種はキニノーゲンからブラジキニンを作り出す酵素を持ち、それにより動物の血圧を下げる。降圧作用のほかに、神経細胞に作用して痛みを感じさせる物質でもある。また、炎症の発生にも関与しているなど多彩な作用を有する。発痛作用はPGEにより増強される。

</doc>
<doc id="517490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517490" title="マリオ・チポリーニ">
マリオ・チポリーニ

マリオ・チポリーニ（Mario Cipollini、1967年3月22日 - ）は、イタリア出身の自転車プロロードレース選手。1989年プロデビュー。2005年に引退。2008年に現役復帰。主にステージレースを戦場とし、プロ通算191勝を挙げている。

ジロ・デ・イタリアの通算最多勝記録（42勝）保持者であり、ほかにもツール・ド・フランスで通算12勝を挙げているほか、世界選手権、ミラノ〜サンレモなどのワンデーレース・クラシックでも勝利した。「ライオン・キング (Lion King)」「スーパーマリオ (Super Mario)」などのあだ名で呼ばれるスプリンター。189 cm、76kg。

デビューした1989年にいきなりジロ・デ・イタリアでステージ優勝。1992年にはセミクラシックのヘント〜ウェヴェルヘムを制し、ジロ・デ・イタリアでは、ポイント賞（マリア・チクラミーノ）を獲得。一流スプリンターの座を揺るぎないものにする。1993年にはツール・ド・フランスでも初勝利。以後も着実に勝利を重ねていく。

1997年にはジロ・デ・イタリア5勝を挙げて2度目のポイント賞を獲得。ツール・ド・フランスでも2勝。1999年にもジロ・デ・イタリア4勝、ツール・ド・フランスでは4ステージ連続優勝という新記録を打ち立てた。この頃が彼の第一の絶頂期である。

2000年のジロは持病の喘息が原因で出場が危ぶまれ、アシストのファニーニをテレコムに引き抜かれたこともあり結局1勝に終わるが、2001年は再び4勝をマーク。

2002年には強豪ロンバルディをアシストに加えるなど戦力が充実したこともあり第二の絶頂期を迎え、ツアー開幕戦のミラノ〜サンレモで念願の勝利を果たし、続いて3度目のヘント〜ウェヴェルヘム制覇を達成。ジロ・デ・イタリアでも自身最多となる6勝を挙げて3度目のポイント賞獲得。さらにはベルギーで行われた世界選手権をも制した。

2003年のジロでは頭角を現してきたアレサンドロ・ペタッキに苦戦するが、第8、9ステージと連勝。アルフレッド・ビンダの41勝を上回るジロ42勝目をあげた。

2005年4月28日にミラノで記者会見を行い引退を発表。ジロ・デ・イタリアのプロローグでのデモ走行を最後に一度、現役を退いた。この年の主な成績はツアー・オブ・カタール第4ステージ優勝、ジロ・デッラ・プロヴァンチア・ルッカ優勝である。

引退後はリクイガスでスポーツ・ディレクターを務めるなどしていたが、2008年にコンチネンタルチームのロックレーシングと契約。ツアー・オブ・カリフォルニアで現役復帰した。 しかし、同チームがミラノ～サンレモに招待されなかったことを受け、すぐさま引退を表明。

2009年からはイタリアのコンチネンタルプロチームISD-NERIのチームスタッフに携わっている。

2013年7月24日、フランス上院のドーピング調査委員会は、1998年のツール・ド・フランスで採取した血液サンプルの調査結果を公表。総合優勝のマルコ・パンターニやポイント賞のエリック・ツァベルらと共にエリスロポエチン（EPO）を使用していたことが明らかになった。

</doc>
<doc id="517492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517492" title="川島恵">
川島恵

川島 恵（かわしま めぐみ、1981年11月7日 - ）は、MRT宮崎放送のアナウンサー。

島根県松江市出身、血液型はA型。島根県立松江東高等学校、佐賀大学文化教育学部卒業。

2004年4月、MRT宮崎放送に入社。同期入社のアナウンサーは河野大輔（2007年3月退職）・松崎美保（2008年9月退職）。

2007年、退職した山田舞の後任として宮崎地区の地上デジタル放送推進大使に就任。

ほか

</doc>
<doc id="517493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517493" title="影同心">
影同心

『影同心』（かげどうしん）、『影同心II』は、毎日放送と東映（東映京都撮影所）が制作し、TBS系列で放映された時代劇のシリーズ。1975年4月5日 - 1976年3月27日の1年間、土曜夜10時からの1時間枠で放送された。

本作が放映される直前に、朝日放送（以下ABC）と毎日放送（以下MBS）のネットチェンジ（腸捻転の解消）が行われた。当時、ABCはTBS系列として「必殺シリーズ」を放映しており、関西で視聴率30%前後を誇る人気作であった。そのため、ネットチェンジによって人気番組が失われることを憂慮したTBSが、新たに準キー局となるMBSに対し、必殺シリーズと同系統の時代劇の制作を依頼、MBSは東映に企画を発注して本作が制作された。

『影同心』は放映開始直後から視聴率20%を超え、順調なスタートを切り、28話が制作放映された。一方で必殺シリーズ（当時は5作目『必殺必中仕事屋稼業』）は好調時の半分程度である13%にまで視聴率を下降させた。MBSは『影同心』の放映終了後、このヒットを受けて設定を一新した続編『影同心II』を24話制作し放映された。

しかし視聴率は低迷し、シリーズは2作で終了となった。対する必殺シリーズは6作目に藤田まこと演じる中村主水を起用した『必殺仕置屋稼業』を製作し、視聴率を好転させ長期人気シリーズとなった。

必殺シリーズのプロデューサーだった山内久司は本作品について「明らかに『影同心』は『必殺』のパクリ」とコメントしている。 

（視聴率は関西地区のもの）

放映期間：1975年4月5日 - 10月11日　全28回

天保年間。南町奉行・鳥居甲斐守配下の三人の同心、小石川養生所見回り役の更科右近、高積見回り役の高木勘平、例繰方の柳田茂左衛門は、いずれも日頃、奉行所内で「役立たずの厄介者」と烙印を押されるほどの鼻つまみ役人。しかしその正体は、奉行が法で裁けぬと判断した悪人どもを成敗する“影の刺客”だった…。

サブタイトルのフォーマットは「殺し節」。

放映期間：1975年10月18日 - 1976年3月27日　全24回

</doc>
<doc id="517494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517494" title="池田町立池田第一小学校">
池田町立池田第一小学校

池田町立池田第一小学校（いけだちょうりつ いけだだいいちしょうがっこう）は、福井県今立郡池田町稲荷にあった公立小学校。

</doc>
<doc id="517496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517496" title="アンジオテンシン">
アンジオテンシン

アンジオテンシン（）とは、ポリペプチドの1種で、血圧上昇（昇圧）作用を持つ生理活性物質である。アンギオテンシンとも呼ばれる（厚生労働省のウェブサイトでは両者の混用がみられる）。

アンジオテンシンにはI～IVの4種が存在し、これらのうち、アンジオテンシンII〜IVは心臓の収縮力を高め、細動脈を収縮させることで血圧を上昇させる。なお、アンジオテンシンIには血圧を上昇させる効果は無い。

アンジオテンシンの原料となるアンジオテンシノゲン (angiotensinogen) は肝臓や肥大化した脂肪細胞から産生・分泌される。
このアンジオテンシノゲンは、腎臓の傍糸球体細胞から分泌されるタンパク質分解酵素であるレニンの作用によって、アミノ酸10残基から成るアンジオテンシンI が作り出される。その後、これがアンジオテンシン変換酵素（ACE）、キマーゼ、カテプシンGの働きによってC末端の2残基が切り離され、アンジオテンシンII に変換される。アンジオテンシンIIはACE2により、血管拡張作用と抗増殖作用を有するヘプタペプチドであるアンジオテンシン-(1-7)へと変換される。

アンジオテンシンI は血圧上昇作用を有さず、アンジオテンシンII が最も強い活性を持つ。アンジオテンシンIII は II の4割程度の活性で、IV は更に低い。また、アンジオテンシンII は副腎皮質（球状帯）に作用してアルドステロンを分泌させる。また、脳下垂体後葉から利尿を抑えるバソプレッシン(ADH)が分泌される。

アンジオテンシンII は副腎皮質にある受容体に結合すると、副腎皮質からアルドステロンの合成・分泌が促進される。このアルドステロンの働きによって、腎臓の集合管でのナトリウムの再吸収を促進し、これによって体液量が増加する事により、血圧上昇作用をもたらす。また、バソプレッシン(ADH)の分泌を促進し、水分の再吸収を促進することにより、血圧上昇作用をもたらす。

アンジオテンシンII には血圧上昇作用があるため、これを作らせないか、またはその作用をブロックする化合物ができれば血圧降下剤として用いることができる。前者、つまりアンジオテンシン変換酵素 (ACE) の働きを止めるタイプの薬剤をアンジオテンシン変換酵素阻害薬と呼ぶ。またアンジオテンシンII の受容体に結合し、その作用をブロックするタイプの薬剤をアンジオテンシンII受容体拮抗薬 (angiotensin receptor blocker, ARB) と言う。いずれも臨床上重要な降圧剤として広く用いられている。また近年、これらの前の段階である、レニンを阻害するタイプの降圧剤も登場している。

</doc>
<doc id="517497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517497" title="池田町立池田第三小学校">
池田町立池田第三小学校

池田町立池田第三小学校（いけだちょうりつ いけだだいさんしょうがっこう）は、福井県今立郡池田町菅生にあった小学校。

</doc>
<doc id="517499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517499" title="ファーゴ・ムーアヘッド・レッドホークス">
ファーゴ・ムーアヘッド・レッドホークス

ファーゴ・ムーアヘッド・レッドホークス（Fargo-Moorhead RedHawks）は、北米独立リーグのアメリカン・アソシエーション（北地区）に加盟しているプロ野球チーム。本拠地はアメリカ合衆国ノースダコタ州ファーゴ。

に創設され、同年からノーザンリーグに加盟し活動を開始。

・・・・とリーグ優勝を果たす。

2010年のリーグ戦終了後、ノーザンリーグはユナイテッドリーグ・ベースボール、ゴールデンベースボールリーグと合併し、ノース・アメリカンリーグとなったが、そちらには加盟せず、アメリカン・アソシエーションへと移籍した。

</doc>
<doc id="517500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517500" title="長田哲也">
長田哲也

長田 哲也（ながた てつや、1959年9月26日 - ）は、日本の政治家。石川県議会議員（1期）。元北陸放送（MRO）アナウンサー。元報道局アナウンス部長。

石川県金沢市出身、星座はてんびん座。妻は元MROアナウンサーの金原ゆかり。

金沢市立額小学校・金沢市立額中学校・石川県立金沢二水高等学校卒業。立教大学卒業後の1984年4月、MROに入社。

2018年10月15日北國新聞朝刊にて前日県議で義父の金原博の後援会の席で後継出馬を表明と報道。これにより同日までにすべての担当番組を降板、10月末をもって34年7か月務めた北陸放送を退社。2019年4月7日に施行される石川県議会議員選挙において、金沢市選挙区から無所属で出馬する予定となっている。なお、2018年12月には、石川県選挙管理委員会に政治資金規正法の規定に基づく政治団体の届出を行っている。

2019年4月7日に投開票が行われた、第１９回統一地方選の前半として行われた石川県議会議員選挙の金沢市選挙区では無所属で挑戦し、14646票を獲得しトップ当選した。

県議会では、一人会派の「守破難」に所属する。

</doc>
<doc id="517502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517502" title="雨森清貞">
雨森清貞

雨森 清貞（あめのもり きよさだ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。浅井氏の家臣。通称である弥兵衛の名で知られる。近江国伊香郡雨森城主。

浅井久政の代から浅井氏に仕え、奏者として国政に参与し、各地の合戦で活躍していたようだが、清貞に関する資料が少なく詳しい事績はよくわかっていない。また、この清貞の名も確定的なものではなく、本当に「清貞」と名乗っていたかは不明である。海北綱親・赤尾清綱・雨森清貞の三将の頭文字を取って「海赤雨の三将」と総称された。

</doc>
<doc id="517505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517505" title="SH-3 シーキング">
SH-3 シーキング

SH-3 シーキング（）は、シコルスキー・エアクラフト社が開発した双発哨戒ヘリコプターである。アメリカ海軍が運用していたH-34 チョクトーの後継に採用された。

1957年、シコルスキーは全天候型哨戒ヘリコプターの開発をアメリカ政府と契約した。H-34 チョクトーの後継として対潜戦の役割も兼ねるものであった。試作機は1959年3月11日に初飛行。1961年6月にHSS-2 シーキングと命名され、アメリカ海軍で運用が決定した。

1962年、航空機の命名規則改正によりHSS-2はSH-3に改正された。SH-3 シーキングは、主に対潜戦の任務で使用されたが、対艦攻撃、捜索救難、兵員輸送、通信、要人輸送、早期警戒など様々な用途に使用された。

民間向けのシコルスキー S-61も開発された。 

強力なタービンエンジン双発の大型機となったことで、これまでは捜索役と攻撃役の2機（ハンター/キラーチーム）で行わなければならなかった対潜作戦が単機で行えるようになった。開発段階で艦載機を想定していたため、メインローターブレードや尾部のテイルブームなどは折りたたむことができる構造になっている。メインローターブレードとテイルローターブレードは共に5枚である。水陸両用作戦での運用を想定して限定的な着水性能も有する。機体両側に配置されたスポンソンにはエアバッグが格納されており、着水時の衝撃緩和とフロートの役割をなす。

幅広い装備があり、それらは用途によって異なる。空母戦闘群（現 空母打撃群）での運用時は、魚雷4本と爆雷4個か空対艦ミサイル4本のいずれかを装備し、空母戦闘群を間接的に防御するためチャフを搭載した。

早期警戒装備にはディッピングソナー、ソノブイ、MADがあり、データリンクを介して得られたデータは艦隊に送信できた。捜索救難任務の際には軍医2名と22名の遭難者か、9名分の担架を搭載できた。

兵員輸送であれば、さらに28名を収容できた。

日本でも1963年（昭和38年）に海上自衛隊の対潜哨戒機HSS-2として導入された。三菱重工業がライセンス生産した機体が1964年（昭和39年）に初飛行し、同年3月に納入された。海自ではHSS-2/S-61Aを「ちどり」と命名している。

HSS-2、HSS-2A、HSS-2B,S-61Aは合わせて185機が製造された。

海上自衛隊のヘリコプターとしては、まず昭和31年度までにベル47D 4機、S-51 3機、S-55 3機が館山航空隊に配備され、要員養成が開始された。また昭和33年度からは、本格的な哨戒ヘリコプターとしてHSS-1が導入された。

その後、第2次防衛力整備計画でヘリ空母（CVH）の建造が計画され、その艦上機としてはHSS-2が適当であると考えられた。アメリカ合衆国もこの計画に好意的で、HSS-2を含めて、経費分担方式による援助が計画された。1961年7月の国防会議において、CVHの建造は認められなかったものの、HSS-2については、陸上機23機の取得が認められた。新三菱重工は、シコルスキー社との間でライセンス生産に関する仮契約を結び、1960年12月20日、外資審議会により承認された。

HSS-2の1号機は米国シコルスキー社で製作し、試飛行の後解体して日本に海上輸送し、新三菱重工業小牧工場で再組立てして、1963年12月2日に初飛行、1964年3月に海上自衛隊に納入された。また2号機及び3号機はノックダウン方式とし、同年5月及び8月に小牧で領収した。4号機以降は国産としたが、当初は部分製作の段階から始め、逐次国産化率を増大した。しかし、一部のものは最後まで輸入された。

対潜捜索用センサとしてAN/AQS-10ディッピングソナーを備えており、またAN/APN-130ドップラー・レーダーと電波高度計、自動安定装置を連動させた高度な自動操縦装置を備えていた。エンジンとしてはCT58-IHI-110-2（出力932キロワット）を搭載していた。その後、アメリカ海軍がAN/AQS-10にかえてAN/AQS-13を採用したことから、7号機以降ではこちらに切り替えられることになったが、アメリカ海軍向けの製造が優先されたことから、7号機から11号機まではソナー未装備の状態で領収して後日装備とし、また12号機から15号機までの領収予定を6か月延期した。なお、AQS-13のMAP供与は17号機で終了し、18号機からは国内で生産したAQS-13を搭載した。またT58ターボシャフトエンジンについても、石川島播磨重工業での生産が軌道に乗ったことから、12号機から国産エンジンが搭載された。

2次防では上記の通り23機が発注されたが、第3次防衛力整備計画でも32機が追加発注された。また更に、第4次防衛力整備計画では28機が発注されたが、こちらについては、エンジンを1,400馬力のT58-10-M1に更新するとともに、航法用レーダーの追加等の近代化を行っており、シコルスキー社としての区分はS-61B-1となり、海上自衛隊ではHSS-2Aと称された。28機のうち10機は着艦拘束装置（ベアトラップ）に対応した艦載型、残り18機はこれに対応しない陸上専用型であった。ただし艦載型のうち5機が後に陸上型に改装されたほか、23号機以降ではテイルブームを延長すると共に水平安定板を増積することにより空力的改良が施されている。1990年（平成2年）全機除籍。

この間も、脅威としての対象潜水艦の性能向上や対艦ミサイルの配備が進展しており、これに対応する対潜ヘリコプターも更なる高性能化が要求されるようになってきていた。このような情勢を受けて、米海軍では、航空母艦用の艦上機として、新たにアクティブとパッシブの両機能を備えたソノブイ・システム、吊下えい航式MAD、対艦ミサイル防御（ASMD）用レーダー及び電波探知装置（ESM）、チャフを追加装備したSH-3Hを開発していた。またフリゲート用としても、ソノブイ・システムとMAD、レーダー、ESM及び魚雷1本を搭載できるSH-2F LAMPS Mk.Iを実用化していたほか、イギリス海軍も同じような目的で、フランスと共同開発したリンクスWG-13の運用を開始していた。

海上自衛隊でも、ポスト4次防時代に入ると、ディッピング・ソーナーを使用する従来の再探知・魚雷攻撃機能のほかに、ソノブイ・ミニバリヤー展張を行うソノブイ・オペレーション、レーダー、ESMによって水上目標を探知追尾し、護衛艦部隊の艦対艦ミサイル（SSM）攻撃目標指示を行う対水上戦支援機能、レーダー、チャフを用いる対艦ミサイル防御機能等を併せ持つ多機能対潜ヘリコプターが要求されるようになった。これに応じて、HSS-2/2Aを性能向上させて開発されたのがHSS-2Bである。

ディッピングソナーをHQS-102、捜索レーダーをHPS-102に国産化するとともに、AN/ASQ-81磁気探知機（MAD）、AN/ALR-66電子戦支援装置（ESM）、ソノブイ受信機、戦術情報処理表示装置（Tactical Data Display System, TDDS）が追加された。またデジタルASE（Automatic Stabilization Equipment）の開発、計器板のソフトマウント化、アイス・ディフレクタも開発・搭載された。搭載機器の重量増は燃料搭載量にしわ寄せされたため、航続距離がHSS-2Aの約985kmに対し約787kmに減少している。

1979年（昭和54年）12月納入、1980年（昭和55年）12月に部隊使用承認を受け、84機（艦載型48機、陸上型36機）が調達された。同じくシコルスキーのSH-60J シーホークによって更新されて2003年（平成15年）7月7日、大湊航空隊所属の「8167」号機を最後に全機退役。

</doc>
<doc id="517507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517507" title="小野ちづる">
小野ちづる

小野 ちづる（おの ちづる、1980年9月11日 - ）は、埼玉県出身のフリーアナウンサー。元北陸放送（MRO）アナウンサー。

学習院大学卒業。2003年北陸放送に入社。公式ブログでの発言によると、2007年ごろからフリーに転向し、ホリプロのHAP部門に所属していた。2008年春からイギリスに留学し、以後アナウンサーとしては無期限の休業状態にある。

</doc>
<doc id="517508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517508" title="ベルギービール">
ベルギービール

ベルギービールは、ベルギーで生産されるビールの総称である。日本ではラガービール以外のバラエティに富んだビールを指して狭義の意味で使う場合が多い（後述）。1997年のデータによると、ベルギー国内に125の醸造所があり、銘柄数は、OEMや輸出用銘柄等のレーベル・ビールを含めて1053種類、そのうちオリジナル・ビールは780種類におよぶ。スタイル別にみた場合はオリジナル・ビールが1159種類でレーベル・ビールが388種類の合計1547種類である。ベルギーの人口に鑑みた場合、この数は多いと言える。

ベルギー国内においても、全消費量のうち70から75%を下面発酵のピルスナーが占めており、ピルスナーが主流と言えるが、上面発酵のエールと自然発酵のランビックの多様さが他国と比べて特異であるため、日本でベルギービールとよぶ場合はこの2種を特に指して使われる場合が多い。

それらは色、味、香りからアルコール度数に至るまで多様でバラエティに富んでおり、同じ味わいのビールはないと言われている。

アルコール度数が高いものの一部は、冬季にホットで味わうにも向く。その原料はビールの主な原料である大麦の他、小麦や砂糖、スパイス、ハーブ類も使用する。できあがったビールを再発酵させる場合もあり、その際にフルーツを加えたり、他のビールとのブレンドを行う手法もとる。

銘柄ごとにロゴや独自の形をした専用グラスが多い事も特徴の一つとしてあげられる。ベルギービールを味わうためには専用グラスが重要であり、グラスの違いで味わいに歴然の差がでると言われている。

ワインと同様にビールには熟成によって風味が変わるスタイルもあり、熟成はベルギービールの特徴のひとつである。ランビックでは醸造所内で数年の熟成を経て出荷される。また、オード・ブラインで有名なリーフマンス醸造所ではスチールのタンクでの6から8ヶ月の熟成を行った後に瓶内で3ヶ月以上のエイジングを経て出荷される。リーフマンス醸造所の醸造技術者はリーフマンスのビールが最高のバランスを得るためには3年から5年の熟成が必要と述べている。オルヴァルをはじめ、ベルギービールでは瓶詰めの際に少量の酵母と糖を入れて瓶内発酵を促すボトルコンディションを行うものも多い。

紀元前58年のカエサルによるベルギカ地方遠征時には既に各地でビールが造られていたという記録がある。

ベルギーでは中世に修道院の修道士によって作られはじめたのが始まりとなっている。その後ジャン1世がビール作りを推奨したことも手伝い発展してきた。ビールの多様性を生んだ背景には様々な要因があるが、国の緯度が高く、ワインを作成するのに向く良質な葡萄がとれずワインは発達しなかった事。19世紀に入るまで主流であった自然発酵製法（ランビック）に向く好条件が揃っていたこと。ドイツやチェコほどの良質なホップがとれなかったこともあり、旧来のハーブやスパイス、フルーツを使用した醸造法が近年まで受け継がれていたこと等があげられる。

1957年にECの本部がベルギーのブリュッセルに置かれたことで、ベルギー外の人間にもベルギービールが知られはじめるようになる。1980年はじめに出版された書籍『The World Guide to Beer』を皮切りにマイケル・ジャクソンによってベルギービールは世界中に広められた。

2016年にユネスコの無形文化遺産に登録された。

ビールは製法によってラガー、エール、ランビックの3種に大別される。

下面発酵で造られる。

大量生産に向き、20世紀以降では世界のビール生産の大部分を占める。ベルギー国内でも生産量の70%がラガーである。

ビールとしての特性は低温に冷やして飲まれ、なめらかな喉ごしが特徴。

上面発酵で造られる。

香味の豊かさが特徴。

飲む適温は常温から5℃程度。低温では香味が損なわれるため常温のまま飲まれる場合も多い。

ブリュッセルを中心とした半径10マイル程の地域でのみ作られる自然発酵のビール。

強い酸味が特徴のため、ブレンドやフルーツ等の添加により再発酵させる場合が多い。

様々な種類があるベルギービールの分類は不可能に近いといえる。識者によって様々な分類がなされているが、ベルギービールを世界に広めた第一人者、マイケル・ジャクソン（歌手のマイケルジャクソンとは別人）の分類方法に沿ったものを用いる場合が多い。マイケル・ジャクソンによる分類法は、色や味からなる分類と製造手法による分類をミックスしたものである。

修道院内部に醸造所を所有するトラピスト会修道院で作られているビールの呼称。濃色でアルコール度数が高いものが多い。トラピストビールを名乗るには条件があり、2016年4月現在は11箇所のみが称号を名乗ることが許されており、そのうちの6種類（以下参照）はベルギー国内で醸造されるビールである。専用グラスは専ら聖杯型である。

別名は修道院ビール、アベイビール。かつてはトラピスト会以外の修道院でもビールの醸造は行われており、それら当時のレシピを元に民間で委託醸造されているビールの総称。傾向はトラピストビールに近い。著名な銘柄はレフ、マレッツ等。

1999年からはベルギー醸造者組合が、現存もしくは廃絶された修道院のライセンスにより生産するビールのみを認証アビイビールとしているが、非認証で独自のレシピにより醸造されるものもある。

大麦に加え小麦または小麦麦芽を材料として作られたビール。苦さは控えめで爽やかな口当たりと、ほんのりした酸味の為め清涼感に富む。色は淡い黄色だが、たんぱく質や酵母のため若干の白濁が見られる。白濁を嫌う場合はたんぱく質の比較的少ない冬蒔き小麦を使う場合もある。主な銘柄はヒューガルデン・ホワイト、ヴェデット・エクストラホワイト。

熟成時にオーク樽を使うビール。色は赤みの強い茶色。時に深紅とも表現される。甘酸っぱく爽やかな口当たりと芳香が特徴。著名な銘柄はローデンバッハ、デュシェス・ド・ブルゴーニュ。

主にオースト＝フランデレン州で作られるビール。ブラウン・エールには様々なものがあるが、ベルギーで醸造されるものはオード・ブラインとも呼ばれる。茶色で香ばしさと複雑な味に特徴がある。瓶内発酵を他のボトルビールに比べ、長く行ってから出荷される物が多く、銘柄毎の味わいの差は大きい。著名な銘柄は、リーフマンス オード ブラウン、リーフマンス グーデンバンド。

ベルギー南部のワロン地方で主に作られ、春に製造、貯蔵し夏に出荷されるビール。夏場でも保存が利くようにホップが多く苦みの強い、ひき締まった味わいのものが多い。著名な銘柄はデュポン。
淡い金色のビール。口当たりがまろやかだがビールの味がくっきりと強いのが特徴。ワインの表現を借りると“ボディが強い”ビールである。著名な銘柄はデュベル（Duvel）、デリリウム・トレメンス、ギロチン (ビール)。

伝統的な自然発酵のビール。大麦麦芽と麦芽化していない小麦を使用する。酸化した古いホップを使用し、オーク樽で数年熟成させる。熟成まで1、2年かかる。苦みは控えめで強い酸味が特徴。そのため他のビールとブレンドやフルーツを加え再発酵させる場合が多い。著名な銘柄はベルビュー・クリーク、カンティヨン・グース、リンデマンス・グース、ブーン・グース。

フルーツを加えたビール。果汁を加えてから再発酵させたフルーツ・ランビックが有名だが、近年は手間のかからない、ホワイトビールに果汁をブレンドしたカクテルに近いものも増えている。

チェリー（クリーク）、木イチゴ（フランボワーズ）が多く、その他ではカシス、青リンゴ、バナナ、桃、苺、パッションフルーツ、ミックスとバラエティに富んでいる。

日本の酒税法で定められた原料（麦、ホップ、米、トウモロコシ、コウリャン、馬鈴薯、でんぷん、糖類またはカラメル）以外の材料を加えると発泡酒扱いになるため、日本に輸入されたベルギービールのほとんどが発泡酒に分類されることとなる。

</doc>
<doc id="517513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517513" title="エクスプレス (サービスステーション)">
エクスプレス (サービスステーション)

EneJet（"エネジェット"）とは、JXTGエネルギー（旧・東燃ゼネラル石油）が運営しているENEOSのセルフサービスステーションのブランドである。

かつてはExpress（"エクスプレス"）と呼ばれ、エッソ、モービル、ゼネラルの後に名称が付いていた。

1998年の消防法改正による、セルフサービスガソリンスタンドの解禁によって、東燃ゼネラル石油が2001年に出店を開始。2005年末時点では全国に約550店舗を展開している。「もっとも素早く、簡単なサービスを最もきれいで心地よい設備で提供する」というコンセプトに基づき、誰もがすぐに、気軽に利用できるセルフSSとする戦略を採っている。ドトールコーヒーショップやセブン-イレブンを同じ敷地内に併設する店舗も展開している。また、オイル交換などを行うモービル1センターを併設している店舗もある。

なお、エクスプレスブランドをスタートさせた東燃ゼネラル石油が、JXエネルギーに吸収合併された後も、ブランドは継続して利用されている。2017年9月5日、傘下のエッソ、モービル、ゼネラルを統合しENEOS（エネオス）に統一すると発表された、エクスプレスブランドは2018年11月現在コンセプトを引き継いだ新ブランド「EneJet」に順次転換されている。

RFIDによるカード決済システム。キーホルダーに装着可能なサイズで、給油機のリーダーにかざせば自動的に手持ちのクレジットカードに代金が請求される仕組み。給油のほか、洗車やコーヒー（ドトールコーヒーショップ併設店のみ）を同時に購入することもできる。店舗によっては給油に利用出来ても洗車には利用出来ない場合がある。2019年6月で新規受付・再発行を終了するが、2018年10月以降にエッソ・モービル・ゼネラル 
エクスプレスから転換したENEOS
Enejetでは2019年7月以降も引き続き利用可能である。
QUICPay、nanacoを使用した電子マネー。Speedpassと形状は異なるが、キーホルダーに装着可能。基本的機能はSpeedpassと同様だが、EneJet以外でも使用できること、電子マネーのnanacoが使えること、請求先が、限られたクレジットカードのみとなることが特徴。Speedpassとともに、2019年6月で新規受付・再発行終了となるが、2019年7月以降はSpeedpass+と同等の機能を持つEnekeyに移行予定。

ガソリンが割安になるクレジットカード。提携先は三菱UFJニコス（Master／VISA）、JCBの3種。初年度の入会費は無料。Speedpass+に登録可能。

ENEOS EneJetで販売されているハイオクガソリン。オクタン価100。エクスプレス時代はシナジーF-1と呼ばれていた。

ENEOS EneJetで販売されているレギュラーガソリン。オクタン価90。エクスプレス時代はシナジーレギュラーと呼ばれていた。

ENEOS EneJetで販売されている軽油。エクスプレス時代はシナジーディーゼルと呼ばれていた。

自動洗車機。ジェット噴射でホコリを吹き飛ばし、きめ細かな泡で洗い上げる「泡ジェット洗車」が特徴。

タッチパネル式給油機。給油の購入だけでなく、洗車、ドトールコーヒーの同時購入（併設店）ができる店もある。

</doc>
<doc id="517514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517514" title="あの世一武道会">
あの世一武道会

あの世一武道会（あのよいちぶどうかい）は、アニメ版『ドラゴンボールZ』と劇場版『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!!悟空とベジータ』に登場する架空の格闘大会。

</doc>
<doc id="517517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517517" title="ラピッドシティ">
ラピッドシティ

ラピッドシティ () は、アメリカ合衆国サウスダコタ州西部に位置する都市。スーフォールズに次ぐ同州第2の都市で、人口は59,607人（2000年国勢調査）。同市はブラックヒルズの近くに位置し、周辺のラシュモア山、バッドランズ国立公園、デビルズタワーなどの国立公園の玄関口として観光産業が発展している。また、鉱業、農業、林業も盛んである。

1874年、ネイティブ・アメリカンのオグララ・スー族の土地、ブラックヒルズにある渓流で金が発見されて以来、この地に人々が移り住み、2年後の1876年にラピッドシティが建設された。名前は街を流れるラピッド・クリークに由来する。

ラピッドシティはに位置している。標高は976m（3202フィート）である。

アメリカ合衆国統計局によると、ラピッドシティ市は総面積115.7km²（44.7mi²）である。このうち115.5km²（44.6mi²）が陸地で0.2km²（0.1mi²）が水域である。総面積の0.13%が水域となっている。

ラピッドシティには57701、57702、57703、および57709の4つの郵便番号が割り振られている。

ラピッドシティの玄関口となる空港はラピッドシティ地域空港 () である。ラシュモア山をはじめとする観光の拠点ともなる空港で、ミネアポリス、シカゴ、デンバー、ソルトレイクシティからの便がある。

市の北側を州間高速道路I-90が東西に走っている。I-90はシアトルとボストンを結び、大陸を横断する幹線である。サウスダコタ州内では中央よりやや南側を東西に貫き、ラピッドシティと同州の最大都市であるスーフォールズとを結んでいる。なお、州都ピアはI-90から少し離れている。スーフォールズまでは560km、車で所要約5時間である。

ラピッドシティに旅客鉄道路線はない。そもそも2018年現在、長距離旅客鉄道を運営するアムトラックはサウスダコタ州内を通過する列車を設定していない。アムトラックが路線を持たない米国本土の州としては他にワイオミング州がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

基礎データ

人種別人口構成

年齢別人口構成

世帯と家族（対世帯数）

収入と家計

</doc>
<doc id="517518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517518" title="キラキラ">
キラキラ

キラキラ、きらきら、kirakiraは、輝いていることを現す擬音の一種。

</doc>
<doc id="517520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517520" title="ヴェストマンランド県">
ヴェストマンランド県

ヴェストマンランド県（Västmanlands län）とは、スウェーデンの県の一つで略号はU。スウェーデン中部に位置し、南側はスウェーデン第三の湖メーラレン湖に面している。県庁所在地はヴェステロース(Västerås)市。県の面積は6318平方キロメートルで、2005年現在の人口は26万1005人。

ヴェステロースはスウェーデンの中でも歴史的の古い都市で、スウェーデンがカルマル同盟から離脱（独立）した後、グスタフ1世が1527年に最初の身分制議会を招集したのもヴェステロースであった。但し、一般的には1435年にアルボーガでも議会的な集会があったされ、こちらの方を最初のスウェーデンの議会とする説もある。

ヴェステロース市にはメーラルダーレン大学(Mälardalens högskola)がキャンパスの内の一つを置いている。もう一方のキャンパスは、メーラレン湖を挟んで対岸のエスキルストゥーナ市にある。

ヴェストマンランド県には11の市がある。(アルファベット順)

</doc>
<doc id="517521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517521" title="フランツ・トゥーンダー">
フランツ・トゥーンダー

フランツ・トゥンダー（Franz Tunder, 1614年 バンネスドルフ - 1667年11月5日）は、17世紀ドイツの作曲家・オルガニスト。ヴェネツィア楽派を模範とした北ドイツの初期バロック音楽から、バッハにおいて頂点を極めることとなるドイツ盛期バロック音楽への過渡期に活躍した。コラール・カンタータの発展における開祖である。ハインリヒ・シャイデマンやマティアス・ヴェックマンと並んで、北ドイツ・オルガン楽派の最も重要な一員であるにもかかわらず、トゥンダーの作品はごくわずかしか保存されていない。

幼少期については、おそらく父親に音楽の手ほどきを受けたらしいということしか分かっていない。1632年に、18歳にしてホルシュタイン＝ゴットルプ公フレゼリク3世の宮廷オルガニストに任命されるほどの早熟ぶりを発揮した。それから数年後に、ヨハン・ヘッケラウアーの随行員としてイタリアに渡る。ヨハン・マッテゾンによると、フィレンツェ滞在中にジローラモ・フレスコバルディに師事したというが、後世の研究者からこの説は疑問視されている。

1641年にペーター・ハッセの後任として、リューベックのの首席オルガニストに任命され、1647年には同地の管財人や出納方も務めた。聖母マリア教会のオルガニストを生涯にわたって務め上げ、後任オルガニストは、トゥンダーの娘アンナ・マルガレーテと1668年に結婚した、ディートリヒ・ブクステフーデが選ばれた。

トゥンダーは、聖母マリア教会で行われた一連の無料演奏会「」の創始者である。最も有名だったのは、クリスマス前に行われた演奏会であった。最初期の「アーベントムジーク」は1646年に行われている。この演奏会は、リューベック市の株式取引所の毎週の始まりに集まる経営者のために特に企画されたものだった。これらの演奏会は、17世紀から18世紀にわたって続けられており、他の無料演奏会とは（教会で行われたこと、実業界から経済的に保証されていたことゆえに）区別がつきやすい。

</doc>
<doc id="517526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517526" title="ファイナルファンタジー外伝">
ファイナルファンタジー外伝

ファイナルファンタジー外伝（-がいでん、FF外伝）

</doc>
<doc id="517527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517527" title="モービル1">
モービル1

モービル1（モービルワン、"Mobil 1"）は、エクソンモービルが販売している化学合成エンジンオイルである。

化学合成エンジンオイルの代名詞ともいえる商品。1977年から途中中断はあるものの、約10年近くに渡りオンエアされた、「マイナス40度の世界では、バナナで釘が打てます。新鮮なバラも、ほら、この通り。こちらは普通の高級オイル――」というテレビCM（ナレーション：政宗一成→内海賢二）で一躍有名になった。1960年代ごろ、極寒のもとで使用される航空母艦から発着艦する軍用機のベアリングを守るために開発された化学合成グリースがルーツである。1974年に「モービル1」の名で一般発売され、その後スーパーシンの配合により、高い油膜強度を保つオイルとして世界中で愛用されている。現在、日本で正規ルートにより販売されているモービル1は、SAE規格による粘度と、用途別に以下のライナップになっている。

（なお下記のリストにあるRPやFPなどといった名称はSN規格品では廃止され表記はなくなっている）

以上の四輪車向けガソリン・ディーゼルエンジン共用8種類がある。 一時期、モーターサイクル（二輪車）用としてレーシング 4T 15W-50・10W-40の2種類があった。

二輪専用モービル1が販売される以前は、二輪車向け（オートバイ用オイル）としてDE、TURBOを推奨していた。四輪車向けSN規格化以後二輪車向けの正規品は廃止されている。

モービル1は販売国によって処方が異なり、日本で正規販売されているモービル1シリーズは、神奈川県にあるエクソンモービル有限会社の鶴見潤滑油製造所でブレンドされていたが、2011年4月、SN規格品に切り替わるのを契機にアメリカ本国生産品になった。2012年にエクソン・モービル有限会社は日本から撤退し、EMGマーケティング合同会社が輸入・販売していたが、2017年1月の吸収合併に伴い、東燃ゼネラル石油、さらに同年4月の合併に伴い、JXTGエネルギー子会社として設立されたEMGルブリカンツの販売となった。サービスステーションのENEOSブランドへの統合に伴い2018年10月より従前よりENEOSブランドであったサービスステーションにおいても取り扱いを開始している。

以下は2011年の4月に切り替わったSN規格製品の適合規格である。

上記では省略しているが全てAPI：CF規格相当品である。APIではCF規格が廃番となり正式表記出来ないため“相当”表記となっている。なおSM規格品も2010年10月より同様の表記となっていた。

以上国内正規品。
なおモービル1はトヨタ、ダイハツ、ホンダの補修用部品として準純正指定にもなっている。

以下に0W-40のデータの詳細を示す。

</doc>
<doc id="517528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517528" title="この日のこと">
この日のこと

この日のこと（このひのこと）は、小田和正作詞・作曲の楽曲。ボーカルは小田和正ほか多数のアーティストによる。CD化はされていない。

この曲は、小田和正がメインで出演するクリスマスの音楽番組『クリスマスの約束』（TBS、2001年～）のテーマ曲として制作された。

「アーティスト同士がお互いを認め、愛し、尊敬すること」という番組コンセプトに沿ったテーマ曲制作のため、小田と親交の深いアーティストや、若手アーティスト等に協力を呼びかけ、これに応えた20組（小田を含めて21組）がボーカルで参加、第1回放送の2001年に録音され、番組の最後でレコーディング風景の映像と共に流された。

2002年には小田のソロボーカルにより番組内で演奏された。2003年には、番組のラストで2001年の録音と映像が収録会場のスクリーンに映し出され、観客が見つめたり一緒に歌ったりする姿が番組に使われた。

2004年から2007年までと2010年と2012年、2013年、2015年以降の『クリスマスの約束』では使われていなかったが、2008年に再度エンディングにて使用され、2009年はメドレー企画『22'50"』の冒頭で歌われ、番組のエンディングにも使用。2011年もメドレー企画『28'58"』の冒頭とフィナーレで歌われた。さらに2014年では番組の歴史を振り返るという意味で番組内の随所で使用された。

</doc>
<doc id="517530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517530" title="モロゴロ州">
モロゴロ州

モロゴロ州（"Mkoa wa Morogoro"）は、タンザニア南東に位置する州である。北部にタンガ州、東部にプワニ州、ルフィージ川を境にリンディ州、南部にルヴマ州、西部にイリンガ州、ドドマ州に接する。モロゴロ州南東部には、隣接する州に跨って広大なセルース動物保護区（"Selous Game Reserve"）が、州中央にはミクミ国立公園（"Mikumi National Park"）が設けられている。面積72,939km、人口1,759,809人（2002年）、州都はウルグル山地麓の州内最大の都市でもあるモロゴロ。

</doc>
<doc id="517533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517533" title="アルテルナリア">
アルテルナリア

アルテルナリア()は、分生子を形成するカビ、いわゆる不完全菌の一つ。植物質によく発生し、植物の病原菌になるものが多く含まれる。時にはアルタナリア・アルターナリアなどの表記も見かける。ススカビの名称もあるが、あまり普及していない。また、すす病やススカビ病の病原体とも限らない上、それ以外に多くの植物の病原体であるので、あまり当たらない。

培地上ではコロニーは白かやや褐色、あるいは黒っぽくなり、菌糸は寒天中にも気中にも出る。それほど密に分生子形成をするものではない。分生子柄は真っすぐ立ち上がるよりは、やや斜めに伸びる。枝分かれはすることもあるが、特徴ははっきりしない。

分生子形成型はポロ型。出芽型に似て、新細胞の出る部分の周囲が厚くなって、はっきりとした穴を形成する。はじめは分生子柄の先端に穴を生じて、柄の延長方向に分生子が作られる。分生子柄の先端が仮軸状に伸びて新たな胞子形成部位を作る場合もある。普通は新しい分生子は古い分生子の先端から出る。結果として分生子は古いものを基部に、新しいものほど先の方に並んだ鎖を生じる。一つの分生子から複数の分生子を生じると分生子の鎖が分枝することになるが、多くない。

分生子は茶褐色で、楕円形から卵状楕円形、つまりやや先細りになる。複数細胞からなり、分生子には隔壁が入る。隔壁は分生子を長軸方向に仕切るだけではなく、縦方向にも入る。つまり、細胞が一列だけではなく、二次元方向に並ぶことがあるのが特徴である。ただし、すべての分生子にこれらの隔壁が出る訳ではなく、横方向の仕切りだけしか持たないものも多い。多細胞であり、アオカビなどにくらべて胞子がはるかに大きく、しかも色が付いているので、その胞子の数珠はなかなかの見物である。

分生子の本体はほぼ同じ形であるが、一部のものではその先端の細胞が長く伸びて刺状突起となる。新しい分生子が出る場合は、その突起の基部から出る。さらにはその突起に側枝が出るものもある。

分生子の鎖はちょっとした刺激で壊れる。野外では風に乗って散布されるものと考えられている。作物などでは果実や種子の表面に分生子が付着しているのがよく知られている。

完全世代はわかっていないものが多いが、子嚢菌門小房子嚢菌綱プレオスポラ目（クロイボタケ目）のプレオスポラ("Pleospora")がこの型の分生子を作ることが知られている。枯れた植物の茎の上に偽子嚢核を形成する菌である。完全世代が未発見のアルテルナリアについても、この属か、それに近縁な小房子嚢菌であろうと考えられている。

自然界の植物遺体を中心とした有機物を分解している腐生菌としても発見される。森林土壌などからも発見される。空中雑菌としてもよく出現し、温帯地域では晩夏から秋にかけての空中胞子相の中で重要な要素となる。また、生きた植物の表面から見つかる菌（圃場菌）のひとつでもある。

しかし、生きた植物に寄生するものもあり、作物に大きな被害を与えるものがいくつも知られている。葉などに黒っぽい斑紋状の病変部を作るものが多い。作物の種類によって寄生する菌の種類も決まっており、また、対象植物に対して特異的な毒素を分泌することが知られている。たとえば次のようなものがよく知られている。

また、稲について褐色米の原因となる場合がある。

この他、空気中に飛散した分生子がアレルギーの原因として働く場合があることも知られている。

</doc>
<doc id="517535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517535" title="ルイージ・ロッシ">
ルイージ・ロッシ

ルイージ・ロッシ（Luigi Rossi, 1597年 - 1653年2月19日）はイタリア初期バロック音楽の作曲家。ナポリ出身と伝えられる。生涯について実際のところは不明である。ロッシの歌劇《魔法にかけられた宮殿 "Il Palazzo Incantato"》は、1642年にローマで上演されている。1646年に枢機卿ジュール・マザランにパリに招かれ、歌劇《オルフェオとエウリディーチェの結婚 "Le Ménage d'Orphée et d'Euridice"》（1647年）を上演。これはフランスで上演された最初のイタリア・オペラとなった。

1646年に出版された《カンタータ集》によると、ロッシはアントニオ・バルベリーニ枢機卿のお抱え音楽家であったという。ジャコモ・アントニオ・ペルティは1688年に、ロッシをカリッシミやチェスティと並ぶ三大巨匠のひとりに数え上げている。

ロッシは、もっぱら室内カンタータの作曲家として特筆するに価し、ロッシのこれらの作品は、17世紀に創り出されたうちで最も優れた例となっている。膨大な作品が自筆譜のまま大英図書館やオックスフォード大学クライストチャーチ校附属図書館に保存されている。ベルギーの音楽学者・音楽理論家のフランソワ＝オーギュスト・ジュヴァールは、瞠目すべき譜例集『イタリアの栄光 "Les Gloires d'Italie"』の中で、ロッシの《ジェローシア "La Gelosia"》をとり上げた。

</doc>
<doc id="517539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517539" title="本部長">
本部長

本部長（ほんぶちょう）とは、公私のさまざまな機関・団体等に恒常的あるいは臨時に置かれる「〜本部」の長の役職名。

日本においては、法令に基づく恒常的な役職として以下のものがある。

各警察本部長の職務権限としては、警察職員の監督管理、本部長直轄事件の指揮命令などのほか、知事部局との折衝、地方議会答弁などがある。

本部長には警視級以下の職員の人事権がある。北海道警察の各方面本部長（旭川・函館・釧路・北見）の職務権限も似たようなものだが、北海道議会には原則出席せず人事権はない。ただし全国本部長会議には出席する。

各道府県警察本部の長たる「本部長」には以下が存在する。

本部長に就任するのは、国家公務員試験（I種試験）に合格し警察庁へ採用された、いわゆる「キャリア組」（事務官）の警察官が大半であるが、技官採用のキャリア警察官が就任する例もある。

また、人事交流の一環として他省庁採用のキャリア官僚が本部長に就任する例もあり、2015年9月4日現在では島根県警察が経済産業省、長崎県警察が財務省、宮崎県警察が外務省からの出向者である。

また、国家公務員試験（II種試験）に合格し警察庁へ採用された、いわゆる「準キャリア組」の警察官が本部長へ就任する可能性もあるが、この制度が導入されたのが1986年と歴史が浅いため、準キャリア組の本部長は誕生していない。

一部の小規模県警では、各都道府県警察に巡査（地方公務員）として採用された後、推薦により警察庁に国家公務員として中途採用されたノンキャリア警察官（いわゆる推薦組）が就任することもあり、2016年8月22日現在では青森県警察と鳥取県警察の本部長がノンキャリア警察官である。

なお、大阪府警察の本部長は警視庁を除く各警察本部長の中では最上位であり、警視総監よりは低いが警視庁副総監・警察庁長官官房総括審議官よりもやや上の役職と位置付けられ、警察庁局長級とされる。

警視庁と大阪府警察には、本部長（警視庁は警視総監）の業務を補佐する「副本部長」（警視庁は副総監）の役職が置かれている。階級はいずれも警視監。

</doc>
<doc id="517545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517545" title="日本文教出版">
日本文教出版

日本文教出版（にほんぶんきょうしゅっぱん）

</doc>
<doc id="517546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517546" title="ジャン＝フェリ・ルベル">
ジャン＝フェリ・ルベル

ジャン＝フェリ・ルベル（Jean-Féry Rebel, 1666年 - 1747年）は、フランス盛期バロック音楽の作曲家・ヴァイオリニスト。不協和音に始まるバレエ音楽 《 四大元素 "Les Élémens" 》 によって有名（同名のバレエ音楽は、他にアンドレ・デトゥーシュによるものも存在する）。

ジャン＝バティスト・リュリに師事。1699年に王立音楽アカデミーとパリ・オペラ座の首席ヴァイオリニストに就任。1700年にスペインを訪問。1705年に帰国後まもなく、宮廷楽団の一つ「王の24のヴァイオリン」に入団し、宮廷作曲家、王立音楽アカデミー楽長ならびにコンセール・スピリテュエルの指揮者を歴任。

《舞曲さまざま》 はイギリスでも人気があり、1725年にはヘンデルの指揮によりロンドンで上演されている。

</doc>
<doc id="517547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517547" title="ピートモス">
ピートモス

ピートモス （）とは、ミズゴケ類などの蘚苔類、ヨシ、スゲ、ヌマガヤ、ヤナギなどの植物が堆積し、腐植化した泥炭（でいたん）を脱水、粉砕、選別したもの。農業、園芸用土、もしくは土壌改良材として用いられる。

日本ではミズゴケが主原料となるヨーロッパ産のピートモスが多く流通しているために、ピートモスとはミズゴケの英語名のような誤解をされることがある。実際にはピートモスとは泥炭層から切り出した複数の植物から作られる用土であり、ミズゴケ以外の複数の植物が原料のピートモスも存在している。

通気性、保水性、保肥性が高く、有機酸を含むため、通常酸性を示すが、石灰を加えて中和し、中性にしたものもある。土壌改良剤としては単品で使うほかにパーライトやバーミキュライトと混ぜて使用することも多い。

一般的に圧縮して袋詰めされて流通しており、開封後、水分を加えて元の体積に戻す。良くほぐし、適度に湿らせた状態で使用する。

ミズゴケを主成分とするものは、一度完全に乾燥させると撥水するようになり、再び水分を加えても完全には元に戻らないことがあるため、潅水には十分注意する。また、汚泥のようになった細かいピートモスは通気性がなく、根腐れや病害の原因となるため用いない。

主な産地はカナダや北ヨーロッパ、樺太、北海道など。産地により、元となる植物の種類や構成比が異なることから、その物理的性質も多少異なる。下記に示す特徴は一般的なもので、製造業者、原料採取地により異なることがある。

</doc>
<doc id="517549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517549" title="シコルスキー S-55">
シコルスキー S-55

シコルスキー S-55（Sikorsky S-55）は、アメリカ合衆国の航空機メーカー、シコルスキー・エアクラフト社が製造した実用貨物ヘリコプター。同社のS-51から発展させたもので、ふくらんだ機首先端に空冷星型レシプロエンジンを斜めに格納し、乗組員や貨物のための後部機内スペースを広く確保しているのが特徴である。

輸送ヘリコプターとして軍民共に世界各国で採用され、ヘリコプターの有用性を実証する先駆者的な業績を残した。全世界で1,828機が製造されたベストセラー機種である。

アメリカ陸軍は第二次世界大戦中から、乗員を輸送するための手段としてヘリコプターに注目して研究を行っていたが、シコルスキー社に対して乗員2名・兵員10名あるいは担架8台を搭載して、340kmの距離を飛行できる機体「H-19」の開発を命じた。

試作機YH-19は1949年に初飛行した。初期のヘリコプターは操縦が非常に難しく、操縦士には熟練が必要とされたが、YH-19の実用試験機は当時勃発していた朝鮮戦争に派遣されて、その機内容積の大きさ、場所を選ばない離着陸など有用性を示し、アメリカ空軍は1951年にH-19Aとして制式採用し、50機発注した。その後も陸軍がH-19をチカソー（Chickasaw）の愛称で採用し、海軍型のHO4Sなど多くの派生型が生産された。

YH-19にはシコルスキー社のグローフ技師によって斬新な設計がされていた。600馬力のプラット・アンド・ホイットニー製のワスプR-1340 レシプロエンジンを機首に35度斜めに搭載し、機内を斜めに貫く駆動軸でロータを回転させていた。これは当時大型だったエンジンを胴体上部に配置すると、重心位置が高くなり地上で転倒したり、整備性が悪くなるためでもあった。また、駆動軸を斜めに配置してあることで、重心部に9.6mの機内容積が確保され、小柄な見た目に関わらず、かなりの人員・貨物の積載が可能となった。

胴体はアルミニウム合金とマグネシウム合金によるセミモノコック構造で、キャビン後部に電気室があり、無線機やヒーターを装備できた。機内は内張りされており、軍事型は10人分の座席または6人分の担架、民間型は7人分の座席を装備した。このほか、量産機には尾部に逆V字型の「ひれ」が追加装備された。テールブームは当初水平に伸びていたが、飛行中にメインローターブレードがたわんで接触する恐れがあったため、後にテールブームを5度斜め下に曲げ、安定翼を逆V型から水平にする改良が施された。

シコルスキーは社内名称だったS-55を正式名として販売し、1950年代後半には西側諸国を中心に世界各国の軍や民間航空会社でも使用された。後に新機種S-58が発表されると、改良型であることからS-55を購入した各国が採用し、これも大ヒットとなり、以後ヘリコプターはシコルスキーの代名詞となった。

イギリスではウェストランド社でライセンス生産が行われ、（Whirlwind）と名付けられた。同社でこの名称を採用した機体としては2代目となる。ホワールウィンドはイギリス空軍やイギリス海軍などで採用されたほか、海外に輸出された。独自にタービンエンジンに換装したモデルも制作している。

日本でも、1952年（昭和27年）に航空飛行禁止措置が解かれたのを機に、海上保安庁が2機を導入して函館と館山に配備したほか、三菱重工業（当時は新三菱）が1952年からノックダウン生産を始め、28機を組み立てた。その後、1954年（昭和29年）に発足した航空自衛隊で、S-55（H-19）を救難機に、各自衛隊で多用途機として採用したため、1962年（昭和37年）まで合計72機をライセンス生産し、68機を各自衛隊に納入、4機を全日空など民間に販売した。空自では「はつかり」の愛称が与えられた。

当初はシコルスキー社と同様のH-19Aをライセンス生産していたが、陸上自衛隊にて飛行中にメインローターブレードでテールブームを切断し墜落する事があったため、テールブームを5度斜め下に曲げ、安定翼を逆V型から水平にしたH-19Cに更新され、生産もこちらに移行した。

航空自衛隊の救難部隊と共に、陸上自衛隊のS-55は1959年（昭和34年）の伊勢湾台風の際には救難作業（災害派遣）に従事し、取り残された多くの人命を救うことで、災害時のヘリの有用性を世界に示した。空自の救難機H-19は1957年（昭和32年）-1973年（昭和48年）1月まで使用された。退役後、埼玉県所沢航空発祥記念館に陸上自衛隊のH-19が1機、静岡県の浜松広報館（エアパーク）に航空自衛隊のH-19Cが1機、それぞれ屋内展示されている。

海上自衛隊では警備隊時代の1954年（昭和29年）にS-55を2機を購入し、合計3機を就役させが、1965年（昭和40年）までに全機事故で喪失。性能向上型のS-55Aは1960年（昭和35年）に8機、1962年（昭和37年）に2機の合計10機を就役させた。各地の航空基地に配属され救難任務に活躍し、1970年（昭和45年）までに全機が退役している。

</doc>
<doc id="517550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517550" title="ヴェストラ・イェータランド県">
ヴェストラ・イェータランド県

ヴェストラ・イェータランド県（）とは、スウェーデンの県の一つで略号はO。スウェーデン西部に位置し、北西県境はノルウェーとの国境。北東部でスウェーデン最大の湖ヴェーネルン湖の南半分を抱え込み、東部ではスウェーデン第二の湖ヴェッテルン湖、西部ではカテガット海峡(Kattegatt)に面している。カテガット海峡の対岸はデンマークのユトランド半島の北端である。県庁所在地はスウェーデン第二の都市ヨーテボリ(Göteborg)を擁するヨーテボリ市。面積は2万3956平方キロメートルで、2005年現在の人口は152万1895人。人口は首都ストックホルムのあるストックホルム県に次いで、二番目に多い。

ヴェストラ・イェータランド県は1998年1月1日にヨーテボリ・ブーヒュース県 ()、 エルヴスボリ県 ()、スカラボリ県 ()の3県が合併して誕生した、比較的新しい自治体である。県下の市の数(49市)はスウェーデン国内最多である。

県下には国立のイェーテボリ大学()を筆頭に、シャルメシュ工科大学(; 私立)、ボロース大学(; 国立)、ショーヴデ大学(; 国立)、ヴェスト大学(; 国立)の5大学がキャンパスを置いている。

ヴェストラ・イェータランド県には49の市がある。県下の市の数はスウェーデン最多。(アルファベット順)

</doc>
<doc id="517551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517551" title="森島淳">
森島淳

森島 淳（もりしま じゅん、1971年11月13日 - ）は、日本の俳優。
神奈川県生まれ。劇団ひまわり出身。子役のときから多くの知識と経験を積む。

</doc>
<doc id="517553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517553" title="三州">
三州

三州（さんしゅう）

</doc>
<doc id="517554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517554" title="指宿市立池田小学校">
指宿市立池田小学校

指宿市立池田小学校（いぶすきしりつ いけだしょうがっこう）は、鹿児島県指宿市池田にある市立の小学校。

</doc>
<doc id="517559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517559" title="マリオランド">
マリオランド

マリオランド（Mario Land）は、マリオシリーズの1つである『スーパーマリオランド』第1作、及びシリーズ全体の通称。また、2作目『スーパーマリオランド2 6つの金貨』の舞台となる場所の地名でもある。

ここでは、スーパーマリオランドシリーズの概要、及び舞台としてのマリオランドについて記述する。

第1作『スーパーマリオランド』が大ヒットしたことで始まったシリーズであり、続編の『スーパーマリオランド2 6つの金貨』も好評だったが、第3作『スーパーマリオランド3 ワリオランド』で主人公がワリオとなり、本シリーズはワリオランドシリーズに移行した。

なお、『スーパーマリオランド3 ワリオランド』はワリオが主人公であるため、マリオはプレイヤーキャラクターとしては登場せず、エンディングの1シーンで登場するのみとなっている。

スーパーマリオシリーズと異なり、シリーズの舞台となるのは全て別の場所である（『1』は「サラサ・ランド」、『2』は「マリオランド」、『3』は「キッチン島」）。そのため、共通したキャラクターが出ることは少ない。有名なクリボーでさえも、マリオランドでは『2』のみの出演であり、『1』ではチビボーが、『3』ではクリクリが、それぞれ代わりに登場している。

数値は全て日本のもの。
後に、本シリーズへのオマージュとして2011年11月3日にニンテンドー3DSで『スーパーマリオ 3Dランド』が発売されているが、『スーパーマリオランド』シリーズには属さない。

マリオが自分の城を構える地域であり、海に囲まれた小島で構成されている。この島は『スーパーマリオランド2 6つの金貨』の舞台となっている。「ランド」とは呼ばれているものの、独立国家としての意味かただの土地としての意味かは不明で、マリオランドに住む者達も国民ではなく「住民」と表現されている。ピーチが治めるキノコ王国や周辺国との関係は不明。

マリオが城主となった経緯などは不明であり、また、不在の多いであろうマリオがしっかりと島の統治をとれているのかも不明だが、マリオを模した巨大な娯楽施設があるなど、住民には慕われているようである。『スーパーマリオランド2』では、マリオが『スーパーマリオランド』にてサラサ・ランドへ向かっている最中にワリオに忍び込まれ、魔法で住民たちを操られて手下にされてしまい、マリオ城も乗っ取られてしまったため、マリオが城を取り返すため戦うことになる。

</doc>
<doc id="517562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517562" title="スーパーカネコノバシステム">
スーパーカネコノバシステム

スーパーカネコノバシステムは、カネコが発売したアーケードゲーム用基板。

「レンダリング」「ポリゴン表示」という画面描画の基本操作を1枚のボードで作業化することを考えた画像処理エンジンを搭載している。

開発開始は1994年。折りしもプレイステーション等の次世代ゲーム各機の開発が伝えられ、3次元描画能力が売りになると予想された当時、SH-2を利用し画面処理コアとして作動させ、同業他社にも積極的に売り込む目算でいた。

ところが、SH-2関連の開発プログラムはまだ完成域に達しておらず、下請けの日立ソフトウェアエンジニアリングによる作業も滞り、開発は頓挫、同社は完成を見ずに引き上げてしまう。残された未完成の基板を元にカネコ独力で完成させ、第1弾ソフトギャルズパニック4遊を発売したのは1996年。既に同等以上の処理性能を持つ基板が各社から出ている中にあって、当初の目論見は外れ、この基板を用いる他メーカーは数社のみに留まった。

なお、この基板の特許権を巡って日立製作所と日立ソフトウェア、カネコとの間で裁判沙汰になっており、今なお係争中である。

</doc>
<doc id="517563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517563" title="アンドレ・カルディナル・デトゥーシュ">
アンドレ・カルディナル・デトゥーシュ

アンドレ・カルディナル・デトゥーシュ（André Cardinal Destouches または des Touches, 1672年4月6日 - 1749年2月7日）はフランス盛期バロック音楽の作曲家。バレエ音楽《四大元素 "Les élémens"》によって名を残す。前半生をいわば冒険家として過ごしている。本名はアンドレ・カルディナルであったが、1694年に父親が没するとその追憶から、父親が授与された称号「セニュール・デ・トゥーシュ・エ・ドゥ・ギユヴィル Seigneur des Touches et de Guilleville」にちなんで、デトゥーシュと名乗るようになった。

パリの富裕な商家に生まれ、イエズス会で教育を受ける。司祭とともに4年間シャムで布教活動に献身。帰国後は軍隊に所属し、1692年のナミュール侵攻に参戦、この間に楽才を見出される。音楽的野心を追求せんと退役する。1697年に歌劇《イセ "Issé" 》がルイ14世のために上演されると、王はこの作品に感銘を受け、リュリ作品と同じくらい楽しめたと述べたという。1713年に王立音楽アカデミーの総監に、後に宮廷室内楽団の監督に就任。ルイ15世の治世になってもフランス宮廷の庇護を受け、王女のための仮面舞踏会を指揮している。

</doc>
<doc id="517564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517564" title="小林道夫 (音楽家)">
小林道夫 (音楽家)

小林 道夫（こばやし みちお、1933年1月3日 - ）は、日本のピアノ奏者、チェンバロ奏者、フォルテピアノ奏者、指揮者。バロック音楽、特にヨハン・ゼバスティアン・バッハへの造詣が深い。

伴奏ピアニストとしても、過去に来日した多くの世界的ソリストと共演し、バリトン歌手ディートリヒ・フィッシャー＝ディースカウ、テノール歌手エルンスト・ヘフリガー、チェロ奏者ピエール・フルニエ、ソプラノ歌手アーリーン・オジェー、フルート奏者オーレル・ニコレなどの伴奏を勤めた。チェンバロ奏者としては、1973年10月26日に、ヘルベルト・フォン・カラヤン率いるベルリン・フィルハーモニー管弦楽団と共演してバッハの協奏曲を演奏している。

</doc>
<doc id="517565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517565" title="癖">
癖

癖（くせ）とは、人が無意識のうちに、あるいは特に強く意識することなく行う習慣的な行動のことである。手足や体の動かし方、話し方などで同様な状況のもとで常に自動的に繰り返される傾向。広い意味では習慣の一種とみられるが、極端な場合には通常よりも不必要に偏向した反応として現れる。

自分は気づいていないという場合が多い。また、気づいていたとしても、特に強く意識せずに行っている行動も含む。一般に、高齢になるほど習慣で行動する傾向が強まり、そのため癖が付くとなかなか直らない傾向になる事が多い。

呼吸・排泄など、生命活動を維持するために必要となる習慣的な行動については、「癖」とは言わない。

なお、ここでは、口癖についても表記する。

一般に同じ状況下で繰り返される行動がその状況に適切な仕方で安定し、滞りなく進行することが習慣と呼ばれる。習慣は状況に適応するだけではなく、類似の状況に転移する積極的な意味を持つ一方、状況が実際には変化しても同じ行動を固執し、不適切な結果をきたすという消極的な意味を持つことがある。狭い意味では癖はこの後者を指すが、この場合は新しい行動の習得を妨げることになる。たとえば、ドアのハンドルを引いて開けることに慣れていると、押して開けねばならないときにも引く動作が先行する場合である。このような動作の固定はどのようにして習得されたかが、必ずしも明らかでないこともある。幼児の指しゃぶり、児童の夜尿症、成人の吃音、貧乏揺すり、赤面恐怖なども癖といわれるが、これらは適切な動作の固定とはみられない。これらの癖（悪癖ともいう）は成熟によって自然に消滅することもあるが、病的症状として強固に持続することもある。これらは常同反応（stereotype response）ともいわれ、欲求不満のもとに多く発生する。また、常同反応の禁止が欲求不満を引き起こすこともある。癖は単なる身体運動についてだけではなく、広く、食事や他人に対する嗜好、虚言、盗み、浮浪、偏見、先入見などにもいわれる。癖となった晩酌、食後の喫煙などは、これらを禁止することによって心的ストレスを発生させるし、生活の糧のためとは関係のない盗癖は、心的ストレスの結果ともみられる。

人それぞれに癖があると言う点で、癖は人間一般に共通の現象であるが、癖のレパートリーは文化によって非常に異なると言う点では、癖は個別的であると同時に集団的現象でもある。癖のレパートリーは、性、年齢、職業、階層などによっても異なる。癖のレパートリーの文化的相違は、癖としてのしぐさや姿勢などの面で顕著である。通常は無意識に自動的に出現する癖としてのしぐさは、集団内で認知される一定の明確な意味を持つ身振りとは区別される。ある集団では癖とみなされるしぐさも、他の集団では身振りとして理解されるばあいがあり、ときにはその意味ゆえに人前ではタブーとされたりもする。立つ、座る、寝るといった姿勢にも、その身体技法としての側面と関連して、個別的変異（＝癖）を超えた文化的な型が認められる。

口癖とは、発言する際無意識に出てしまう言葉、または意識的に好んで使う言葉。前者の例としては、「ちなみに」「ある意味」などで、本来の意味は特に含まない場合が多い。後者はその人物が好む言葉であれば何でも口癖となりうる。例としては「これからはITだね」「だから日本はダメなんだよ」など。

近年では、フィクション作品において、個人の性格付け・類型を分かりやすくするための手段（いわゆる「キャラ立て」）として、およそ通常ではありえないような口癖を持つ登場人物が配置されることがある。ストックキャラクターおよび語尾の項目のキャラ語尾の節なども参照のこと。

</doc>
<doc id="517567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517567" title="シコルスキー S-58">
シコルスキー S-58

シコルスキー S-58（Sikorsky S-58）は、アメリカ合衆国の航空機メーカー、シコルスキー・エアクラフト社が開発したヘリコプター。シコルスキー S-55の機体を大型化し、エンジン出力も増大して実用性を高めた機体である。日本をはじめ世界各国へ輸出、イギリスやフランスでも生産が行われることで、全世界で2,261機が製造されるベストセラー機種となった。

S-58は同社の社内呼称であるが、販売にもこの名称を使用していた。

S-55の対潜哨戒機型であるHO4Sの航続力や搭載能力の不足を指摘したアメリカ海軍からの開発要求を受けて、1952年から開発が始まった。試作機は1954年に初飛行、海軍によってHSS-1と名づけられ、1955年に配備が開始された。

S-55同様、空冷星型レシプロエンジンを後ろ斜め上向きにして機首に搭載し、出力軸（メインローター駆動軸）が機内を斜めに貫く独特の配置であった。しかし胴体は再設計されてキャビン容積が拡大し、エンジン出力も強化されたことに伴いローターの枚数が増えトランスミッションも一新された。これによって搭載量は大幅に増加し、充分な対潜機器を装備することができ、対潜機器を備えなければ輸送機として多くの人員や荷物を積むことができた。しかしそれでも対潜機器と武装を同時に搭載することはできず、ソナーを装備した探知用の機体と、爆雷や魚雷を装備した攻撃用の機体がペアを組み（ハンター/キラーチーム）、駆逐艦とセットで対潜戦闘を行った。

海軍での採用に続いてアメリカ海兵隊（HUS-1）やアメリカ空軍（H-34）にも導入された。陸軍、沿岸警備隊でも、高い実用性を評価され、輸送機や救難機として採用された。

陸軍での愛称チョクトー（Choctaw）は北米インディアンの部族名にちなむ。また、HSS-1にシーバット（Seabat）、HUS-1にシーホース（Seahorse）の愛称を用いていた。

1962年に米軍統一命名基準が定められたため、空軍が付与していたH-34が当機の制式名称となり、対潜哨戒機がSH-34、多用途機がUH-34、輸送機がCH-34となった。

ベトナム戦争にも参加し、後継機（海軍ではSH-3（HSS-2）、陸軍ではUH-1など）が配備されると、1980年代はじめに引退した。
イギリスのウェストランド社がウェセックス（Wessex）と名づけてライセンス生産していたが、エンジンをターボシャフトエンジンの単発あるいは双発とし、電子装備を英国製に変更するなどの改良を行い、独自に輸出も行っている。

イギリス海軍で対潜ヘリとして採用されただけでなく、海兵隊を支援する輸送ヘリコプターとしても使用された。空軍でも救難ヘリコプターとして採用された。これらはフォークランド紛争にも参加し、2003年まで現役であった。

日本では、1957年（昭和32年）に海上自衛隊が対潜哨戒機HSS-1として採用したことから、三菱重工業が1958年（昭和33年）から5年間に20機をノックダウン生産した。

海上自衛隊では昭和33～36年度に8機(8551 - 8558号機)のHSS-1が就役した。海上自衛隊にとって本格的な対潜ヘリコプターで対潜ヘリコプター部隊の礎を築いたといえる。HSS-1Nは、HSS-1にドップラー・レーダー、電波高度計、自動ホバリング装置等を追加した全天候型で昭和36、37年度に合計9機(8561 - 8569号機)が就役した。夜間でもソナー・ディピングが可能な画期的な機体であった。1975年（昭和50年）3月、全機除籍。

このうちの1機は海上保安庁に移管され、南極観測船「宗谷」に搭載されて、昭和基地との間をピストン輸送することで越冬観測を支え、世界に先駆け極地探検でのヘリの実用性を証明した。なお、宗谷は日本で初めてヘリコプターを運用した船でもある。

なお、アメリカが名称変更した後も、日本ではHSS-1の名称を使い続けた。

フランスの機体はアルジェリア戦争で、イスラエルの機体は第三次中東戦争で実戦投入された。

アメリカ軍の中古機や民間型を導入した中南米や東南アジア諸国では、延命措置を施した上で、21世紀に入っても現役で使用されている。

アメリカ軍で広範に用いられていたため、1960年代の米軍を描いた作品には実機が登場する。

</doc>
<doc id="517568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517568" title="福岡県道23号久留米柳川線">
福岡県道23号久留米柳川線

福岡県道23号久留米柳川線（ふくおかけんどう23ごう　くるめやながわせん）は、福岡県久留米市から柳川市に至る県道（主要地方道）である。

久留米市中心部の本町交差点を起点に、西鉄天神大牟田線と並行して南西に下り、久留米市内の旧安武村・旧大善寺町・旧三潴町域、大木町を通って柳川市に至る県道である。久留米市中心部の本町交差点から平島交差点までは4車線、他は2車線の道路だが、久留米市と柳川市を直線的に縦断する県道であるため、交通量は多い。起点から本町四丁目交差点までは国道264号バイパスと重複している。終点も柳川市の中心部にある。

別名田中街道、久留米柳河往還。柳川県道（久留米市内および大木町の住民の間では「やなけん」と略して呼んでいる場合もある）という愛称があり、一部の案内標識において柳川県道と案内している箇所が存在する。

ほぼ全線で西鉄天神大牟田線（津福駅 - 蒲池駅間）と併走する。

久留米市本町交差点より南西に下り、久留米市津福本町の平島交差点で右折し、九州新幹線の高架橋と鹿児島本線の橋桁の下を通る。この橋桁は少し低くなっており、大雨時等に冠水する恐れがある。そのため、桁下を通る前に冠水情報の標識がある。また、高さ制限があり3.8m以上の高さの車は通行できない。橋桁を通り抜けた先で左カーブして再び南西に進み、津福駅口交差点より西鉄天神大牟田線の西側を同線に並行して通る。旧三潴町および大木町の中心部を通り、柳川市三橋町柳河で西鉄天神大牟田線と離れて南側に向きを変え、柳川市中心部の辻町交差点で終点となる。

</doc>
<doc id="517570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517570" title="句扶">
句扶

句 扶（こう ふ、生没年不詳）は、中国三国時代の蜀漢の武将。字は孝興。益州巴西郡漢昌県の出身。

『三国志』蜀書王平伝には「忠誠にして武勇があり、寛大な人柄」として記述されている。
また、何度か戦功をたて、王平に次ぐ功名・爵位を得たとされる。最終的な軍位は左将軍、爵位は宕渠侯にまで昇った。

</doc>
<doc id="517572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517572" title="即席爆発装置">
即席爆発装置

即席爆発装置（そくせきばくはつそうち、）とは、あり合せの爆発物と起爆装置から作られた、規格化されて製造されているものではない簡易手製爆弾の総称である。即席爆弾とも。日本の防衛省では即製爆発装置あるいは即製爆弾と訳している。通常は、IED（アイ・イー・ディー）の略称で呼ばれるのが一般的である。

道路脇などに仕掛けられたIEDを一般に路肩爆弾、道路脇爆弾、路上爆弾（Roadside bomb）などと呼んでいる。基本的には正規の軍隊が使用する爆弾と異なり、材料は砲弾や地雷などの炸薬と筐体を流用して独自に作成する爆弾でもあることから「自家製爆弾（）」とも表現される。

アメリカ軍などでは車両に搭載・設置されたIEDの事をVBIED（、車両運搬式即席爆発装置）と呼んでいるが、通称としては「Car Bomb」と呼ばれており、日本では車爆弾または自動車爆弾と訳される。

手製爆弾はいつの時代にも見られるが、非正規戦において路肩爆弾を組織的に活用したのは、第二次世界大戦でベラルーシの反ナチスゲリラが使用した事が発端とされる。以後はゲリラや反政府勢力にも使われたが、アメリカ軍などによるアフガニスタン紛争やイラク戦争後には反米組織や反政府組織を中心に多用されるようになった。イラク駐留のアメリカ軍の戦死者の大半が通常の戦闘ではなくIEDによるものであり、報道を通じてその存在がよく知られるようになった。

2016年には、ISISに対抗するイラク正規軍も、自動車に仕込んだ即席爆弾を使用していることを公表している。

IEDは、その都度有り合わせの材料で製作されるために特定の形状や大きさや特徴などがなく、「Improvised」という言葉自体、「即興」や「アドリブ」と言う意味合いを持つ。各々が独自に持つ知識や資材で製作されるため、そのバリエーションは多種多彩である。小規模なものでは、花火や手製火薬からなる手榴弾レベルの物から、大規模なものでは榴弾砲の砲弾や航空爆弾、地雷を幾重にも重ねて、戦車をも破壊できる物まで存在する。

イラクやアフガニスタンでは、戦時中に発生した不発弾や地雷が山野に放置されており、この手の軍需品レベルの資材が手に入りやすいことから、破壊力の高いIEDが日常的に作成されている。また、一部のものに関しては、爆発物に金属片やボールベアリングなどを仕込み、直接的な爆発でのダメージに加え、それら内蔵物を四方に飛び散らすことにより対人殺傷能力を高めている物も存在する。

イラク戦争以降、自己鍛造弾の技術を用いたIEDが普及しており、治安維持勢力の装甲車両にとって大きな脅威となっている。ハンヴィー、MRAPのような軽装甲車輌を破壊できるものから、大型のものでは戦車の側面装甲を破壊できるものまである。アメリカ国防総省の専門家が下院軍事委員会小委員会で証言したところによれば、北朝鮮は、イスラム原理主義過激派が使用するIEDについて興味を示しており、パキスタンのイスラム原理主義過激派支配地域に朝鮮人民軍の視察団を派遣するとともに、戦術立案用の参考資料として「ジハード・ビデオ」を大量に入手したとされている。

起爆手段としては、従来のワイヤーを張り巡らせてそれに対象物が触れた時点で爆発する物や、一般的なガレージのシャッター開閉用の物や日常の家電製品に使用されるリモコンや携帯電話が、時限装置にはデジタル式の腕時計が使用される。特にカシオ計算機のCasio F91Wは安価で精度が高いためよく使われている。イスラム原理主義過激派がネット上で公開している「ジハード・ビデオ」の多くにもこれらを使用する例が多い。

カムフラージュも巧妙化し、当初は地面に埋めたり物陰に隠す程度だったものが、現在では動物の死骸の下や路上に投棄された車両に仕込むケースが目立つ。対人や対車両だけでなく、戦車や重装甲車に対しても時間差で起爆するものも存在し、駐留軍に大きな打撃を与えている。

IEDは駐留軍の兵士だけでなく、兵站や補給路に対しても多大なダメージを与えている。特にクウェート-バグダード間の幹線道路での補給路で多用されており、PMCに委託されたコンボイ輸送部隊に多大な影響を与えている。路肩爆弾と呼ばれる固定式IEDは罠の一種であり、発見は困難な場合が多い。

また、被害は単に殺傷や車両の破壊に留まらず、爆風による衝撃波が原因で、外傷がないにもかかわらず脳幹に損傷を受け、記憶障害やめまい、頭痛、集中力低下などの症状を呈する外傷性脳損傷が引き起こされる。

仕掛け爆弾として使用されるIEDは固定式のトラップであるため、その位置が露見してしまえば迂回できる。よって、情報収集や探知機器、動物などを使用して早期探知に努めるのが一番の対抗策である。

イラク駐留米軍・有志連合軍は、2007年時点でもIEDを使った攻撃に曝され続けており、有効な対抗策を模索し続けている。IED攻撃にさらされはじめた駐留初期から行っていて2007年末も進行中の対抗策として、防護性能の高い装甲車両の購入が挙げられる。アメリカ軍では実戦経験の多い南アフリカ軍から地雷やIEDに対して防護性能の高い「キャスパー」、「マンバ」といった装甲車両を購入したり、イギリス軍では米フォース・プロテクション社の「マスティフ」、「ヴェクター」を購入したりしている。

また、ハンヴィーで知られるアメリカの高機動車両の全面的な見直しや、以前は前面に対してのみ装甲を強化していた戦車の防御面での見直しを再検討させる大きな要因にもなった（MRAPを参照）。

アメリカ軍ではIEDを科学的に探知できるシステムの開発を行っている段階であるが、そういった新技術の完成を待たずに現在ある技術による対抗策も模索されている。携帯電話を使用した手作りの遠隔起爆装置があるため、携帯電話の電波帯に対する強力な通信妨害発信機を、ハンヴィーなどの輸送車列の護衛車両に搭載している。しかし、不発であれば再度の使用機会を待てばよいゲリラ側の有利さに対しては、決定打とはなっていないようである。有線での爆破や、振動や接触、時間により爆発するものにとっては、電波妨害は無意味である。

イギリス軍ではアフガニスタンに派遣したチャレンジャー2に対IEDアンテナを装備し通信妨害を行っていた。

一方、駐留軍の電波妨害による生活環境の悪化が地元住民の不満となる。強力な電波を放射することで、起爆装置を無効にする技術も開発されたが、その後のIED被害が減ったというニュースはない。「ありあわせ」で作られるものであるため、起爆装置にも千差万別があるためである。

イラクやアフガニスタンで爆発物の疑いがある場合には、真偽を確かめる前に射撃によって解決を図るが、アメリカ国内でのテロ対策では、爆発物やその疑いがある場合の処理にロボットを使用する。爆発物撤去の際に爆発してしまうことも少なくないが、遠隔操作ロボットを失う経済的損失だけで、人命を失うことはない。

</doc>
<doc id="517578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517578" title="ドウダンツツジ">
ドウダンツツジ

ドウダンツツジ（灯台躑躅、満天星、学名"Enkianthus perulatus"）は、ツツジ科ドウダンツツジ属の植物。「ドウダン」は、枝分かれしている様子が昔夜間の明かりに用いた灯台（結び灯台）の脚部と似通っており、その「トウダイ」から転じたもの。

落葉広葉樹。低木で、大きくても3メートル程。本州、四国、九州の温暖な岩山に生えるが、自生地は少ない。庭木や植え込みとしてはごく普通に植えられる。寒冷地でも耐えるが、関東以西の温暖な地に多く植えられる。花期は、葉が出てから約1週間後(4月上旬から5月中旬頃、地方によって違う)。花序は散形花序である。花は、白色、釣り鐘のような感じで、5ミリメートル程の大きさ。葉は、菱形に近く、大きさは通常約2センチメートル (cm)、大きなものは、約5 cmになる。ツツジ科の特徴として根が浅いので、乾燥に弱い。新緑、花期、紅葉と、見時が多い。紅葉は寒冷な地で10月中旬から11月上旬頃、温暖な地で11月中旬から12月中旬頃であり、まっ赤に紅葉する。

ドウダンツツジの品種に葉が広いヒロハドウダンツツジがあるが、自生地ではむしろヒロハドウダンツツジのタイプが多く、同一場所に両者やその中間型が混在して見られるため、厳密に区別する必要はないと思われる。

</doc>
<doc id="517579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517579" title="小坂田淳">
小坂田淳

小坂田 淳（おさかだ じゅん、1974年4月2日 - ）は、日本の陸上競技選手。専門は400m。東京都出身。

神戸市立西落合中学校、兵庫県立神戸高塚高等学校、京都産業大学から大阪ガスに入社。大阪ガスの同僚にはアテネオリンピック男子4x100mRで4位入賞の朝原宣治（100m自己記録10秒02＝日本歴代2位）、元同僚にはエドモントン世界選手権男子400mH銅メダリストでヘルシンキ世界選手権男子400mH銅メダリストの為末大（400mH自己記録47秒89＝日本記録）がいる。2000年シドニーオリンピックに出場。マイルリレーでバトンを落とし、大きな非難を浴びた。2004年、アテネオリンピックに出場。1600MR4位入賞(3位銅メダルへはわずか0.09秒差）に貢献。鼻が高いことで知られる。夫人は全日本実業団選手権優勝経験のある小坂田美恵（旧姓鈴木）。
2006年9月、現役引退を表明。2011年から大阪ガス陸上部の短距離コーチを務め、2014年に監督に就任した。

</doc>
<doc id="517581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517581" title="上武鉄道">
上武鉄道

上武鉄道（じょうぶてつどう）は、埼玉県児玉郡神川町の丹荘駅と西武化学前駅の間を結ぶ鉄道路線（日丹線）を運営していた鉄道事業者である。1986年（昭和61年）に鉄道路線を廃止し、以後も群馬県高崎市倉賀野に本拠を置く通運会社として存続していたが、1998年（平成10年）に解散公告を行い事業を停止している。

もとは、太平洋戦争中の1942年（昭和17年）に、日本ニッケル株式会社が群馬県多野郡にあった多野鉱山、ニッケル精錬所と神流川を隔てた埼玉県児玉郡にあった若泉製鋼所の専用鉄道として敷設した鉄道である。戦後、軍需物資の輸送に頼っていた鉄道の維持が困難になっていたことと、沿線自治体の要望により1947年（昭和22年）5月に地方鉄道に転換し、旅客営業を開始したもので、運営は日本ニッケル鉄道部（通称日本ニッケル鉄道と呼ばれた）が行った。1960年（昭和35年）に日本ニッケルの鉄鋼部が朝日化学肥料に譲渡され、西武化学工業（現・朝日工業）が発足したことにともない、日本ニッケルの一組織であった鉄道部が独立し、1962年（昭和37年）に上武鉄道となった。

1943年（昭和18年）11月には、軍需物資であるクロム鉱石などの輸送を目的とし、終点付近から分岐して、若泉村渡瀬（わたるせ）にいたる2.3kmの延長計画が立てられたものの、資材の調達ができず、翌年断念された。戦後は、地方鉄道転換とともに延長を申請し、1946年9月に免許が下付されたが、今回も資金の目途が立たず、1966年（昭和41年）に免許は失効した。

地方鉄道転換後は、途中に停留所（駅）が増設されたが、1日の利用客は10人を割り込む状況で、実態は専用鉄道同然であった。1972年（昭和47年）12月いっぱいで旅客営業を廃止し、貨物専業となったが、沿線住民からは特に反対はなかったという。その後、貨物輸送は積替えの必要のないトラック輸送に切り替わり、1986年12月に廃止された。

1980年代の上武鉄道では日本国有鉄道（国鉄）で廃車となった大量の車両の解体が行われていた。貨車はいうに及ばず旅客車までが西武化学前駅に送り込まれ、次々と解体されていった。西武化学工業では日本ニッケル時代からスクラップの再生製鉄を行っており、そのノウハウを活かした副業が国鉄末期の需要とマッチしたものであろう。

廃線跡は大部分が遊歩道（丹荘駅よりの数キロはセンターラインのある車道）になっており、神川中学校前と寄島駅のプラットホームが保存されている。丹荘駅跡は神川町が借り上げ、町の花である秋桜畑にしていたが、2004年（平成16年）4月頃に宅地分譲されるために、残っていたホーム跡と一緒に更地にされ当時の面影は残っていない。

地元では『日丹線』『ニッケル線』の愛称で呼ばれていた。

1963年のダイヤでは、定期列車4往復、不定期列車5往復が設定されていたが、実質的には定期列車4往復のみの運行であった。主に混合列車で運転され、貨車の後に木製の2軸客車1両を連結してディーゼル機関車が牽引する形態であった。終点の西武化学前駅では、直前で列車を停止して最後尾の客車に連結手が乗り込み、再発車後、客車は走行中に解放され、機関車と貨車が側線に入った後、タイミングを計ってポイントを切り替え、客車だけがホームに進入するという運転を行っていた。また、駅でなくても線路際で手を上げれば、列車を止めて乗車できた。末期のダイヤは1日1往復で、丹荘 - 西武化学前間の運転時分は24分であった。

（旅客営業廃止時）

丹荘駅 - 神川中学校前駅 - 青柳駅 - 寄島駅 - 西武化学前駅

丹荘駅には、数本の側線をはさんで専用の単式ホームがあり、国鉄線と線路が連絡していた。中間の停留場は、すべて1面1線の棒線駅で、ホームは客車1両分の長さしかなかった。終点の西武化学前駅は、西武化学工業若泉工場の敷地内にあり、自転車置き場や構内通路と一体となった旅客ホームがあった。同駅構内には車両基地があり、機関車や客車が留置されていた。

上武鉄道に在籍した蒸気機関車は、専用鉄道としての開業時に飯山鉄道から譲り受けた1両 (3) のみというのが通説であったが、3両とする説もある（3以外はA1と8）。いずれにしても3以外は、国鉄または西武鉄道からの借入れ車で占められていた。この他、1942年に国鉄から1165（1150形）または1070（1070形）のいずれかを短期間借入れた記録がある。

上武鉄道のディーゼル機関車はDB102を除いて全て他社からの譲渡車であり、中にはディーゼル機関車草創期の車両もあるなど、きわめて多彩なものであった。最初に入線したD1001と借り入れ車のD21以外、全ての車両が1986年の路線廃止まで在籍した。

上武鉄道の旅客列車は混合列車であったため、その輸送は全て客車に委ねられていた。しかし当初より旅客人員が少なく、空気を運ぶ状態も多発したため、車両は全て小さな二軸客車のまま終始した。主要な車両は西武鉄道からの借り入れもしくは譲受車両であった。なお、旅客営業開始時に客車調達が遅れたため、鉄道省よりナハフ14151を一時的に借り入れていたことがある。

上武鉄道は上述の通り客車によって旅客営業をしていたが、ゆくゆくは気動車化する構想があったようで、1946年に旅客営業を始める際、飯山鉄道とキハ51の譲受を交渉している。これは実現しなかったが、後年無煙化に際してキハ2400を譲受するに到った。しかし結局、旅客営業廃止まで気動車列車が走ることはなかった。

元々専用線である上武鉄道で一番多かったのがやはり貨車であった。1両を除きすべて他会社からの譲受車両である。国鉄との乗り入れ条件として提示された軸受けの二段リンク改造を受けられずに廃車になった車両が多い。

</doc>
<doc id="517583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517583" title="五岳">
五岳

五岳（ごがく）は、5つの山の総称。

中国の道教の聖地である5つの山の総称。五名山とも呼ばれる。陰陽五行説に基づき、木行＝東、火行＝南、土行＝中、金行＝西、水行＝北　の各方位に位置する、5つの山が聖山とされる。

神話によると万物の元となった盤古という神が死んだとき、その五体が五岳になったと言われている。

この五岳を象徴図形にしたものが五岳真形図（「五嶽眞形圖」）である。

</doc>
<doc id="517586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517586" title="ボルトマン">
ボルトマン

ボルトマン

ボルトマンは、愛知県弥富市の「屑鉄工房」が2000年に考案したボルトやナットなど、鉄やステンレスなどを材料とする金属製人形の一連のシリーズ。2007年4月には商標として登録された。

</doc>
<doc id="517587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517587" title="にいがた総おどり">
にいがた総おどり

にいがた総おどり（にいがたそうおどり）は、毎年9月中旬に新潟県新潟市内で開催される県内最大の踊りの祭。
（参加踊り子数：新潟県内外　合計：220団体　総勢15,000名/観客動員数：42万人(開催3日間延べ人数、2006年度実績)）

新潟がまだ、「船江の里」と呼ばれていた約300年昔、新潟に三日三晩踊り明かす祭があり、貧困と災害に見舞われ過酷な地に住む庶民が一年の五穀豊穣と無病息災を願い、祈りを込め踊り明かしたといわれている。
当時の様子は新潟奉行が描かせた「蜑(アマ)の手振り」絵巻物に見ることができる。町中の橋の上で小足駄をはき、樽砧のリズムに合わせて乱舞する自由な踊りの祭であった。

明治に入り、その祭りは祭禁止令により無くなったが、当時の自由な踊り祭を復活させようと2002年に新潟商工会議所をはじめ若者達が中心となり、市民県民が一丸となって「にいがた総おどり」祭の立ち上げを行う。

「にいがた総おどり」は、様々なジャンルの踊り団体が参加し、願いと祈りを込め自由にアレンジされた踊りの祭典であり、現代新潟の踊り文化を表現する華やかな祭となっている。

初代新潟奉行・川村修就が新潟の風土を描かせた絵巻物で、中には6種類の絵が描かれている。下駄総踊りの参考文献となっているのはその中の盆踊りであり、当時の新潟の人々が自由に仮装をして、足に小足駄を履いて踊る様子が描かれている。(新潟市歴史博物館所蔵)
尚、川村修就が新潟奉行を務めたのは、江戸後期の1843年－1852年の期間であるため、蜑(アマ)の手振りに描かれた光景は約300年前のものとは必ずしも一致しない。

「心を込めて踊ること」

民謡のアレンジや、1団体の参加人数、進行形式での演舞、などの縛りは1つもない。
誰でも表現を楽しみ、参加することが出来る。

2005年第四回にいがた総おどりで初めて発表となった踊り。

小足駄を履き、樽砧のリズムに合わせて踊る。
下駄総踊りは、個人での参加が中心であり、飛び入りでの参加も可能である。

一般に良く知られる二枚歯の下駄とは異なり、歯の部分が溝に堅木を差し込んで作られることから「差し歯」とも呼ばれる。 そのうち、雨用に履くものを歯の高い「高歯、中歯」といい、歯の低いものは晴天時に履くことから「日和、日和下駄」などともいわれている。関西地方では千利休が常用したといわれ、「利休下駄」などともいわれる。
新潟では雪や雨が多い為、歯を高くして好んで履かれていた。

下駄総踊り用の小足駄は、激しい踊りに耐えられるよう通常より手間をかけ、踊り用に検討された40もの工程を経て作られる。現在この小足駄を手仕事で作れる職人は全国に2、3人しかいない。

</doc>
<doc id="517589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517589" title="IED">
IED

IED

</doc>
<doc id="517590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517590" title="齋藤健">
齋藤健

齋藤 健（さいとう けん、1959年6月14日 - ）は、日本の政治家、通産官僚。自由民主党所属の衆議院議員（4期）。

農林水産大臣（第61代・第62代）、農林水産副大臣（第3次安倍第1次改造内閣・第3次安倍第2次改造内閣）、環境大臣政務官（第2次安倍内閣）、埼玉県副知事等を務めた。

東京都新宿区生まれ。生家は写真屋。東京教育大学附属駒場高等学校（現：筑波大学附属駒場高等学校）、東京大学経済学部卒業。1983年4月、通商産業省（現経済産業省）に入省。資源エネルギー庁石油部流通課に配属。1991年、ハーバード大学ケネディスクール行政大学院に留学し、修士号を取得した。1994年、通商政策局米州課で日米間の自動車交渉を担当。大臣官房秘書課人事企画官を経て、1999年に深谷隆司通商産業大臣の秘書官に就任。その後、内閣官房行政改革推進事務局企画官を務めた。2004年、上田清司埼玉県知事の招聘を受け埼玉県副知事に就任した。

2006年、衆議院千葉7区の補欠選挙で自由民主党の公募に応募し、合格。同党公認で出馬したが、955票の僅差で民主党の太田和美に敗れ、落選した。

2009年、第45回衆議院議員総選挙に再び千葉7区から自民党公認で出馬し、福島2区に国替えした太田に代わり出馬した民主党元職の内山晃に約2万票差で敗れたが、重複立候補していた比例南関東ブロックで復活し、初当選した。2010年4月6日に発足した自民党の政権力委員会（ネクスト・ジャパン）で環境・温暖化対策担当に起用された（同委員会は2011年、自由民主党シャドウ・キャビネット発足に伴い廃止）。

2012年、第46回衆議院議員総選挙に千葉7区から出馬し、民主党から新党きづな、国民の生活が第一を経て日本未来の党に移った内山晃らを破り、再選。選挙後に発足した第2次安倍内閣で環境大臣政務官に任命された。2013年、自民党農林部会長に就任した。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙に自民党公認で千葉7区から出馬し、3選。2015年9月29日、石破派の旗揚げに参加した。同年10月9日、第3次安倍第1次改造内閣で農林水産副大臣に任命され、第3次安倍第2次改造内閣まで務める。2017年8月3日、第3次安倍第3次改造内閣で農林水産大臣に任命され、当選3回ながら初入閣した。

2017年の第48回衆議院議員総選挙で4選。同年11月、第4次安倍内閣で農水大臣に再任。

</doc>
<doc id="517591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517591" title="北九州市立池田小学校">
北九州市立池田小学校

北九州市立池田小学校（きたきゅうしゅうしりつ いけだしょうがっこう）は、福岡県北九州市八幡西区池田三丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="517592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517592" title="佐藤さとる">
佐藤さとる

佐藤 さとる（さとう さとる、1928年2月13日 - 2017年2月9日）は、日本の童話作家。本名の佐藤暁（さとうさとる）名義による作品もある。既婚。日本文芸家協会会員。

海軍軍人の父（アララギ派の歌人でもあった。ミッドウェイ海戦で戦死）と小学校教員の母を持ち、10歳まで神奈川県横須賀市で育ち横浜に転居、以後横浜を拠点として創作活動を行う。2歳上の双子の姉から字を教わり、5歳の頃に初めて「イソップ物語」を読み、アンデルセンやグリムの童話にも夢中になった。

戦後、日本童話会に入会、童話創作を志す。1949年児童文学者後藤楢根の紹介で長崎源之助と出会い、長崎と一緒に平塚武二に師事。1950年、長崎、いぬいとみこや神戸淳吉らと、同人誌『豆の木』を創刊する。

実業之日本社で編集者生活を送った後、作家となった。「日本初のファンタジー小説」と謳われる『コロボックル物語』シリーズをはじめとするファンタジー的作品で知られる。

（講談社『小さな人のむかしの話』他掲載・出版プロフィールより抜粋）

</doc>
<doc id="517599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517599" title="京阪国道">
京阪国道

京阪国道（けいはんこくどう）は、国道1号のうち京都 - 大阪間（京阪国道口 - 梅田新道）の通称。

京都府道・大阪府道13号京都守口線の大半は京阪国道の旧道であることから、旧京阪国道と呼ばれる。

ほぼ全線で、片側2車線の4車線道路である。

京阪国道口 - 大手筋間は東側に油小路通と並行している。この区間は久世橋通や赤池で渋滞が発生しやすい。

大手筋 - 枚方市中振間は枚方バイパス、中振 - 守口市大日町は寝屋川バイパスを参照。

なお、寝屋川バイパスは阪神高速12号守口線に直結しており、国道1号大阪市内方面は少々複雑な経路を通る。寝屋川バイパスと大日交差点間は大阪府道2号大阪中央環状線と重複している。大日以南では守口市の中心部を通り、国道479号（内環状線）と交差する京阪本通1で渋滞が発生しやすい。大阪市城東区蒲生4で国道1号は折れている。

蒲生4 - 都島区東野田町間は繁華街である京橋駅付近を通る。京橋駅付近は両側4車線のうち2車線は違法駐車や客待ちのタクシーにより車線が塞がれているため実質2車線状態となり、渋滞が発生しやすい。桜宮橋（通称・銀橋）以西は曽根崎通と呼ばれており、この区間は"曽根崎通を参照"。

</doc>
<doc id="517600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517600" title="1954年の日本シリーズ">
1954年の日本シリーズ

1954年の日本シリーズ（1954ねんのにっぽんシリーズ、1954ねんのにほんシリーズ）は、1954年10月30日から11月7日まで行われたセ・リーグ優勝チームの中日ドラゴンズとパ・リーグ優勝チームの西鉄ライオンズによる第5回プロ野球日本選手権シリーズである。中日球場と平和台球場で行われた。

10月30日　中日球場　入場者数:29245人

[審判]セ筒井（球）パ横沢、セ津田、パ苅田（塁）セ円城寺、パ長谷川（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月31日　中日球場　入場者数： 30303人

[審判]パ二出川（球）セ国友、パ横沢、セ円城寺（塁）パ長谷川、セ津田（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月2日　平和台球場　入場者数：23994人
[審判]セ筒井（球）パ横沢、セ国友、パ苅田（塁）セ円城寺、パ長谷川（外）

平和台球場に舞台を移した第3戦、西鉄は河村英文、中日は大島信雄の先発。西鉄は初回、大下弘の適時打で先制。4回には日比野の2号ソロ本塁打、8回には敵失を足がかりに、仰木彬、河野、高倉の3連打で3点を追加し、河村が2安打完封。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月3日　平和台球場　入場者数：25185人

[審判]パ二出川（球）セ津田、パ苅田、セ円城寺（塁）パ長谷川、セ国友（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月4日　平和台球場　入場者数：19771人
[審判]セ筒井（球）パ苅田、セ円城寺、パ横沢（塁）セ津田、パ長谷川（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月6日　中日球場　入場者数： 27776人
[審判]パ二出川（球）セ国友、パ横沢、セ津田（塁）パ長谷川、セ円城寺（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月7日　中日球場　入場者数：23215人
[審判]セ筒井（球）パ横沢、セ津田、パ苅田（塁）セ国友、パ長谷川（外）

公式記録関係（日本野球機構ページ）

現在までに日本短波放送（→ラジオたんぱ→現・ラジオNIKKEI）が日本シリーズを中継したのはこの年の第4戦だけである。

</doc>
<doc id="517601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517601" title="TBS RADIO podcasting954">
TBS RADIO podcasting954

TBS RADIO podcasting954（ティービーエスラジオ ポッドキャスティング954）とは、TBSラジオがかつて行っていたポッドキャスティングユーザー向けのラジオ放送、またその放送を録音配信するウェブサイトである。

2005年（平成17年）10月開始、2016年（平成28年）6月30日サービス終了。

iTunesなどの、ポッドキャスティングに対応したソフトウェアを使い、毎週更新される番組を聴くことができる。

番組の内容は、主にTBSラジオで放送されている番組のダイジェスト版だが、一部の番組ではポッドキャスティング用にオリジナルの内容を用意している。

2009年3月9日-13日の配信分からPodcastADによるコマーシャルが「JUNK」「JUNK ZERO」「ライムスター宇多丸のウィークエンド・シャッフル」「ロックばん外伝 高見沢俊彦スペシャル」、「ともとものヤギさん、おいで〜♪」2009年5月11日から「瓜生明希葉　a piece of laughing」、「キャナァーリ倶楽部～以心伝心～」のそれぞれの番組の冒頭に入るようになったが、最近は省略されることが多くなっている。（2010年9月現在）

2010年12月1日から「ニュース・時事性が高いコンテンツ」は、配信日から1週間後に削除されることとなった。この方針に関して、小島慶子キラ☆キラ内「3時台コラム」で上杉隆担当の火曜日のみが対象となり、木曜日担当の吉田豪は「自分のコラムが削除されないのは時事性が低いということか」と指摘している。

2016年時点で、月間コンテンツダウンロード数5000万、ユニークブラウザ数300万というユーザを獲得し「世界有数のポッドキャスター」となっていたが、収益化の目処が立たずサービス継続が困難となったため、同年6月末でサービスを終了。従来ポッドキャストで配信されていた各番組は、7月より開始したストリーミング配信型の新サービス「TBSラジオクラウド」に移行した。

なお『東京ポッド許可局』は2016年7月以降も単独でポッドキャスト配信を継続しているほか、『火曜JUNK 爆笑問題カーボーイ』は2017年11月から『爆笑問題のリトルカーボーイ』と題してポッドキャスト配信を再開した。

☆はTBSラジオクラウドに引き継がれた番組

</doc>
<doc id="517602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517602" title="衡山">
衡山

衡山（こうざん）は、道教の五岳の一つ、南岳。中国湖南省衡陽市にあり、南を司るとされる。最高峰は祝融峰の1,300.2m。

古名を「寿岳」といい、二十八宿のうち人間の寿命を司るという軫星（軫宿）と対応づけられていた。また、神農氏がここで薬となる植物を採ったとの伝説がある。

</doc>
<doc id="517605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517605" title="ジャン＝アンリ・ダングルベール">
ジャン＝アンリ・ダングルベール

ジャン＝アンリ・ダングルベール（Jean-Henri d'Anglebert, 1629年4月1日 - 1691年4月23日）はフランス盛期バロック音楽の作曲家・宮廷クラヴサン奏者。

バル＝ル＝デュックの裕福な商人の家庭に生まれる。音楽的な家庭環境にあり、義兄フランソワ・ロベルデはオルガニストであった。

ジャック・シャンピオン・ド・シャンボニエールに師事。シャンボニエールが寵を失ったことから、1663年ないしは1664年にその後任として、王室音楽教師および宮廷クラヴサン奏者に任命される。この地位は世襲のものだったため、ダングルベールの没後はその息子に受け継がれた。

唯一の出版作品『クラヴサン曲集 "Pièces de clavecin"』は1689年に出版されている。この曲集は4つの組曲からなり、プレリュードや各種の舞曲の他、恩師への追悼曲《シャンボニエール氏のトンボー "Le tombeau de M. de Chambonnières"》や、ジャン＝バティスト・リュリの作品のクラヴサン用の編曲も含まれている。

この曲集のほかに、少年時代に作曲した主題に基づくオルガンのための5曲のフーガも存在する。

</doc>
<doc id="517608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517608" title="RD-Style">
RD-Style

RD-Style（RDスタイル）とは、東芝（現：ハイセンスグループ・東芝映像ソリューション）が販売していたHDD&DVDレコーダー（RDシリーズ）に「テレビ番組をHDDにどんどん録画し、とっておきたい番組のみ編集してDVDに保存する」という東芝が提唱する利用形態に付けられたブランド名称である。

一部では機種名を「RD-Style」と呼称している場合もあるが、機種名そのものは正しくは「RD」（あーるでぃー）である。

2001年4月27日に世界初のHDD&DVDレコーダ（RD-2000）が発売された。RD-2000は当初2000年末に発売される予定であったが、ソフトウェアの開発遅延により4ヶ月発売が延期された。発売されてからもバグやHDDの起動不良問題なとが頻発したが、とりわけ他社には負けない編集力の強さやパソコンとの連携など高機能さで録画マニアに根強い人気を獲得していった。機能を追求することによって初心者には使いにくいものになったために2005年に初心者向けのカンタロウを発売した。

2006年5月以降に発売したデジタルチューナー搭載機は型番はRDを名乗るが、VARDIAシリーズとして独立している。そして同年11月にはデジタルチューナー非搭載機・搭載機ともVARDIA以前のモデルがカタログから消え（HDDなしのVHS+DVD機のみ残る）、RD-Style・カンタロウの名は消えた（製品ブランドをVARDIAに変更後もデジタルビデオ録画機としての基本部分の多くはRDシリーズからVARDIAシリーズに継承されている。VARDIAへのブランド名称変更後の詳細は当該記事を参照）。

なお対応するDVDはかつてはDVD-RとDVD-RAMだけだったが、2003年に発売したRD-XS31からDVD-RWにも対応した。ただ東芝ではDVD-RWに関しては使い分けができる人だけが使う（使い分けができない人はDVD-RW（DVD-RのVRモードも）を使わない）よう、説明書に記載している。これはDVD-RWがVideoモードかVRモードのフォーマットを選択しなければならないためである。そのためRD-XS31、XS41、X4（バージョンアップにより対応）、XS35、XS32、XS33、XS24、XV33はDVD-RWのVRモードでの録画は不可能でDVD-Rへのダビングの試験用という位置付けだった。

またHDDのみ搭載した異色の機種RD-H1を2005年春に発売している。ネット上のみのテストマーケティング的位置づけの販売であったが、初回予約時は用意した1000台が3時間で完売してしまった。その入手の困難さから「幻のレコーダ」とも言われたほどであった。

東芝はDVDフォーラムの中核企業であることから、+規格を策定したDVD+RWアライアンスそのものの存在を認めておらずその為に+Rや+RWへの対応は行わない方針である（ROM化した+Rディスクでは再生出来る場合あり）。カタログの裏表紙などに書かれている「DVDをお買い求めのお客様へ」（サポートトップページの一番下にも記載あり）に、名指しこそしていないもののDVD+RWアライアンスへの不快感が現れている。

RD-2000時代のバグ問題から現在でもユーザー同士の情報交換は活発であり、パソコンとの融合以降はRD用のフリーソフトもリリースされている。

デジタルチューナー搭載モデルの投入は他社と比べてやや遅い方であったが、新製品で一気に巻き返しを図らんとしている。特にRD-XD71はデジタルチューナー搭載モデルとしては低価格だったため、2006年夏までたびたび売上1位を維持していた。

2007年10月9日にデジタルチューナー非搭載モデル11機種もマイクロソフトの最新版ブラウザであるInternet Explorer 7.0への対応をバージョンアップで可能となった。

EPGにADAMS-EPGを採用していた唯一のメーカーである。ADAMS-EPGはテレビ朝日系列局がない地域では利用できないため、それを補う意味でインターネットから番組表を取得している。これが「WEPG」である。

「W録」（第4805943号）「WEPG」（第4872961号）は株式会社東芝の登録商標である。

シリーズ全体としての主な特徴（機能的な観点での長所・注意点など）は以下の通り。

記順は発表・発売の順番。特徴は主な差分情報。

カンタロウシリーズ。型番の頭はAK。RDシリーズとは正反対の設計思想から、ボタン数を極力少なくするなどの初心者向けとして位置付けられていた。2005年頃からパナソニックのDIGAが操作の簡単さを前面に出し好評を博しシェアを伸ばしていたことへの対抗策であった。EPGはADAMS-EPGのみである。ネーミングは自社のポータブルDVDプレイヤーの「ポータロウ」に倣っている。2006年11月、VARDIAに統合される形で姿を消した。

HDDを搭載しないDVD単体レコーダー（VHSとの併載も含む）を基本にした機種。DVDレコーダー機能の部分はRDシリーズを踏襲している。

VARDIAブランド以降の各機種詳細については当該記事を参照。

2004年から2006年にかけて発売されたエントリー系を除く製品、2007年に発売されたRD-Aシリーズのコードネームは『機動戦士ガンダムSEED』などコズミック・イラ系ガンダムシリーズに登場するモビルスーツまたは戦艦の名前から取られている節がある。ただし、この件に関しては東芝の担当者たちは肯定も否定もしていない。

2006年後半発売の製品からはコードネームがついていないまたは不明なため、便宜上ここにまとめて記す。

2010年秋冬の製品のコードネームをまとめて記す。

</doc>
<doc id="517609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517609" title="堀越勝太郎">
堀越勝太郎

堀越 勝太郎（ほりこし かつたろう、1980年5月15日 - ）は、日本の陸上競技選手。群馬県出身。前橋育英高等学校から亜細亜大学に進学。

2003年、第79回箱根駅伝で6区に出走した際には、1時間3分36秒のタイムで区間20位（最下位）に終わった。

2004年、第80回箱根駅伝で9区に出場。1時間9分45秒の好タイムをマークし区間賞を獲得。チームの3位入賞に貢献した。

卒業後小森コーポレーションに入社。第46回東日本実業団対抗駅伝競走大会2部・クラブチームの部に茨城陸上競技協会チームで出場し、優勝を果たした。

</doc>
<doc id="517611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517611" title="商務印書館">
商務印書館

商務印書館（しょうむいんしょかん）は1897年2月11日にアメリカ長老会の印刷所である美華書館で勤務していた夏瑞芳、鮑咸恩、鮑咸昌、高鳳池が長老会の牧師費啓鴻の援助で設立した出版社である。初期には商業簿記を主に取り扱っていたので「商務」と名前がついている。

現在は中国、香港、マカオ、シンガポール、マレーシアで経営を行っている。1948年にできた台湾の台北分館（支社）は中華人民共和国の成立によって分離し「台湾商務印書館」と改称した。1993年に印書館五地（中国、香港、台湾、シンガポール、マレーシア）の合資で「商務印書館国際有限公司」が設立した。

</doc>
<doc id="517612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517612" title="DFS">
DFS

DFS

</doc>
<doc id="517614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517614" title="大阪経済大学の人物一覧">
大阪経済大学の人物一覧

大阪経済大学の人物一覧は大阪経済大学に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="517618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517618" title="恒山">
恒山

恒山（こうざん）は、道教の五岳の一つ、北岳。中国山西省渾源県にあり、北を司るとされる。最高標高は2,017m。中国本土では五指に入る最高峰である。八仙のひとり張果老が住まうとされている。

五岳の他の山々と同じく周時代から道教の聖地とされていたことが記録に残るが、他の四山ほど重要視されず、主要な巡礼地となることもなかったようである。漢時代には現在の北岳廟の前身となる寺院が山腹に建設されたが、遼がこの地を支配するようになると、宋朝の皇帝は恒山から南へおよそ150キロメートル離れた曲陽県に北岳を祀る廟を別に建設した。

今日、恒山にある最も有名な寺院は道教寺院ではなく、仏教寺院の懸空寺である。懸空寺は恒山のふもとに近い絶壁に築かれた木造寺院である。創建は491年であるが、明時代 (1368年 - 1644年) および 清時代 (1644年 - 1911年) に大規模な修復が行われている。また、1900年には解体修理も実施された。40の木造堂宇が数々の柱や梁、廊などで巧みに繋がれている。

</doc>
<doc id="517619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517619" title="BFS">
BFS

BFS

</doc>
<doc id="517620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517620" title="マミヤ・デジタル・イメージング">
マミヤ・デジタル・イメージング

マミヤ・デジタル・イメージング株式会社（社長：緑川俊夫）は、デジタル技術事業およびカメラ・デジタルカメラなどの光学機器事業を扱う会社である。本社は東京都文京区。

旧社名コスモ・デジタル・イメージング。マミヤ・オーピーから、光学機器事業を継承するにあたり現社名に変更した。コスモ・サイエンティフィック・システムの子会社であり、マミヤ・オーピーおよびその前身マミヤ光機とは資本関係にない。

マミヤの創業者で発明家の間宮精一が1940年に、新規に考案したバックフォーカシング方式（実用新案登録第294734号{実公昭15-014673}）の距離計連動6×6cm判スプリングカメラ「マミヤシックス」を設計・発売。その後、間宮精一が16mmフィルム使用の超小型カメラ「マミヤ16」を開発し1949年に発売。1957年世界初レンズ交換式6×6cm判二眼レフカメラ「マミヤCシリーズ」を開発。1960年6×9cm判プレスカメラ「マミヤプレス」を発売、1970年レボルビングバッグ機構を備えた6×7cm判一眼レフ「マミヤRB67」を発売、1975年6×4.5cm判の一眼レフ「マミヤM645」を発売、1982年にRB67を電子化した「マミヤRZ67」を発売。中判カメラに強みがあり、一方35mm判カメラに関しては輸出向けは好調だった時期もあったが、国内向けには弱く、頻繁にレンズマウントが変わっていた。

しかし1984年2月29日、当時のマミヤの主要株主であり海外でのカメラ販売を手がけてきた大沢商会が事実上倒産。マミヤもあおりを受け、同年3月5日に会社更生法に基づく更生手続を開始している。この過程で、ミラクルマウントを搭載した35mmフィルムカメラであるマミヤZEシリーズから撤退。得意分野である中判カメラの製造に特化することとなった。

1992年10月、マミヤ光機は釣具機器メーカーのオリムピックと合併、合併後の社名はオリムピックとなるが、翌1993年4月同社はマミヤ・オーピーと改称。合併後も、カメラのブランドは変わらず「Mamiya」のままで継続された。

カメラのデジタル化時代に対応するため、デジタルバックに対応し、直接電子製版原版作成が可能な現行の電子中判カメラを発売。6×7cm判でありながらも8×10判に比肩するカメラとして、「マミヤRZ67プロフェッショナルIID」は2130万画素の電子製版直結のプロ用カメラとして発売された。また6×4.5cm判の「マミヤM645」も自動焦点化した。

また、35mmフルサイズを超える撮影素子サイズを持つ2130万画素機、マミヤZDも発売されたが、同製品は発売が大きく遅れた上、カメラ本体のみで130万円という価格設定もあって販売は振るわず、マミヤ・オーピーが光学機器事業を手放す一因となる。

2006年4月、マミヤ・オーピーは、コスモ・デジタル・イメージング株式会社へ、子会社の光学器械製造部門の「マミヤ株式会社」を含む同社光学器械関連部門を営業譲渡すると発表。2006年9月1日コスモ・デジタル・イメージング株式会社がマミヤ・デジタル・イメージング株式会社に商号変更し、「マミヤ」ブランドおよび全てのカメラ関係の製造、販売を継承、アフターサービスもマミヤ・デジタル・イメージング東京新宿マミヤS.C.からマミヤ・デジタル・イメージング本社営業課に移行した。

2007年からは、シュナイダー・クロイツナッハ及びアルパ・キャパウル&ウェバーの代理店業務を開始しており、これまでの旧マミヤの光学器械器具関連の製品だけでなくシュナイダー製レンズ・アクセサリーや、アルパ製中判カメラ「アルパ12」及び専用レンズなどの取り扱いを開始している。

2007年11月13日にはフェーズワンとデジタル分野における業務提携を締結、2008年第一四半期に両社の技術を融合させ、新型の中判デジタルバックシステム、マミヤmシリーズをラインアップした。

2011年4月、マミヤ・デジタル・イメージング株式会社は、フェーズワン社、リーフ社（）との3社提携製品であるマミヤ645DFカメラ、DMデジタルバック、AFレンズ群の日本国内販売業務・サポートの提供・広告宣伝を含むマーケティング活動等を全てフェーズワン社へ移管した。この移管により国内販売、サポート、広告宣伝を含むマーケティングをデンマークのPhaseOne社の日本総代理店である株式会社DNPフォトイメージングジャパン(DNP大日本印刷の写真関連事業の子会社)が引き継ぐ。マミヤ・デジタル・イメージング株式会社は、開発と製造のみを行う。

2015年12月1日、フェーズワンはマミヤ・デジタル・イメージングの光学事業を買収し、新たにフェーズワン・ジャパン株式会社を発足させた。

"製品についてはマミヤ・オーピーのカメラ製品一覧を参照のこと。"

</doc>
<doc id="517622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517622" title="ねしょんべんものがたり">
ねしょんべんものがたり

『ねしょんべんものがたり』は、椋鳩十編の文学作品。おねしょにまつわる複数の作家のエッセーがオムニバス形式で掲載されている。1971年出版。

椋は東北地方で講演を行った際、子供からおねしょの悩みを訴えられたことがきっかけで、この作品の構想を抱いた。しかし作家からはおねしょという主題が嫌われ、出版社からも「社風に合わない」と出版を断られるなど、企画の実現は難航した。結局、紙芝居や児童書を扱う専門出版社の童心社から出版されることになった。1971年11月に同書が出版されると、一箇月半で3万部を超えるベストセラーとなった。

おねしょがなかなか治らなかった話や、普段はおねしょなどしないのになぜかしてしまった話、未遂に終わった話、トイレに行くのが怖くて布団の中にわざとおしっこしてしまった話、外でおしっこした話などが掲載されている。

</doc>
<doc id="517623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517623" title="白川城">
白川城

白川城（しらかわじょう）は、福島県白河市藤沢山にあった日本の城である。別名は、搦目城（からめじょう）、結城白川城（ゆうきしらかわじょう）。2016年に国の史跡に指定されている（指定名称は「白川城跡」）。同市内には、日本100名城の1つに含まれる白河小峰城が存在するため、区別するため白河城とはあまり呼ばれない。

白川城は、中世、白河荘を拠点として陸奥国南部を支配した白河結城氏歴代の居城跡であり、1189年（文治5年）、結城朝光は源頼朝より白川の地を与えられた。その孫、結城祐広は、1289年頃にこの地に移住して、白川城を居城とした。正確な築城年代はわかっていないが、『白河風土記』（1805年（文化2年））では「列封略伝等も祐広を白川城跡の始めと記しぬ」とし、白川城を本拠としていたと記している。室町時代には奥州南部から北関東まで勢力を拡大したが、1510年（永正7年）、惣領の結城政朝が一族の小峰氏によって追放され（永正の変）、小峰氏の血統による新たな白河結城氏が成立した。また、この時期に結城氏の本拠も白川城から小峰城に移ったとされる。1590年（天正18年）の奥羽仕置で白河結城氏は改易、約400年に及ぶ南奥支配は終焉を迎えた。白河結城氏の衰退と共に、白川城は廃城となった。正確な廃城年代もわかっていない。

2010年（平成22年）から2015年（平成27年）にかけて、白河市教育委員会の発掘調査が実施され、14世紀から16世紀の遺構や、遺物が確認されている。

2016年（平成28年）10月3日付で、『白川城跡』として、国の史跡名勝天然記念物に指定された。

</doc>
<doc id="517624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517624" title="フローティングカーデータ">
フローティングカーデータ

フローティングカーデータあるいはプローブカーデータとは、実際に走行している自動車をセンサーとして得られたデータを、交通管理や自動車の走行支援用のコンテンツとして利用しようというもの。走行速度、位置などの他にワイパーの作動状況から天候データを取得するようなデータも考えられている。

システムを指して、フローティングカーシステムとも呼ばれる。

本システムは、車にGPSなどを装着してデータを収集し、ナビゲーションシステムなどで走行中の車へ渋滞など交通情報の提供を行う。これによって車の運転手は渋滞を避けるルートを選ぶことが期待でき、渋滞の軽減に効果があると考えられている。

他の交通管制システムと比べ、本システムのメリットは
を挙げることができる。また、設備投資のコストが低いため、交通情報を収集・提供できる地域エリアを、広げることができるという。

一方で、「走行している車からデータを集める」原理上、「車が走行していないと有意なデータが集まらない」デメリットは避けられない。

日本で商品として実用化されているものとして、「インターナビ」（本田技研工業）、「みまもりくんオンラインサービス」（いすゞ自動車）、「スマートループ」（パイオニア）がある。インターナビは、インターナビ対応ナビゲーションシステムにより交通情報の表示とルート誘導を行う。みまもりくんオンラインサービスは、専用端末によるデータ収集と、交通管制を行うことができる。

この他、戦略的情報通信研究開発推進制度（総務省が行っている、情報通信関連技術研究への補助金制度）により、名古屋地区で、約1,500台のタクシーに位置や速度、ワイパーの操作などを知らせるセンサーを設置し、業務用移動無線を活用して情報を収集した試験実績があるが、タクシーが客待ちで停車するため有意なデータが集められない（原因は前述）として試験は中止となっている。

中国では、北京オリンピックにあわせて北京市内の渋滞緩和のために本システムを試験導入した。導入の理由はコスト面でのメリットだという。導入に際し、市内約6万6千台のタクシーへGPSの装着を行いデータを収集するとともに、ナビゲーションシステム(PND)や電光掲示板により情報の提供などの実験を行った。将来的には、他の都市へも本システムの導入を考えている。

</doc>
<doc id="517625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517625" title="ルイ＝ニコラ・クレランボー">
ルイ＝ニコラ・クレランボー

ルイ＝ニコラ・クレランボー（Louis-Nicolas Clérambault, 1676年12月19日 パリ - 1749年10月26日 パリ）はフランス盛期バロック音楽の作曲家・オルガニスト。とりわけフランス語カンタータの作曲家として名を残す。父親も実子もいずれも揃って音楽家であった。

幼いうちからヴァイオリンとクラヴサンを学び、アンドレ・レゾンにオルガンを師事。また作曲と声楽も学ぶ。グラン＝ゾギュスタン教会のオルガニストを務めるとともに、マントノン夫人に仕える。ルイ14世が崩御し、ギヨーム＝ガブリエル・ニヴェールが死去したのに伴い、ニヴェールの後任オルガニストとしてサン＝シュルピス教会に勤めるかたわら、サン＝シールの王室において、貧しい貴族の女子教育のために教師を務め、音楽とオルガンを教えたり、合唱と聖歌の指揮を執ったりした。マントノン夫人の没後もこの職務を続け、任期中に「フランス語カンタータ」というジャンルを発案し、この分野で並び立つ者のない巨匠となった。1719年より恩師アンドレ・レゾンの後任オルガニストとしてグラン＝ジャコバン教会に奉職。

</doc>
<doc id="517629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517629" title="イリンガ州">
イリンガ州

イリンガ州（"Mkoa wa Iringa"）は、タンザニア中南部の州である。西部にムベヤ州、北部にシンギダ州、ドドマ州、東部にモロゴロ州、南部にンジョンベ州と接している。南西部にはマラウイ湖を臨む。このマラウイ湖岸には、リビングストン山地が横たわる。イリンガ州の北西部には、ルングワ川動物保護区から昇格したルアハ国立公園（"Ruaha National Park"）が設けられている。人口1,495,333人（2002年）、州都は北部に位置するイリンガである。2012年にンジョンベ州が分離した。

</doc>
<doc id="517630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517630" title="遠藤徹">
遠藤徹

遠藤 徹（えんどう とおる、1961年 - ）は、日本の著作家、英文学者。同志社大学教授。兵庫県生まれ。

東京大学文学部英米文学科・農学部農業経済学科卒業、早稲田大学大学院文学研究科英文学専攻博士課程満期退学。定時制高校の教師、大学非常勤講師などをへて、同志社大学グローバル地域文化学部教授として英語／文化論を講じる。研究テーマはプラスチック・カルチャー、食文化、モンスターなど多岐にわたる。

20代の定時制高校の教員時代にはライター業も行っており、小説の執筆、投稿も行っていたが受賞には至らなかった。39歳のときに研究の傍ら小説を再開し、あついすいか名義で応募した短編小説「姉飼」で第10回日本ホラー小説大賞を受賞、他に「弁頭屋」など。「麝香猫」で第35回川端康成文学賞候補。

専門分野の著作に『ポスト・ヒューマン・ボディーズ』『プラスチックの文化史』などがある。

月）
月）

</doc>
<doc id="517631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517631" title="ホンダエアポート">
ホンダエアポート

ホンダエアポートは、埼玉県桶川市の荒川河川敷にある軽飛行機専用の非公共用飛行場である。

運営管理は本田航空が行っている。同社の本社所在地と格納庫は比企郡川島町にあり、土手を隔てて隣接した桶川市に滑走路がある。地元では俗に本田飛行場や、桶川飛行場、本田空港、川島の飛行場、飛行場と呼ぶが、どれも同じ場所を指している。河川敷のため、水没する可能性があることから、管制棟はトラックで牽引退避することができるプレハブ移動式となっている。かつて桶川市商工会では、空港を拡張し「埼玉空港」建設という構想を持っていた。

</doc>
<doc id="517633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517633" title="ドーハ国際空港">
ドーハ国際空港

ドーハ国際空港（）は、カタールの首都ドーハにあった国際空港である。

2014年5月27日ハマド国際空港の完成により、民間航空便の業務は全てハマド国際空港へ移転した。

カタール唯一の国際空港であった。

ターミナルビルは、出発ターミナル兼トランジット・ターミナル、到着ターミナルと分かれており、ボーディング・ブリッジは無く乗客は専用バスにより駐機場との間を移動していた。

2013年12月1日より、貨物便は全てハマド国際空港に移転した。
2014年4月30日より、一部旅客便がハマド国際空港へ移転した。
同年5月27日に、全ての民間航空便がハマド国際空港へ移転した。

IATA空港コードは、DOH で、このコードは新しく開港したハマド国際空港に引き継がれた。

</doc>
<doc id="517634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517634" title="Rhyming Flow Market">
Rhyming Flow Market

Rhyming Flow Market（ライミング フロー マーケット）は、茨城放送 (IBS) で2006年4月16日から2008年3月30日まで毎週日曜12:00 - 15:30に放送されている生放送のワイド番組である。略称はRFM, もしくはライミング。それまで放送されていた『遠藤理のボン・ディマンシュ』の後番組としてスタートした。

放送形態は第2回目までは茨城放送のスタジオから、COMBOX310がオープンした週の第3回（2006年4月30日放送分）から2007年3月25日放送分まではCOMBOX310の1階にあるサテライトスタジオから毎週放送された。2007年4月以降は後半2週を除き再び茨城放送のスタジオからの生放送に変更された。

当初は12:00 - 16:00までの4時間放送されていたが、2007年4月1日放送分から15:30までに短縮された。

2007年5月27日はスペシャルウィーク編成の為、IBS本社公開スタジオから放送された。

『IBSふるさと放送局』が番組枠に不定期に組まれるため、その場合は番組自体が休止となった（詳しくは後述）。

2007年3月までは水戸駅南口から徒歩1分にあるショッピングビル、COMBOX310から生放送されていたが、同年4月から最終回までは、原則として、毎月後半2週のみCOMBOX310からの生放送に変更された。

なお、この番組の終了後、サテライトスタジオからの生放送番組は一旦休止されるが（後番組『HEART STATION』は全ての週がIBS本社スタジオからの放送）、半年後の2008年11月2日より茨城放送サテライトスタジオ機能をiiasつくばに移し、同スタジオから『iiasつくば トーキングモール』が放送された。同番組は2009年6月28日の放送をもって休止となり、その後はイオン土浦ショッピングセンター（現・イオンモール土浦）に2009年6月から2010年5月までサテライトスタジオ機能を移していた。現在は、茨城放送サテライトスタジオからのレギュラー番組は放送されていない。

前番組と異なり、本番組は不定期に特番などで休止するケースがあった。

「いばらきサッカーフェスティバル」時は、番組に内包する形で放送された。

これ以外にも、石岡のお祭り特番（2006年のみ）、IBSスーパーサッカー中継、少年サッカー中継、高校野球中継が入る場合は、番組の放送終了を繰り上げた。

</doc>
<doc id="517635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517635" title="秀学社">
秀学社

株式会社秀学社（しゅうがくしゃ）は、中学生向けのワークブック、資料集などを発行する出版社。日本文教出版グループ。

</doc>
<doc id="517636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517636" title="Happy だんばら">
Happy だんばら

Happy だんばら（ハッピー だんばら、本名 檀原 規宏（だんばら のりひろ）、1979年10月30日 - ）は、長野県出身のラジオパーソナリティ・タレント。身長：175cm、体重：75kg。ヘリンボーン所属。

主にラジオ番組のパーソナリティ、レポーターとして活躍するほか、MCやナレーターも務める。

趣味はツーリング、ロッククライミング、スキー、サーフィン、日曜大工、電気屋めぐり。特技は跳び箱とピザ回し、エアー吹き矢。

</doc>
<doc id="517637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517637" title="嵩山">
嵩山

嵩山（すうざん、）は、中国河南省登封市にある山岳群である。五岳の1つの中岳に数えられる。最高峰は標高1440mの太室山である。

古代から山岳信仰の場として有名で、北魏時代からは少林寺などの道教、仏教の道場が建立された。また、唐代には副都であった洛陽に近い事から、政府との結びつきが強く、ここを本拠地としていた潘師正、普寂、慧安などの道士、僧侶らが皇帝の崇敬を受け、道教、禅宗はそれぞれ自派を拡大した。

20世紀以降には、山麓に少林寺武術（少林拳）を教える武術学校が相次いで設置されており、中国各地から学生が集まっている。

ユネスコの支援する世界地質公園（ジオパーク）として認定されている。

2010年7月から8月にブラジルで開かれた世界遺産委員会にて、嵩山山麓の登封周辺地域にある少林寺、嵩岳寺塔他の歴史遺跡8カ所11点が「天地の中央」にある登封の史跡群として新たに世界遺産（登録基準 (3) および (6) に該当）となった。

</doc>
<doc id="517638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517638" title="JA-SS">
JA-SS

JA-SS（ジェイ・エー-エスエス）は、JAグループ傘下のガソリンスタンドのサービスブランド。キャッチコピーは「マイホームステーション JA-SS」

SSは「サービスステーション」の略で、文字通り農業協同組合の購買事業の一環として行われることが基本となっている。経営母体の別により、大きく分けて以下の4つの業態に分けられる。

このうち、全農エネルギーは国内6カ所の備蓄基地から全国のスタンドに配送を行っており、全農エネルギー自体が一つの独自ブランドとなっている。全農都府県本部傘下子会社のスタンドもこれに準じる。一方、各単位農協系のスタンドはかつてはそれぞれが石油卸売各社からガソリンの供給を受けて販売を行っており、JA-SSの看板と各元売会社のブランドの看板を併記していることが多かったが、近年（1998-99年頃から）は全農エネルギーからの元売供給を受けたり業転玉を受けるなどしてJA-SSオリジナルブランドに転換しつつあり、元売系のスタンドは減少傾向にある。なおJAマークは通常の緑色ではなく赤色が用いられる。

北海道を除く46都府県に分布している。北海道にはJA-SSの代わりにホクレン農業協同組合連合会系のオリジナルブランドのガソリンスタンド（ホクレンSS）が存在し、JA-SSのホームページにはホクレンSSのホームページにリンクするバナーがある。
また、長野県内のJA-SSは公式ホームページでは検索できず、建物のデザインも元売ブランドのままになっている他、JA-SSの看板も標準のJAマーク（白地に緑）が使用されるなど、他都府県とは全く異なる存在となっている。

なお、JA-SS・ホクレンSSともJAカード提示でガソリン・軽油が1リットル当たり2円の割引を受けることができる特典がある。

地域にもよるが、JA店舗（JAバンク・エーコープ）や倉庫などJA施設に隣接していたり、これらJA施設の跡地という立地の店舗が多い。またJA店舗と併設しているところもある。

店頭での石油類等の販売のほか、組合員等需要者へタンクローリー等による燃料油類の配送も行う例が多い。

</doc>
<doc id="517639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517639" title="古川">
古川

古川（ふるかわ、ふるがわ、ふるこ、こかわ、こがわ）

</doc>
<doc id="517640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517640" title="圏外です">
圏外です

『圏外です♡』（けんがいです）は、いちば仔牛による漫画作品。『月刊少年シリウス』（講談社）2005年7月号から2007年12月号まで連載された。1話ごとに、通常のコマ割りと4コマが混在する形式。

ごく普通の高校1年生男子・右京は、入学祝いとして、初めて新しい携帯電話を買ってもらった。さっそくユーザー情報の登録を済ませたとたん、驚いたことに画面から小さな少女が出現した。

日本刀を持ち、「ござル」口調のミニ少女は「電波の妖精・ゼロ」と名乗り、右京との召喚契約が成立したと告げる。

ゼロをはじめとする電波の妖精たち、少々のことには動じない右京の家族、ちょっとがさつな右京の幼なじみの少女などの個性的な面々が巻き起こしたり巻き込まれたりする日々の騒動を、楽しく描く作品。

講談社より「シリウスKC」として全3巻が刊行されている。

</doc>
<doc id="517641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517641" title="モーニングウッド">
モーニングウッド

モーニングウッド (Morningwood) は、アメリカ合衆国出身のロックバンド。バンド名は英語で朝立ちという意味である。2001年、ニューヨークにて結成される。ショーン・レノンの誕生日パーティーでオリジナルの歌を歌ったシャンタルに、同パーティーに出席していたペドロが目を留めたのが結成のきっかけであった。リードボーカルのクラレットはディルアングレイのメンバーらと私生活で非常に親しい。

日本盤は東芝EMIからの発売。

</doc>
<doc id="517653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517653" title="神戸市立池田小学校">
神戸市立池田小学校

神戸市立池田小学校（こうべしりつ いけだしょうがっこう）は、兵庫県神戸市長田区池田上町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="517655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517655" title="スカイメール">
スカイメール

スカイメールは、かつて提供されていたソフトバンクモバイルとツーカーのPDC方式（2G）携帯電話向けメールサービスの一つであり、ショートメッセージサービス(SMS)に分類される。

なお、ツーカー（会社自体はauを展開するKDDIに吸収されている）は、2008年3月31日をもって、スカイメールを含む全ての事業を終了。ソフトバンクモバイルも同日をもって、PDCの新規契約受付を終了している。2008年7月3日にはソフトバンクモバイルでのPDCサービスを、2010年3月31日をもって終了すると発表し、同日午前2時をもって停波した。(SoftBank 6-2も参照のこと。)

1997年に開始された旧デジタルホン、デジタルツーカー（現ソフトバンクモバイル）・ツーカーの端末で利用可能なメールサービスであり、半角128文字または全角64文字までのメッセージを送信できる。PDC（第2世代）端末を対象としたサービスであるが、ソフトバンクにおいては、SoftBank 3G端末のSMSと相互送受信が可能となっている。ツーカーでは、ツーカーS以外の端末で利用できた。
なお、旧デジタルホン、旧デジタルツーカー、ツーカーの相互間で送受信は、1999年6月ころにまず旧デジタルツーカーと他2社とのやり取りが可能となり、1999年12月から旧デジタルホンとツーカー各社との間でもやりとりできるようになった。

送信方法は以下のとおり。

当初各社相互のやり取りはできなかったが、旧デジタルホン契約者が旧デジタルツーカー各社へローミングした際は利用可能であった（これはスカイウェブも同様）。

</doc>
<doc id="517656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517656" title="成嶋早穂">
成嶋早穂

成嶋 早穂（なるしま さほ、1985年7月19日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、タレント。元東海テレビアナウンサー。旧芸名、成嶋 早穂（なるしま さほ）。

千葉県柏市出身。ケイダッシュグループのアワーソングスクリエイティブ所属。

2005年、フェリス女学院大学の強い女性というテーマのコンテストで、最優秀賞に当たる「フェリストロンゲスト2005」に選出。「ViVi」、「学天」の読者モデルとなる。

2005年6月から2007年3月まで『みんなが出るテレビ』（以下『みんテレ』。テレビ神奈川）の女子大生リポーター、2006年7月から2007年1月まで『BSフジNEWS』（BSフジ）の学生キャスターとして出演。『みんテレ』ではリポートの他に番組の提供読みや司会進行をこなすなど番組の顔として幅広い活躍を見せ、数々のエピソードを残した（詳しくは人物を参照）。

2008年、フェリス女学院大学文学部英文学科を卒業、東海テレビ入社。4月22日、『FNN東海テレニュース』でアナウンサーとしてのデビュー(初鳴き)。『コピッて!』の3代目キャスター、『ぴーかんテレビ』のお天気キャスター（火曜日担当）も務める。

2009年1月14日、新番組『趣味と遊びを極める!まに=DO!』のナビゲーターとして、局の先輩でもある勅使河原由佳子とともにレギュラー出演（2010年3月まで）。

2010年4月、『あげテンッ』のナレーターと映画情報コーナーを務めるほか、『スーパーサタデー』にレギュラー出演を果たす（両番組とも2010年9月まで）。

2010年10月31日、東海テレビを退社。同年12月1日、セント・フォースに移籍。

2011年4月、事務所の先輩でもある岩崎千明らとともにスカパー!の南関東地方競馬チャンネルのキャスターに就任。同年9月頃、南関東地方競馬チャンネルを卒業し、セント・フォースを退社。

2011年11月、ケイダッシュグループのアワーソングスクリエイティブに移籍。

2012年1月1日、広島東洋カープ（当時。現在はロサンゼルス・ドジャース）の前田健太投手と入籍。同年12月9日に結婚披露宴を行なった。

2013年6月19日、妊娠6か月であることを公表、同年9月12日、第一子となる女児を出産。

</doc>
<doc id="517657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517657" title="Α-IMAGE ARTIST PROGRAM">
Α-IMAGE ARTIST PROGRAM

α-IMAGE ARTIST PROGRAM（アルファ・イメージ・アーティスト・プログラム）とは、かつてα-STATIONで放送されていたラジオ番組の枠名である。2004年3月をもって放送終了。

かつてα-STATIONには、“IMAGE ARTIST”という制度があり、これに選ばれたアーティストは同局で3か月間番組を担当した。このアーティストの新曲は“α-IMAGE SONG”として、期間中は同局制作のワイド番組などで繰り返し放送された(洋楽専門番組やアーティスト番組などは除く)。同様のものとしては、“SMASH BREAK”(いわゆるヘヴィー・ローテーション)も存在するが、これとは別の扱いであった。

アーティストが期間中1度だけ、抽選で選ばれたリスナーのために京都市内のライブハウスにてライブを開催した。番組末期になると、スポンサーの撤退などもあって、規模が縮小されたり、ライブ自体が行われないこともあった。

</doc>
<doc id="517659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517659" title="リーゼル・フーバー">
リーゼル・フーバー

リーゼル・フーバー（Liezel Huber, 1976年8月21日 - ）は、アメリカ合衆国の女子プロテニス選手。南アフリカ・ダーバン出身で、2007年7月にアメリカ市民権を取得した。ダブルスの得意な選手で、WTAツアーでダブルス53勝を挙げた。自己最高ランキングはシングルス131位、ダブルス1位。フォアハンド・ストロークを得意とするベースライン・プレーヤーである。既婚。

母親の勧めで5歳からテニスを始め、1993年4月にプロ転向。1998年に全仏オープンと全米オープンで2度シングルスの本戦に出場したが、彼女の4大大会シングルス出場はこの2度だけである。2000年2月19日、コーチのトニー・フーバー（Tony Huber）と結婚。彼女の旧姓は「リーゼル・ホーン」（"Liezel Horn"）といったが、結婚後は夫の姓だけを使用して「リーゼル・フーバー」と名乗っている。結婚した年は、シドニー五輪の女子ダブルスでアマンダ・クッツァーとペアを組んだ（1回戦で敗退）。

2001年9月23日、日本の東京・有明コロシアムで行われた「トヨタ・プリンセス・カップ」の女子ダブルスでツアー初優勝を達成する。パートナーはジンバブエのカーラ・ブラックと組み、第1シードの杉山愛&キム・クライシュテルス組を 6-1, 6-3 で破っての初優勝だった。この後日本の「ジャパン・オープン」にも出場し、オーストラリアのレイチェル・マッキランとのペアで優勝した。ここから、リーゼル・フーバーはダブルスのスペシャリストとしてのキャリアを開花させる。2002年は女子ダブルスで1勝、2003年は5勝を挙げた。2003年3月末のマイアミと4月第1週のサラソタ大会で2週連続優勝を記録した時は、その2週連続で浅越しのぶと宮城ナナの日本ペアを決勝で破ったこともある。マイアミではマグダレナ・マレーバとペアを組み、サラソタでは2000年秋からダブルスに復帰したベテランのマルチナ・ナブラチロワと組んで優勝した。

2004年のウィンブルドンでは女子ダブルスの2連覇を目指した杉山愛をうまくサポートできず、決勝でカーラ・ブラックとレネ・スタブスの組に 3-6, 6-7 のストレートで敗れてしまった。杉山とフーバーの組は、この年の全豪オープンはベスト4、全仏オープンは1回戦敗退に終わっている。

2005年、リーゼル・フーバーとカーラ・ブラックのペアは全仏オープンとウィンブルドンの2大会連続で4大大会ダブルス決勝進出を果たす。全仏オープンの女子ダブルス決勝ではビルヒニア・ルアノ・パスクアル&パオラ・スアレスの強豪ペアに敗れたが、ウィンブルドンの女子ダブルス決勝でスベトラーナ・クズネツォワ&アメリ・モレスモ組を 6-2, 6-1 のストレートで破り、前年に杉山とのペアで果たせなかったウィンブルドン・ダブルス優勝を飾った。この偉業により、フーバーは南アフリカの「最優秀女子スポーツ選手賞」を受賞した。

2007年の全豪オープン女子ダブルスで、フーバーとブラックは台湾ペアの詹詠然&荘佳容組を 6-4, 6-7, 6-1 で破り、4大大会女子ダブルス2勝目を挙げた。ウィンブルドン女子ダブルス決勝でも、2人は杉山愛&カタリナ・スレボトニク組を 3-6, 6-3, 6-2 で破り、当年度の4大大会女子ダブルス年間2冠を達成している。2007年7月、フーバーはアメリカ国籍を取得した。11月の女子ツアー年間最終戦・WTAツアー選手権のダブルスで優勝した後、彼女は初めてダブルスランキング「1位」を記録した。

2008年の北京五輪で、リーゼル・フーバーはアメリカ代表選手として女子ダブルスに出場し、リンゼイ・ダベンポートとのコンビで準々決勝に進んだ。オリンピック終了後、フーバーとブラックは全米オープン女子ダブルス初優勝を達成する。フーバーにとっては初進出の全米決勝で、2人はリサ・レイモンド&サマンサ・ストーサー組を 6-3, 7-6 で破った。

2010年4月にフーバーとブラックはペアを解消した。その後はベサニー・マテック＝サンズやナディア・ペトロワなど多くの選手とペアを組んだが2011年4月からはリサ・レイモンドと組むようになる。2011年全米オープンでは決勝に進出し、バニア・キング&ヤロスラワ・シュウェドワ組を 4-6, 7-6(5), 7-6(3) で破って優勝し4大大会女子ダブルス5勝目を挙げた。

混合ダブルスでのフーバーは、これまで2001年ウィンブルドン・2005年全豪オープン・2008年全米オープンと3度の準優勝に止まっていたが、2009年の全仏オープンでボブ・ブライアンとペアを組んで初優勝を遂げた。決勝戦で2人はマルセロ・メロ&バニア・キング組と対戦し、5-7, 7-6 で1セット・オールになった。全仏オープンのダブルスでは、混合のみ10ポイント・タイブレーク決戦方式（通称：スーパータイブレーク方式）で勝敗を決定する。この方式では、1セット・オールになった時は10点制のタイブレークを行い、先に10ポイント取った方が勝者になる。フーバーとB・ブライアンはタイブレークを 10-7 で取り、フーバーは（女子ダブルスで唯一優勝がない）全仏オープンで混合ダブルス初優勝を決めた。2010年全米オープンでもB・ブライアンとのペアで決勝に進出しクベタ・ペシュケ&アイサム＝ウル＝ハク・クレシ組を 6–4, 6–4 で破り2つ目の混合ダブルスタイトルを獲得した。

フーバーは2017年に現役引退を発表した。

</doc>
<doc id="517660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517660" title="TSN">
TSN

TSN

</doc>
<doc id="517667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517667" title="やなぎ浩二">
やなぎ浩二

やなぎ 浩二（やなぎ こうじ、1942年4月26日 - ）は、日本のお笑い芸人。吉本興業大阪本社所属。吉本新喜劇の座員として知られる。

本名は海徳 浩（かいとく ひろし）。愛称は「マンちゃん」（旧芸名に由来。後述）。血液型はA型。

兵庫県西宮市出身。西宮市立浜脇中学校時代は友人と組んで『素人名人会』で漫才を披露するなど、演芸好きの少年だった。卒業後、近所の吟詠家のツテで秋田實を紹介され、さらにその秋田の紹介で1958年に三遊亭柳枝に入門。柳枝が率いた演芸ショー「柳枝劇団」で修行。

1959年6月に上方演芸所属の漫才コンビ「柳豊作・万作」を組み、柳万作を名乗ってボケを担当する（柳豊作は、のちの泉ひろし）。新花月で初舞台。コンビ名は農協の余興がたくさん来ることを願って名付けられており、狙い通り農協の余興によく呼ばれたが、かえって大きな劇場に出演する機会を失したという。豊作が軽演劇に復帰する希望を示したこともあり、豊作・万作は解散。次に元「中之島大学・小学」の中之島大学と「中之島大学・中学」を組んで、万作は「中之島中学」と改名するが、芽が出ず、大学が廃業して大学・中学は解散。前述の泉ひろしが在籍していたミスワカサ・島ひろしが率いる軽演劇「松竹とんぼり座」の座員となる。

その後千土地興行へ移籍し、横山ホットブラザーズの弟子・横山サンデーと「柳サンデー・マンデー」を結成（一時期「柳さんで・まんで」を名乗った）。「柳マンデー」を名乗ったのは、かつての芸名から「万ちゃん」という愛称で呼ばれていたのを「マンちゃん」で継続させようという意図からであった。千日劇場で「松ちゃん劇団」を率いていた笑福亭松之助と知己を得、深い親交を重ねる。サンデー・マンデーは、松之助の吉本移籍を追って、中邨秀雄の前でのオーディションを経て吉本に移籍した。

吉本移籍後、ほどなくしてサンデーが廃業し、コンビ解散。1970年6月に八田竹男のすすめで吉本新喜劇に入団する。「新喜劇やめよっカナ!?キャンペーン」の際は病気療養中で、退団を免れた。その後一時退団していたが、島田一の介同様演技力が評価され、ニューリーダー制が導入された1999年11月に再入団した。

台詞で笑わせるタイプのため持ちギャグは少ない。近年は小籔千豊座長との絡みが多い。

</doc>
<doc id="517668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517668" title="クリストフ・ベルンハルト">
クリストフ・ベルンハルト

クリストフ・ベルンハルト（Christoph Bernhard, 1628年1月1日 ポンメルンのコルベルク - 1692年11月14日 ドレスデン）は、ドイツ初期バロック音楽から盛期バロック音楽の過渡期に活躍した作曲家・声楽家。

ダンツィヒ（現在のグダニスク）とワルシャワで学業を了え、20歳までドレスデンにおいて、ハインリヒ・シュッツの監督するザクセン選帝侯の宮廷楽団で歌手を務めた。それから1年間コペンハーゲンに行ってアゴスティーノ・フォンターナに声楽を学ぶ。1655年にドレスデンの宮廷楽長に選ばれた後、更なる研鑚のために2度イタリアに留学。35歳のときハンブルクに移り、ヨハネウム学院のカントルに就任、音楽監督として市の音楽的な行事に活躍した。それから10年間にわたってハンブルクの音楽的伝統に黄金期をもたらす。ベルンハルトは親友マティアス・ヴェックマンと共演して、イタリアやウィーンの最新の音楽を指揮しただけでなく、巧みに労作された対位法によって重要な曲集を作曲してもいる。

1674年にザクセン選帝侯にドレスデンに召還され、宮廷副楽長に任命される。6年後に大規模な（もっぱらイタリア人からなる）宮廷楽団が大幅に削減され、ベルンハルトがただ一人の宮廷楽長となった。1692年に64歳で他界するまで作曲と指揮を続け、ドレスデンの音楽文庫を管理した。数多くの教会音楽と、ごく少数の世俗音楽を作曲したほか、3つの重要な音楽論文を残している。そのうち一つは、ラテン語で『 "Tractatus compositionis augmentatus"』（1657年ごろ）と題されている。

</doc>
<doc id="517671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517671" title="千趣会">
千趣会

株式会社 千趣会（せんしゅかい、英：SENSHUKAI CO.,LTD.）は、大阪市北区同心に本社を置く大手通信販売会社である。東京証券取引所1部上場企業。

「ベルメゾン」（Belle Maison）を運営。元々はこけしの頒布販売から始まり、社名も「こけし千体趣味蒐集の会」の略称に由来するものであるという。

千趣会の業績は、主力のカタログ通信販売事業がAmazon.co.jpなどの新興勢力の台頭により業績が悪化し、2017年12月期に約110億円の赤字に転落。2018年2月26日に地域経済活性化支援機構による支援が決まり、同年3月30日に地域経済活性化支援機構が設立した投資ファンドに対し、第三者割当増資を実施した他、同年10月12日には連結子会社である株式会社ベルネージュダイレクト株式の一部を、2019年1月9日付で雪印メグミルク株式会社へ譲渡することを発表。

千趣会は2018年10月26日に構造改革を実施することを発表。この構造改革では、代表取締役社長を務める星野裕幸など役員4名が業績悪化の責任を取る形で同年10月31日付で退任し、後任の社長には取締役を務めている梶原健司が同年11月1日付で昇格した他、約280名の希望退職者の募集を行う。

大阪本社は2019年1月に千趣会ビジネスセンターが入居するビルへ移転した。 東京都品川区にある東京本社も、2018年12月25日に東京都台東区へ移転した。大阪市北区にある自社ビル（旧本社）も2019年3月29日に売却された。

グループ会社の再編も実施され、千趣会ゼネラルサービス株式会社と株式会社千趣ビジネスサービスは2019年1月1日付で千趣会へ吸収合併され、千趣会サービス・販売株式会社も2019年1月1日付で千趣会コールセンター株式会社へ吸収合併された。株式会社フィールライフは2019年6月30日に解散後、同年9月までに清算される予定である。

1990年代後半に石田純一と室井滋が夫婦役を演じたCMが放送された。

しばらくCMは実施していなかったが、2010年に地方局で、2011年4月にキー局で再度実施。

</doc>
<doc id="517673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517673" title="ムベヤ州">
ムベヤ州

ムベヤ州（"Mkoa wa Mbeya"）は、タンザニア南西部の州である。北西部にタボーラ州、北東部にシンギダ州、東部にイリンガ州、西部にルクワ州、南部にはマラウイの北部州とザンビアの北部州に接している。ムベヤ州は、インド洋へと流れるルアハ川の上流にあたる。人口2,070,046人（2002年）、州都はムベヤである。

</doc>
<doc id="517675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517675" title="高瀬友規奈">
高瀬友規奈

高瀬 友規奈（たかせ ゆきな、1987年7月31日 - ）は、日本の女優。

東京都出身。JOY MAKER所属。

</doc>
<doc id="517678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517678" title="桜橋 (東京都)">
桜橋 (東京都)

桜橋（さくらばし）は、東京都の隅田川に架かる橋梁である。

台東区と墨田区の姉妹提携事業として1980年に創架が始まり、1985年に完成した隅田川唯一の歩行者専用橋で、両岸の隅田公園を結ぶ園路の役割を持つ。形状は平面のX字形の特異な形をしている。花見のシーズンには、両岸の桜を楽しむために多くの人がこの橋を渡る。総工費、28億3000万円は台東区、墨田区の折半である。

美しい橋で周辺との景観との調和を考慮して色彩や素材に工夫が見られる。

映画、ドラマ、バラエティなどのロケによく使われることでも知られ、中山美穂が向島の芸者を二役で演じた『おヒマなら来てよネ!』（フジテレビ）でも毎回登場した。アニメ作品『逮捕しちゃうぞ』映画版では、最初に爆破された橋としても知られる。

東岸（墨田区側）は背後に墨堤通りが走っている狭小地であり、通り上面に覆道を置きこれが橋と一体化している。

隅田川花火大会開催時は付近が花火の打上場所（第1会場）となるため、橋上や周辺が立入禁止区域となる。

</doc>
<doc id="517688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517688" title="玉城ちはる">
玉城ちはる

玉城 ちはる（たまき ちはる、1980年4月19日 - ）は、日本の歌手、シンガーソングライター、タレント、女優、ホストマザー、大学非常勤講師。広島県広島市東区福田育ち。広島県立安古市高等学校卒業。浅井企画所属。

映画やドラマに楽曲を提供しながらテレビ、CM等に出演しラジオパーソナリティーやMCなどの活動もしている。音楽や映像といったいろんな場所で表現し続け、「情景が浮かぶ」映画のワンシーンのような音楽作りをする、シンガーソングライター。

広島出身という事もあり平和活動への意識が高く、2009年自らが代表を務めている「Each Feelingsプロジェクト（現 一般社団法人Each）」を設立。
広島を中心に全国各地で平和イベントやボランティア活動を行っている。

そして「自身に出来る社会貢献」としてアジア地域の留学生支援活動「ホストマザー」を
10年間に渡って継続、36名の留学生を送り出し、その模様がNTV系「24時間テレビ」やNHKなどで取り上げられる。
2014年1月この10年間の「ホストマザー」の活動が認められ、
公益財団法人日本ユースリーダー協会・第5回「若者力大賞～ユースリーダー賞～」を受賞。
現在、ホストマザーの経験を生かし全国の地方自治体・学校・大学・企業にて特別講師を務め、異文化とのコミュニケーションについて、安田女子大学（広島） にて非常勤講師を担当している。
※ホストマザーとしての支援活動は2015年で休止。

また全国の学校で「国際交流」や「命」についての講演を行っている。

執筆活動では、2012年に自身初となる『エッセー集～風になれば～』（本分社刊）を発売。
2015年8月には、自他ともに認める無類の餃子好きという事で、女性目線による餃子愛の詰った餃子店
ガイドブック+α『餃子女子』（ラトルズ刊）を発売。
読むと餃子が食べたくなる！と話題になりAmazonランキング・レストランガイド１位を獲得
フジテレビ「ノンストップ」/TBS「王様のブランチ」/リクルート メシ通/日経MJ/東京カレンダー/
全国のタウン誌など様々なメディアにて取り上げられる。

司法書士法人・新宿事務所の学校を建てようミャンマープロジェクト、ミャンマー寺子屋学校を建てようミャンマープロジェクト、ミャンマー寺子屋学校の贈呈式にて
「子供達に歌や音楽のプレゼントをしよう！」プロジェクトの音楽指導の講師として参加。

2018年、玉城ちはる歌手活動10周年ツアー「～笑って泣いて、またわらう～」 を全国10箇所で開催（福岡・仙台・名古屋・大阪・静岡・横浜・広島・愛媛・東京・札幌）

19歳まで広島で過ごし2000年に上京。2001年に東京アクターズスタジオにて実践技を学び、ドラマやインディーズ映画を中心に活動をする。

2003年に『演じ屋』などで有名な主力会の映画「six bullets」で「宵花火」（2ndミニアルバム「前をむいて」に収録）が主題歌となり、本格的に音楽活動をスタート。都内を中心にライブ活動を始める。「宵花火」は花澤孝一と共に「六花」として2005年8月に行われた『Clarion MEDAMA 2005 FINAL LIVE AUDITION』にエントリーし、最終6作品にまでノミネートされた。

2004年6月には「six bullets」のDVDが発売され、同年10月に「ドレミでうたおう」に菅大祐と参加する。同年、ドラマ「駄目ナリ!」（読売テレビ）にレギュラー出演し、オープニングテーマ『overdose』の作詞とボーカルを勤め、DVD-BOXでは自身作詞作曲の『月の唄』がエンディング曲となる。翌2005年3月に花澤孝一のサウンドトラック「駄目ナリ! Original Sound Track」に楽曲提供。同年7月にドイツの老舗レーベル・karaoke kalkより発売の「kalk seeds」に菅大祐の『xi-huan』のボーカルとして参加。2006年5月のドラマ「春 君に届く」（読売テレビ）では「ピンホールカメラ」が挿入歌となり、更に同年6月には菅大祐とのユニット「Ulor」として参加したコンピレーションCD「Garaxie500#Fairy」を発売する。

2007年4月には『Zutto〜人にやさしいコンサート』にて、オープニングアクトを飾り、翌5月には初ワンマンライブが成功。7月8日には吉田拓郎のカヴァー曲を中心とした初アルバム「父さんが好きだったフォークソング」を発売。更に秋には福岡・広島・大阪・名古屋・横浜・東京と巡る女ひとり旅ライブツアーを実施。

2008年「広島いのちの電話」の協力で自殺撲滅を考えるチャリティーイベントを開催。

2008年6月6日、待望のオリジナル・1stシングル「針と波紋」が発売。Weeklyぴあの満足度ランキングで9位、広島HMVの邦楽シングルランキングで1位となった。

2008年8月30日〜31日 24時間テレビ 「愛は地球を救う」31にて原田真二と共に広島テレビメインチャリティーゲストを務める。

2009年には、自らが代表を務める平和活動「Each Feelings プロジェクト」設立。以降、毎年8月5日に広島でピースコンサートを行っており、札幌、岩手、仙台、栃木、東京、名古屋、広島、福岡など全国にて毎年開催している。ゲストに杉本篤彦、森恵らが参加。

2009年1月23日、2ndシングル「君が愛の種」発売。このシングル収録曲の「凛音」は「物語のまちへ」という番組のエンディングテーマになり、トータルセールスでインディーズとしては異例の1万枚を超えた。

2010年9月、発展途上国やアジアへの支援を目的として、JICAなどが推進する「なんとかしなきゃ！プロジェクト 見過ごせない55億人」において、国際活動をされている著名人100人のメンバーに選ばれる（他には黒柳徹子、王貞治、高橋尚子、櫻井よしこ、藤原紀香など）。

2011年、「Each Feelings 2011」開催。ゲストに有森裕子が参加。

2011年、東日本大震災後を受け、自ら岩手県釜石市の避難所を訪れ、炊き出し等の支援活動を行う。宮城県仙台市にある重度障害者・難病ポスピス「太白ありのまま舎」の依頼を受け療養施設にてチャリティーコンサートを行う。

2011年、香港企業からの依頼を受け、日本、中国、香港を繋ぐイベントに、香港九龍湾KITEC Star Hall（2000人収容）にて出演。このイベントの模様は香港TVの報道番組にてTOPニュースで報道され、2011年2月22日発売の現地の新聞「頭條日報」にて写真付きで掲載される。

2011年2月23日、2ndミニアルバム「ここにいること。」を発売。ヒストリーチャンネル開局10周年特別ドキュメンタリー番組「百二十八枚の広島」の主題歌に起用される。

2011年3月16日、「W100 シンガー・ソングライター　今という時代を探る」（シンコーミュージック・エンタテイメントから発売）に森山良子、松任谷由実、竹内まりや、宇多田ヒカル、加藤登紀子、EPO、広瀬香美、BONNIE PINKと共にSPECIAL INTERVIEWとして尾崎亜美と玉城ちはるが掲載される。

2012年、「Each Feelings 2012」開催。ゲストに庄野真代が参加。

2012年1月9日、「J-WAVE」の特別番組「J-WAVE HOLIDAY SPECIAL LIGHT UP YOUR HEART」（DJ小山薫堂、LIZA）に小山薫堂のお薦めアーティストとしてゲスト出演。新曲「ひだまり」などをスタジオ・ライブで披露。

2012年5月17日には自身初となる「エッセー集~風になれば~」本文社から出版。

2012年5月23日、3rdミニアルバム「ひだまり」を発売。杉真理、伊藤銀次、村田和人、らがゲスト参加。NHK札幌放送局ラジオ第一にて、東日本大震災でふるさとを離れて北海道で暮らす方々へ届ける音楽番組「北海道まるごとラジオ“ココロウタ”」のテーマ曲に起用される。

2013年、「Each Feelings 2013」開催。5月18日、岩手公演を皮切りに仙台、東京、札幌、名古屋、栃木、広島、福岡、そして最後は広島にて8月5日に開催された。

2013年4月17日、大石由梨香×玉城ちはる名義（「×」の読みはクロスとのこと）による1stアルバム「Full Moon Nude」を発売。

2013年8月5日、「Each Feelings 2013 ひだまりFes in 広島」開催。

2013年「玉城ちはるワンマンライブ Luxury Room 〜青女月の間〜」開催（2013年9月／渋谷・JZBrat）

2013年「玉城ちはるワンマンライブ Luxury Room 〜臘月の間〜」開催（2013年12月／渋谷・JZBrat）

2014年1月、長年の平和活動等の功績が評価され、公益財団法人日本ユースリーダー協会主催「第５回 若者力大賞～ユースリーダー賞」に玉城ちはるが選ばれた。

2014年1月5日〜 静岡放送（SBSラジオ）にて玉城ちはるがメインパーソナリティーを務める番組「玉城ちはるの愛されたいの」放送開始（2015年8月現在、SBSラジオ毎週土曜日 18:00〜18:30、RCCラジオ毎週日曜日 23:00〜23:30にて放送中）。

2014年4月14日、玉城ちはるワンマンライブ「初めての札幌単独ステージ」を開催（会場 札幌 くう COO）

2014年4月19日、玉城ちはるワンマンライブ「Birthday Live〜はじまりと詩〜」を開催（会場 JZBrat）

2014年9月10日　2ndアルバム 玉城ちはる×さらさ 『天泣に包まれて』 発売

2014年9月、テイチクエンターテイメント・タクミノートレーベル よりメジャーデビュー

2014年9月24日、メジャーデビューアルバム『私は生きてる』 発売

2015年8月25日、玉城ちはる著「餃子女子」（発行 ラトルズ）発売

2016年10月5日、シングル『千年物語』発売（※名古屋城本丸御殿テーマソング）

2016年12月31日、SBS＆RCCラジオ「玉城ちはるの愛されたいの」終了（SBSラジオは同年１２月３１日終了、RCCラジオは同年12月18日終了）

2017年6月23日、玉城ちはるワンマンライブ「玉城ちはる Someday in the... vol.4」を開催（会場 JZBrat）

また音楽活動、自身の子育てと並行し全国の学校で「国際交流」や「命」についての講演を行っている。

玉城ちはる歌手活動10周年ツアー「～笑って泣いて、またわらう～」 を全国10箇所で開催（福岡・仙台・名古屋・大阪・静岡・横浜・広島・愛媛・東京・札幌）

「留学生との生活を通じて感じたアジアの中の日本」日本大学短期学部・特別講師
「ホストマザーから学ぶ異文化交流」など 安田女子大学・非常勤講師
「ホストマザーから学ぶ平和文化」早稲田大学文学部・特別講師

</doc>
<doc id="517692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517692" title="伊藤栄子">
伊藤栄子

伊藤栄子

</doc>
<doc id="517693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517693" title="社会法">
社会法

社会法（しゃかいほう）は、私的所有権の絶対性や契約自由の原則などを基本理念とする近代市民法と対比する法体系であり、市民法がもたらす社会的な問題を修正・解決する意味合いを持つ。通常は、労働法や社会保障法を指す。
日本法上、主たる法律として以下のようなものがある。

日本法上、主たる法律として以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="517694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517694" title="ニッセンホールディングス">
ニッセンホールディングス

株式会社ニッセンホールディングス（）は、京都市南区に本社を置く通信販売大手のニッセンを中核とした持株会社。セブン&アイ・ホールディングス傘下。

通販事業、金融事業、広告事業等のグループ子会社を束ねる純粋持ち株会社。主力会社のニッセンではレディス衣料品、インテリア、化粧品等の幅広い品目を取り扱う。

2013年（平成25年）12月2日、セブン&アイ・ホールディングスの子会社であるIT・サービス事業分野の全体統括を担うセブン&アイ・ネットメディアによって、約126億円でニッセン株式をTOB実施により買収すると発表。ニッセンも買収に賛同した。

2016年（平成28年）11月1日、株式交換によりセブン&アイ・ホールディングス及びセブン&アイ・ネットメディアの完全子会社となった。その後、本格的な経営再建計画がスタートし2018年に実質黒字化。

　　　クレジットカード事業、融資事業、情報提供サービス業、保険代理店業など

　　　広告代理店業、カタログ設置サービスなど

　　　後払いサービスなど

　　　ラージサイズのレディスアパレル企画販売など

子会社ニッセンが事務手数料徴収と称し、製造委託先の業者に支払うべき代金を不当に減額したり、不当な返品処理を行っていたことが表面化。ニッセン側の事情を聴いた上で、2012年9月20日、公正取引委員会により下請法に基づく勧告がなされた。なお、下請法違反による通販会社への勧告は全国初の事例となった。

ニッセンは2005年に、同社がカタログ販売する4本のラインを並べた運動靴のデザインについて商標登録を出願した。特許庁は当該のデザインについて、アディダスが1949年に販売を開始した3本ラインの運動靴とのデザインの違いが「十分に区別可能である」として商標登録を認めたが、アディダス側が「自社の運動靴と混同される虞がある」として、特許庁による認定を無効とするよう訴訟を提起。2012年11月15日に知財高裁は、「4本ラインと3本ラインとを見間違える可能性がある」として、アディダス側の訴えを認め、特許庁の審決を無効とする判決を言い渡した。

2017年11月7日、ニッセンが販売していた、葛の花から抽出したイソフラボンを含む機能性表示食品を摂取さえすれば、あたかもやせるような広告をしていたとして、景品表示法違反（優良誤認）で消費者庁から再発防止の措置命令を受けた。

</doc>
<doc id="517695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517695" title="阪急阪神ホールディングス">
阪急阪神ホールディングス

阪急阪神ホールディングス株式会社（はんきゅうはんしんホールディングス、）は、阪急電鉄・阪神電気鉄道・阪急阪神不動産・阪急交通社・阪急阪神エクスプレス・阪急阪神ホテルズおよびこれら6社の子会社を統括する持株会社。阪急阪神東宝グループの一翼を担う「阪急阪神ホールディングスグループ」の中核企業である。

スローガンは「次のよろこびを、つくろう。」

本社事務所の所在地は大阪府大阪市北区芝田一丁目16番1号、登記上の本店所在地は大阪府池田市栄町1番1号（池田駅の所在地である）。代表取締役会長兼グループCEOは、角和夫。代表取締役社長は、杉山健博。東京支社は、東京都千代田区有楽町一丁目5番2号 東宝ツインタワービル5階。

2005年（平成17年）4月1日の持株会社化に伴い、阪急電鉄株式会社から阪急ホールディングス株式会社に商号変更した。持株会社化は、会社分割によって現在の阪急電鉄株式会社（1989年設立、休眠を経て2004年に阪急電鉄分割準備株式会社に商号変更、不動産事業を承継させるために必要な免許登録等を済ませたうえで分割期日の2005年4月1日に阪急電鉄株式会社に商号変更して現在に至る）に事業を承継させる手法でおこなわれた（沿革は阪急電鉄の歴史の項参照）。この時点で、阪急電鉄関連企業は、鉄道、不動産、レジャー、流通事業が阪急電鉄、ホテル事業（阪急第一ホテルグループ）は阪急ホテルマネジメント、旅行事業は阪急交通社の3社にそれぞれ再編成された。
このとき、「阪急東宝グループ」の名称については、阪急電鉄グループ（阪急HD）、阪急百貨店グループ、東宝グループの総称として、その後も継続使用されてきた（当時、3グループの資本関係はあまり濃くはなかった）。また、「阪急ホールディングスグループ」とは改称されず、従前のまま「阪急電鉄グループ」と称された。

2006年（平成18年）5月30日から阪神電気鉄道株の株式公開買い付け（TOB）を実施。6月19日にTOBは成立し、阪神電鉄を子会社化。10月1日に株式交換で完全子会社化し、阪急ホールディングスから阪急阪神ホールディングスに商号変更された。これにあわせて、「阪急東宝グループ」に代えて「阪急阪神東宝グループ」を誕生させ、阪急東宝グループにおける阪急電鉄グループに相当するものに阪神グループを加えたものを「阪急阪神ホールディングスグループ」とした。

2007年（平成19年）10月1日には連結子会社であった阪神百貨店について、（旧）阪急百貨店（同日、阪急百貨店を会社分割し純粋持株会社エイチ・ツー・オー リテイリングとなった）との間で株式交換を実施、その結果、阪急百貨店も含めて百貨店グループ会社と当社との資本関係が強化された。

2008年（平成20年）4月1日にはホテル部門子会社・旅行部門子会社それぞれについて、旧阪急系と旧阪神電鉄系とを統合する会社再編を実施した。

2009年（平成21年）4月1日には、神戸市と乗り入れ鉄道会社とで株式持分比率の均衡が図られていた神戸高速鉄道株の神戸市保有分のうち15%を取得し、同社設立後に近接して高速鉄道路線（神戸市営地下鉄西神・山手線）を開設し営業している神戸市から経営権を取得。同社は連結子会社となっている。

2009年（平成21年）11月30日、鉄道車両の部品についての資産計上に於いて、2008年3月期までの3年間で約5億円の所得隠しを指摘された事が発覚した。また、その後2011年にも、1億円の所得隠しを指摘されていたことが判明している。

2006年1月にプリヴェチューリッヒ企業再生グループ（現・プリヴェ企業再生グループ）が5.01%の阪急ホールディングス株式を取得し筆頭株主になっているが、その後出資比率を2.1%まで低下させている。
阪急による阪神の買収という形態で成立した（吸収合併は登記上の形式にすぎないので必ずしも存続会社優位とは限らないが、買収は買収元の株主がそのまま維持されるので最も一方的な統合形式である）統合だが、社名を含めて通常の吸収合併以上に対等性を強調した配慮が行われている。2019年現在、4人の代表取締役のうち2人が阪神出身者である。ただし、会長、社長職と、社外役員を除く残りの取締役3人は阪急（グループ）出身者が占めている。

中核会社は、阪急電鉄株式会社、阪神電気鉄道株式会社、株式会社阪急阪神交通社ホールディングス、株式会社阪急阪神ホテルズの完全子会社4社であったが、旅行・国際事業の見直しにより、阪急阪神交通社ホールディングス（2013年4月1日付で阪急阪神エクスプレスに吸収合併）に代わって株式会社阪急交通社と株式会社阪急阪神エクスプレスが中核会社となっている。2018年4月1日からは当社の子会社となった阪急阪神不動産株式会社（旧阪急不動産）が中核会社に加わった。

いずれも連結子会社。

いずれも連結子会社。

いずれも連結子会社。

いずれも連結子会社。

いずれも連結子会社。

</doc>
<doc id="517699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517699" title="梁山伯と祝英台">
梁山伯と祝英台

梁山伯と祝英台（りょうざんぱくとしゅくえいだい）は、「梁山伯」と「祝英台」という二人の恋愛を語った民間説話で、中国の四大民間説話の一つとされている（他の三つは「白蛇伝」など）。

中国の東晋の時代、会稽郡上虞の祝家の娘である祝英台が男装して杭州に遊学に出た途中に会稽から来たという梁山伯に出会う。ともに学ぶこと三年、深い友となった二人だが英台が女の身であることは知らないままであった。その後祝英台が学業をやめて里に帰ったので梁山伯が会いにいくと英台は向祝家の馬文才といいなずけになっていた。梁山伯は思い悩み鄞県の県令（役人）の職にあったときに死んでしまう。祝英台が嫁ぎに道をゆくときに梁山伯の墓のところを通りかかると急に嵐が吹く。輿を降りて墓の前に行くと墓が開き、その穴に身を投げると二匹の蝶が出てきてひらひらと飛んでいった。

原型が『金楼子』（550年代に編纂）に収録されたと、清初の古典研究書で言及されている。

「宣室志」にはこのように見られる：英台、上虞祝氏女、偽為男裝遊學、與會稽梁山伯者同肄業。山伯、字處仁。祝先歸。二年、山伯訪之、方知其為女子、悵然如有所失。告其父母求聘、而祝已字馬氏子矣。山伯後為鄞令、病死、葬鄮城西。祝適馬氏、舟過墓所、風濤不能進。問知山伯墓、祝登號慟、地忽自裂陷、祝氏遂並埋焉。晋丞相謝安奏表其墓曰義婦塚。

ほかにも「鄞県志」、「寧波府志」、「宜興荊渓新志」にこの故事が載っている。

1958年、当時上海音楽学院の学生であった何占豪と陳鋼が越劇「梁山伯と祝英台」の旋律をもとに作曲。（後にピアノ用も編曲）。

</doc>
<doc id="517700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517700" title="星野広樹">
星野広樹

星野 広樹（ほしの ひろき、1979年1月14日 - ）は静岡県出身の日本の俳優。元フェイスネットワーク、元プラチカ所属。

</doc>
<doc id="517702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517702" title="ニコラウス・ブルーンス">
ニコラウス・ブルーンス

ニコラウス・ブルーンス（Nicolaus Bruhns, 1665年 - 1697年3月19日）は、17世紀ドイツ・バロック音楽最大の作曲家兼オルガニストのひとりで、夭折の天才音楽家。ディートリヒ・ブクステフーデは、自分の最も優れた門人であると見なしていた。

シュヴァープシュテットのオルガン奏者であった父パウル（1640年 - 1689年?）から主な指導を受けた後、ブクステフーデに入門。ブクステフーデの応援でコペンハーゲンの宮廷にヴァイオリン奏者ならびに作曲家として職を得る。1689年にシュレスヴィヒ＝ホルシュタインのフースム市のオルガン奏者に任命され、1697年に若くして悲劇的な不慮の死を遂げるまで、その地位にあった（没年齢については31歳説と32歳説があって、はっきりしていない。また、正確な死因もはっきりしていない）。

もっぱらオルガニストとして著名であったものの、ブルーンスは多才な音楽家であった。オルガンのペダルで弾かれたバスの旋律線に合わせてヴァイオリンの即興演奏を行なったことで知られている。また当時の最も優れた教会カンタータの作曲家であった。室内楽も作曲したが、惜しむらくは現在その楽譜は失われてしまっている。

カール・フィリップ・エマヌエル・バッハは、後に父親の伝記作家ヨハン・ニコラウス・フォルケルに、父親がブルーンスの作品を崇拝していたと語っている。バッハの死者略歴は、バッハがブルーンス作品を研究して模倣したと述べているが、この話は音楽的にどことなく不明瞭である。

</doc>
<doc id="517704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517704" title="京都市立池田東小学校">
京都市立池田東小学校

京都市立池田東小学校（きょうとしりつ いけだひがししょうがっこう）は、京都府京都市伏見区醍醐多近田町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="517705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517705" title="侵華日軍南京大屠殺遭難同胞紀念館">
侵華日軍南京大屠殺遭難同胞紀念館

侵華日軍南京大屠殺遭難同胞紀念館（しんかにちぐんなんきんだいとさつぐうなんどうほうきねんかん）は、中華人民共和国の博物館であり、追悼施設でもある。日本のマスメディアからは南京大虐殺紀念館とも呼ばれる。
中国共産党により第1次愛国主義教育模範基地に指定されている。2014年から、ここは南京大虐殺犠牲者国家追悼の指定場所である。

博物館の等級区分は最高位の中国国家一級博物館に分類される。

当館は日本軍が1937年12月13日から約40日間の間（館内にある碑には1937.12.13-1938.1と表記されている）に南京に於いて中国の庶民と捕虜になった軍人30万人余りを殺害したとの見解を示しており、館内に300000という数字を表記している。

新華社の2014年12月1日の記事によれば館内にある「嘆きの壁」と呼ばれる壁には「南京大虐殺」の犠牲者であるとされる10505名の名前が表記されている。

2007年1月30日に上海交通大学教授で「南京大虐殺」の研究を行っている程兆奇は東京財団主催の講演会で質問者から「南京の記念館、あそこに30万人と書いてありますが、あれは即座に消すべきですね」と指摘された際に「それは一学者あるいは一個人が決められることではないのです。（中略）私がもしも記念館を運営しているということであれば、私は最初から、そういう数字は書きません」と述べている。

2018年6月24日に福田康夫が訪問した際に、紀念館の館長は、30万人という数字は、南京に至るまで日本軍が戦争しながら殺害した人を含めた数字であり、南京市内にいなかった人を含む数字であると説明した。

1982年、中国政府の鄧小平ならびに中国共産党中央委員会が、全国に日本の中国侵略の記念館・記念碑を建立して、愛国主義教育を推進するよう指示を出した。この支持を受けて、1983年、中国共産党江蘇省委員会と江蘇省政府は南京大虐殺紀念館を設立することを決定し、中国共産党南京市委員会と南京市政府に準備委員会を発足させた。鄧小平は1985年2月に南京を視察に訪れ、建設予定の紀念館のために「侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館」の館名を揮毫し、鄧小平の視察直後に紀念館の建設が着工され、抗日戦争終結40周年に当たる同年8月15日にオープンした。

2006年6月25日を最後の開館日にして、2006年6月26日から南京大虐殺70周年の2007年12月13日落成を目指し拡張工事が開始され一時閉館となった。完成後の敷地面積は2.2ヘクタールから4.7ヘクタールに大きく拡張される。敷地内の構成は東部地区に新資料館が建設され、中部地区に旧資料館、西部地区には和平公園が建設される。新資料館は地上1階、地下2階で構成され屋上と旧資料館の広場を使用すると3万人規模の集会が開催できる広場となる。拡張工事では華南理工大学建築設計研究院の何鏡堂が設計責任者を担当する。総建築面積23万平方メートル、総工費4.78億元であった。2007年中に完成し、同年12月13日に開館した。

紀念館は広場陳列、遺骨陳列、資料陳列からなる。広場には犠牲者名を記したものなどの様々な記念碑や虐殺を描いた彫刻などが置かれている（絵画彫刻は、証言や資料などを基に、資料館と芸術家が想像して制作した創作であると注意書きがある）。外形が中国の棺桶のような遺骨陳列室には虐殺後に遺骸が棄てられたとされる「万人坑」から掘り出された人骨の一部が展示されており、線香や花束を供える場所もある。資料館内には国民党軍が使用したトーチカが展示され、攻略戦当時の南京市が再現されている。資料館には旧日本軍の南京大虐殺や抗日戦争に関するパネル展示や資料展示がある。日本軍の弾薬など実物資料も多いが、。また日本側資料として展示されるものは、アサヒグラフや戦後発行された毎日新聞社の「不許可写真」など民間のもので占められている。ジョン・ラーベなどの一部の駐在外国人を英雄として扱っている。史料館の最期は南京攻略戦に参加した元日本兵の自省的証言を紹介している。

2007年12月の再オープン時に、日本の研究者らが南京事件と無関係であると指摘していた「連行される慰安婦たち」「置き去りにされ泣く赤ん坊」など3枚の写真について紀念館から撤去されていたことが確認された。

2008年1月16日、30万人という犠牲者数を多数表記するなど旧日本軍の「非人道性」を強調しているとして、上海の日本総領事館総領事が日本政府の「問題意識」として「事実関係に疑義がある展示がある」と南京市幹部らに見直しを求める申し入れを行った。しかし朱成山館長は「配慮すべきところは配慮し、良いものができたと思う」と答え、そのままの状態で公開するに至っている。

2008年12月17日に、『産経新聞』は3枚の写真が記念館から撤去されたと報道した。写真はアイリス・チャンの著書『ザ・レイプ・オブ・南京』や本多勝一の『中国の日本軍』等でも日本の残虐行為として紹介されるなど、国内外で誤用されてきたとしている。

翌18日に同新聞は「日本の外務省は同紀念館が南京事件から70年にあたる昨年12月に再オープンして以降、この3枚を含む複数の写真について、史実に反すると日本の学問状況を非公式に中国へ伝えていた。3枚の問題写真の撤去は、こうした外交努力の成果といえる」と主張した。

この18日の報道に対して紀念館側は19日に「再オープンして以降、1枚の写真の入れ替えも行っていない。産経新聞に対して強く抗議を表す」と主張した。また、朱成山紀念館館長も「3枚は戦争の背景を紹介する写真として使用したことはあるが、南京大虐殺そのものの展示で使ったことはない。置き去りにされて泣く赤ん坊の写真は上海南駅で撮影されたもので、展示会「上海で殺戮行為の日本軍、南京に向かう」で使ったことはある。その3枚の写真そのものは、いずれも歴史の事実に符合するものだ。また、新館にこれら3枚の写真を陳列したことはそもそもなく、オープンから1年経っても1枚の写真も入れ替えておらず、日本外務省からの通知を理由に写真を撤去したような事実は全くない」などと反論した。また、問題の写真について日中で異なる見解があることを認めた。

2017年12月14日に展示内容をリニューアルした。写真は2/3に物品は1/3に減った。朝日新聞の本多勝一元記者らの展示物が撤去された。性暴行とするコーナーを設置し、習近平の大きな写真パネルを展示した。

住所：南京市建鄴区水西門大街418号

南京地下鉄2号線雲錦路駅下車すぐ。

8:30～16:30。月曜日休館。祝日は開館。

とりわけ重要な愛国主義教育基地であるため、百選の対象ともなっている。

2004年3月より無料開放になった。有料当時の入場料は10元であった。入場者数については、2005年度は2,187,531人であるが、有料だった1月、2月は月4万人弱であり無料開放後は3月に12万人、4月に21万人と急激に変化している。見学者は中国人観光客が主体であるが、公安部、人民解放軍が観光バスで団体見学に訪れている。『週刊ポスト』によると、中国の小・中学生が遠足や修学旅行で反日教育を学ぶための訪問先としても人気があるという。また、外国人観光客も見受けられる。

入場に際してはテロ対策のため所持品検査が行われる。また、身分証提示も必要ない。キャプションには英語と日本語の表記もある。（しかしながら隣接する中华抗日战争胜利纪念馆は、パスポートまたは人民身分証の提示が必要かつ日本語の表記はない。）

施設敷地内での撮影は可能だが、特別展示のある建物（2004年4月当時は旧日本軍の化学兵器の被害に関する展示）、資料館内（百人斬りの少尉のパネルがある建物）での撮影は厳禁である。

史料館に隣接して、解放軍施設並びに公安部施設が所在する。

在中国の日本人学校や労働組合、教職員組合などが千羽鶴の奉納をしている。

デンマーク
チェコ

</doc>
<doc id="517713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517713" title="裁判法">
裁判法

裁判法（さいばんほう）は、裁判に関する法律の総称である。広義には民事訴訟法や刑事訴訟法を含めるが、通常は裁判所と法曹に関する法律のみを包含する。また、最も狭義には裁判所の運営に直接的に関係する法律のみをいい、司法試験法や弁護士法を含めない。

</doc>
<doc id="517715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517715" title="リンディ州">
リンディ州

リンディ州（"Mkoa wa Lindi"）は、タンザニア南東部の州である。北部にプワニ州、西部にモロゴロ州、ルヴマ州、南部にムトワラ州に接している。東部はインド洋が広がっている。隣接する州と跨って広大なセルース動物保護区（"Selous Game Reserve"）が設けられている。人口791,306人（2002年）、州都はインド洋に面したリンディである。

</doc>
<doc id="517716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517716" title="旅費">
旅費

旅費（りょひ）とは、旅行に掛かる費用のこと。

ここでは、出張、すなわち業務のために自分の勤務先以外のところに行くのに必要とされた費用について説明する。

旅費については以下の法律で規定されている。
地方公務員の場合は自治体ごとの条例によって規定されている。

また、企業や団体の場合は、通常、旅費規程（あるいは出張規程）などによって定めている。

基本的には、従業員に現金を振り込むと同時に費用を計上する。従業員によっては、前渡し金（仮払金）を受け取っており、その場合には、従業員が会社に返還すべき金額を減額する。

実際には従業員は旅費を一時立替え、後に組織がその額を従業員の提出した報告書に基づき、旅費を清算して従業員に払い込む。

従業員が会社の為に使用した費用に基づき、旅費精算表を作成することから始まる。旅費精算表には、出費を裏付ける領収書の添付が義務付けられているが、少額の場合は対象外となる。また、鉄道（近距離乗車券）・バス等の切符については、領収書の受領が困難なため、使用路線や時刻を申告することで可とする場合が多い。

また交際費と会議費の区分、販売促進費と交際費の区分が必要となるので、従業員は、経理部門が判断できるだけの情報を報告書に添付ないし記載することが義務付けなければならない。

作成された旅費精算表は、経理部門の担当部署で会計システムの入力がなされる。その際に、全ての出費に対して対応する領収書が添付され、妥当な費目が割り振られているかどうか検討される。
レポートの検証は、さらに複雑になる。従業員は、個人のカードを会社業務に使用したり、会社口座引き落としのカードを会社業務に使用したりするので、旅費精算表には、カード番号が確認できるカード使用の控の添付も義務付けられる。
クレジット・カードで、物品を購入したり、交通費を払った場合、カード使用の控と領収書の両方を入手できるが、これを分けて2回請求するのを防止するために、カードを使用した場合には、領収書とカード使用の控の両方を添付を義務付けるべきである。
旅費精算表の担当部署は、消費税についての簡単な知識が求められる。例えば、営業が、お得意先に御不幸があった場合、香典として現金を渡すが、これは、消費税を含んでいない。だが、供花をした場合、葬儀の会社に対して消費税を払ったことになる。また国内線の飛行機代は、消費税込みだが、国際線の費用には、消費税が含まれていない。このような処理を適切に行なっていないと監査の時に注意、あるいは、訂正を求められる。
例えば、従業員が、パソコン等を量販店で購入し旅費精算表を出すことなどがある。旅費精算の担当部署は、会社の一括償却資産の扱いについて理解しガイドラインに沿わなければならない。

コンピュータ上で旅費精算を行うソフトウェアが開発され販売されている。単独でパソコン上で動作するものや、インターネット上で動作するものがある。多くの場合、時刻表ソフトウェアと連動して、地点間の旅費を自動計算する。また、一部には事前の交通機関予約システムと連動するものもある。

</doc>
<doc id="517717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517717" title="川岸銀次">
川岸銀次

川岸銀次（かわぎし ぎんじ、1987年6月9日 - ）は、日本の俳優である。静岡県掛川市出身。身長173cm。イー・コンセプト所属。以前はミニヨンに所属していた。

趣味は音楽鑑賞、空を見ること。特技はサッカー、球技全般、ベース。

第16回『ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト』ファイナリスト。

</doc>
<doc id="517721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517721" title="教育法">
教育法

教育法（きょういくほう）とは、教育に係わる法の総体のことである。

イギリスでは、1870年に制定され、1944年に教育法が改定された（the Education Act 1944）。その後、1988年に大規模な改定（教育改革法、Education Reform Act）が行われた。

教育法学通説においては、教育法とは、「教育制度に特有な法論理の体系」と定義されてきた。ここで「教育制度」とは、「教育が行われていくのに必要な条件として社会的に整備されているべき仕組み」である。この考え方の前提には、教育という領域は、教育内容面にかかわる「内的事項」と施設の整備など教育が行われるために必要となる外的条件としての「外的事項」に分かれるという発想がある。そして、「内的事項」つまり教育内容に対しては法律など学校の外からの法的強制が行われてはならず、教育内容は現場の教師や学校が主体的に行うべきであるとされる。したがって、法律など学校の外から法的強制力を持って規律できるのは、施設設備など「外的事項」に限定されることとなる。こうして、教育法とは、「教育制度に特有な法論理の体系」というように定義されることとなる。

以上のような教育法は、更に、3つに分類される。

日本において、教育法の法源には様々なものがあり、大きく憲法（日本国憲法）、条約、法令、例規などがあげられる。特に、教育に係わる法律や命令である教育法令（きょういくほうれい）や、教育に係わる条例や規則である教育例規（きょういくれいき）は、教育の運営において第一に参照されることが多い。

教育に関する法律として最も重要なのは教育基本法である。その他、学校教育法、地方教育行政法、教育公務員特例法、私立学校法、教育職員免許法、社会教育法などが重要である。

</doc>
<doc id="517724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517724" title="メイショウサムソン">
メイショウサムソン

メイショウサムソン（" 香："）は日本の元競走馬で、現在は種牡馬。

父がオペラハウス、母は未勝利馬ということから地味なイメージで、なおかつ母の父もダンシングブレーヴと、当時スピード重視に変わりつつあった日本競馬の中にあってはサンデーサイレンスの血を持たないスタミナ型の重厚と言える血統のためか目立たない馬であった。瀬戸口勉の勧めにより松本好雄が700万円で購入した。名前の「サムソン」は旧約聖書士師記に登場する怪力の持ち主として知られる士師（カリスマ的指導者）に由来する。直木賞作家の新橋遊吉が「こんな名前どうか」とオーナーの松本に書き送った中の一つにこの名前が含まれていた。

2歳夏の小倉競馬場でデビューするが、新馬戦はアタマ差2着に惜敗。次の未勝利戦も3着で3戦目で初勝利を挙げる。続く阪神競馬場で行われた野路菊ステークスでも出走馬中最速の上がり3ハロン（35秒0）で勝利する。その後は萩ステークスにも出走するが、2歳王者になるフサイチリシャールの4着に敗れる。さらに東京スポーツ杯2歳ステークスでもフサイチリシャールの2着に敗れる。その後、中京2歳ステークスを1分47秒5のレコードで快勝して2歳時を終えた。

3歳になりきさらぎ賞から始動するが、芝の状態が良いと石橋守が考えた大外へコースを取った結果ドリームパスポートの2着に敗れる。レース後、勝ち馬に乗っていた安藤勝己は「どこを通ってもいっしょだった」とコメントしており、石橋は「勝ち馬に併せる競馬をするべきだった、馬体を併せれば･･･」とメイショウサムソンの持ち味を引き出すことが出来なかったことを認めている。続いて出走した皐月賞トライアルのスプリングステークスでは既に後塵を拝していたフサイチリシャール、ドリームパスポートが1、2番人気に支持され、メイショウサムソンは4番人気にとどまる。しかし、直線では一足早く抜け出すと相次いで追い込んできた2頭をぐっと頭を伸ばして抑えこみ、重賞初制覇を飾った。スプリングステークスの後にフサイチリシャールに騎乗していた福永祐一が「メイショウサムソンが思った以上に強くなっていた」と雑誌のコラムに書いている。

これで皐月賞の優先出走権を獲得して勇躍本番に挑むが、多くの競馬ファンや予想家は前走の勝利をレース展開に恵まれたフロックと考えており、単勝馬券は6番人気の穴馬扱いであった。しかし、レースでは落ち着きを見せて5番手で折り合いをつけると、第4コーナーでは3番手に上がり他の人気馬よりも再び早く抜け出す。今度は直線で前走ほどの接戦にはならず、内ラチ沿いを猛追してきたドリームパスポートを抑えこみ、クラシックの栄冠を手に入れた。石橋にとっては騎手生活22年目でのGI初制覇であり、瀬戸口にとってはネオユニヴァースに続く2回目の皐月賞制覇、そして定年を翌年に控えてのクラシック制覇となった。

1番人気で迎えた第73回東京優駿は稍重の馬場の中、道中は先行集団につけ直線で逃げ粘るアドマイヤメインをクビ差で差しきり、2分27秒9のタイムで優勝した。前年のディープインパクトに続き、この時点における二冠馬となった。なお、小倉競馬場デビュー馬の東京優駿制覇はこれが史上初のことであった。

夏は放牧に出されず厩舎で過ごした。夏を厩舎で過ごしたメイショウサムソンは秋の初戦に菊花賞に向けての緒戦として神戸新聞杯に出走した。最後の直線では類稀なる勝負根性を見せ並んでいた2頭を交わし先頭に立ったものの、最後は大外から一気に追い込んできたドリームパスポートに交わされ2着となった。菊花賞では前年のディープインパクトに続く2年連続の三冠制覇を期待され1番人気に支持されたが、最後の直線で逃げるアドマイヤメインを猛追するも届かず、さらにドリームパスポート、そしてレースを制した伏兵・ソングオブウインドに差され4着に終わり、三冠制覇を逃した。敗因として、レコードタイムを連発する速い馬場に対応できなかったという見方もあった。続いてのジャパンカップではディープインパクトとの初対決だったが、小雨が降る中で瞬発力が必要となる競馬となり6着に敗れ、続く第51回有馬記念では他馬と触する不利もあり5着に敗れた。秋は春頃に見せた早めに抜け出して前で粘るという競馬ができなくなっており、先着争いに加わることが難しくなっていた。有馬記念後は放牧に出された。

2007年2月をもって瀬戸口が定年退職となり、高橋成忠厩舎へ転厩した。放牧を終えて、転厩初戦として臨んだのは大阪杯であった。単勝1.9倍に推されると、レースでは以前のようなかかり癖を見せずに粘るシャドウゲイトをねじ伏せ、東京優駿（日本ダービー）以来の勝利を挙げた。休み明けが弱いとされていた同馬だけに、「放牧で心身ともに成長した」と鞍上の石橋は評価した。

次走の第135回天皇賞（春）では、高速馬場や長距離レースへの適性が疑問視され、阪神大賞典を優勝したアイポッパーに次ぐ2番人気での出走となった。レースでは第4コーナーで先頭に立つと、持ち前の勝負根性で後方から詰め寄って来たエリモエクスパイアとの叩き合いを制し、GI3勝目を挙げた。レース当日は時計の出やすい高速馬場でメイショウサムソンにとって不利になるという見方がマスコミなどの間でされていたが、3分14秒1という好時計で勝利を収めてその不安を払拭した。なおこの勝ち時計は歴代の天皇賞（春）の優勝馬の中で当時2番目に速いものだった。さらに、ディープインパクトがレコードを記録した前年の同レースよりも3000mの通過タイムが速い（前年は途中でペースが落ち着いたが、このレースでは途中からペースが上がっている）ため、かなり早仕掛けであったにもかかわらず最後まで粘り切るという非常にタフなレースであった。あまりの激しいレースに、ゴール後ほとんどの馬がコーナーまで走らなかった。大阪杯の優勝馬が天皇賞（春）を制したのはスーパークリーク以来17年ぶりのことであり、三冠を達成できなかった春のクラシック二冠馬（皐月賞・東京優駿）が春の天皇賞を制したのは史上初のことであった。

続いての第48回宝塚記念ではファン投票で1位に選出されながら2番人気で出走。レースではじっくり中盤で控え直線半ばでカワカミプリンセスをかわして先頭に立つものの、最後にメイショウサムソンをマークしていたアドマイヤムーンとの叩き合いの末に交わされ2着に敗れた。

メイショウサムソンはその血統（後述）から凱旋門賞挑戦が検討されており、6月28日に凱旋門賞への挑戦が正式に決まった。鞍上は武豊に乗り替わる予定となっており7月31日に高橋成忠と武豊がシャンティー調教場を下見し、8月4日にリチャード・ギブソン厩舎への滞在が決まった。また、帯同馬には同じく高橋成忠厩舎所属の松本の所有馬で以前から調教パートナーを務めていたメイショウレッドが選ばれた。8月15日に出国検疫のために美浦トレーニングセンターに入厩し、8月22日8時15分発のJL6461便で成田空港から渡仏し、その後同調教場で調教を行い、前哨戦となるフォワ賞 (G2) への出走も視野に入れていた。

8月17日に当馬が馬インフルエンザに感染していたことが明らかになったものの、当初陣営は出走に前向きな姿勢だった。フランスギャロの対応次第で出走ができなくなったが、後日衛生条件をクリアすれば受け入れる態勢はあるとの報告があった。だが、翌8月18日に遠征を断念することが協議の結果明らかになり、8月26日に正式に断念することを高橋が発表した。なお、馬インフルエンザは後に陰性となったがしばらく美浦に滞在し、8月31日に栗東へ帰厩した。

秋のローテーションは秋古馬三冠レースに出走することが9月13日に発表され、前哨戦を使わず緒戦となる10月28日の第136回天皇賞（秋）に出走することになった。鞍上は断念された海外遠征と同様、武豊が3競走のすべてで騎乗することとなった。なお10月12日に発表されたトップ50ワールドリーディングホースでは、120ポンドの評価を得て27位タイとなった。

そして迎えた天皇賞（秋）では4ヶ月ぶりの実戦ながら1番人気に支持され、アドマイヤムーンや前年の覇者・ダイワメジャーらを寄せ付けずに快勝した。当日の馬場状態が稍重ながら1分58秒4という優秀なタイムを記録し、2着のアグネスアークに2馬身半差の着差をつけるなど圧勝と言える内容であった。ただ、レースではコスモバルクとエイシンデピュティが大きく斜行しアドマイヤムーンやダイワメジャーらに致命的な不利を与えてしまったこともあり、有力馬に騎乗していた騎手からは不満の声が多く聞かれた（審議の結果、エイシンデピュティは降着となった）。調教師である高橋も「外の馬が変な形になっていて、勝つには勝ったけど後味の悪い感じもします」とコメントを出している。同馬はこの勝利により勝ち抜け制度が廃止された1981年以降4頭目となる天皇賞春・秋の連覇を達成した。11月4日に発表されたトップ50ワールドリーディングホースでは、天皇賞（秋）を制したことにより122ポンドの評価を得て17位タイとなり、先月より順位を上げた。

次走の第27回ジャパンカップでは圧倒的な1番人気を得たが、レースではメイショウサムソンはスローペースで進むレースを後方から追走するという展開になり、逆に大方の予想では後方でレースを進めると予想されたアドマイヤムーンとポップロックが先行するという展開となった。直線では、両2頭が内側のロスの少ないコースを通って早めに抜け出したのとは対照的に同馬は外目を回るという対象的なレース展開となったことも響き、本馬の持ち味である粘り腰を生かすレースをすることが出来ず、直線で差を詰めるものの前の2頭には粘りきられて3着と敗れた。11月30日に発表されたトップ50ワールドリーディングホースは前回と同じ122ポンドの評価を得たが、順位は18位タイとなった。

12月6日に第52回有馬記念ファン投票の最終結果で2位となる10万2560票を獲得したことが発表された。約3000票差でウオッカに1位を譲ったがこの結果に高橋成師は「女の子には花を持たせないとね。ここでの写真判定は負けていい」といった発言をし、グランプリへの意気込みを語っていた。しかしレースではスタート直後に武が手綱をしごいても前に馬が行かず、前走以上に後方のポジションでレースを進めることになった。また向正面で既に大外を回っており、最終コーナーでもそのまま大外を通ったこともあり肩ムチを入れても直線でスピードに乗りきれないまま、経済コースとスローペースの展開を生かしきった伏兵・マツリダゴッホの8着と惨敗した。鞍上の武豊は敗因について「理由は全然わからない」とコメントし、調教師の高橋は「まさか、ウオッカをマークする形になるとはね…。展開かな。前残りで流れに変化がないレースだった。調子がまずいということもなかった。原因がよく分からない」とコメントしている。この敗北で4歳シーズンでは初めて複勝圏から外れることになった。

レース後の12月26日にドバイへの遠征計画を発表。ドバイシーマクラシックかドバイデューティーフリーへの予備登録を行うことを表明した。

1月5日に2007年度のJRA賞が発表されウオッカと共にJRA賞特別賞を受賞し、1月16日に発表された2007年度のワールド・サラブレッド・レースホース・ランキングでは122ポンドでポップロックと並び17位タイとなった。なお1月22日に締め切られたアジアマイルチャレンジのシリーズ登録を行っている。1月29日、オーナーの松本が2008年限りで現役を引退し2009年から種牡馬として社台スタリオンステーションに繋養されることを明らかにした。なお遠征計画を出していたドバイミーティングには1月31日にドバイシーマクラシックへの選出馬となったことが発表されたが、2月15日に開かれた説明会で3週間の京都競馬場滞在（出国検疫5日間を含む）、航空便のシンガポール乗り継ぎなどが伝えられ、翌16日に京都競馬場で調教師の高橋と協議した松本が検疫や輸送などの条件が厳しいとの理由でドバイ遠征を断念することになった。それとともに当初2008年の緒戦となる予定だった京都記念への出走も取りやめ、前年同様4月6日の大阪杯から始動する。しかし、レースでは直線に入ってから後退し6着だった。

連覇のかかった春の天皇賞では、大阪杯での凡走から調子を不安視する声も少なくなかった。レースでは直線に入ってアサクサキングスから大きく不利を受けるもアタマ差の2着に入り、レース内容も直線で一度交わされたアドマイヤジュピタをの激しい競り合いの末敗れるというまずまずのものであった。その後オーナーの松本より再び凱旋門賞への挑戦の趣旨が語られ、5月8日にJRAの発表で凱旋門賞の一次登録を行なったと伝えられた。

6月12日には第49回宝塚記念ファン投票の最終結果で2位となる6万6597票を獲得したことが発表され、次走は宝塚記念に出走。1番人気に支持され、直線で手応えよく追い込むも、直後に直線でアサクサキングスに馬体をぶつけられ、これが響いて前を行くエイシンデピュティをアタマ差交わせずに2着と惜敗した。鞍上の武豊はアサクサキングスから二度も不利を受けたことで、同馬に騎乗していた四位洋文に対して珍しく怒りを露わにした。

宝塚記念後、前年に挫折した凱旋門賞の挑戦についてオーナーの松本ら関係者の間で協議の末、7月12日正式に凱旋門賞挑戦すると発表され、その後8月1日に遠征日程が発表された。同時に帯同馬としてファンドリコンドルを引き連れることとシャンティー調教場のミケル・デルザングル (Mikel Delzangles) 厩舎に滞在することも明らかになった。フランス政府から「出国前14日間の隔離」を求められたため、8月5日から8月20日まで競馬非開催の福島競馬場国際厩舎で輸出検疫受け、検疫後の8月20日に成田空港から出国し約12時間後シャルル・ド・ゴール空港へ到着した。

フランス到着後はシャンティー調教場に移動、フォワ賞を使わずに直行で凱旋門賞に向けての調整が行われ、9月24日には日本から武豊が0泊3日の強行日程で駆けつけて1週前追い切りを行った。そして迎えた10月5日の第87回凱旋門賞に出走し、レースはスタート直後に不利を受け、後方からレースを進めたものの最後の直線での他馬との接触もあり、ザルカヴァに敗れて10着という結果に終わった。レース後は軽い捻挫をしていたが大事には至らなかった。

凱旋門賞後は10月8日にファンドリコンドルと共に成田空港へ到着し、5日間の輸入検疫を受けるために一旦競馬学校へ入厩したが、天皇賞（秋）へ出走登録を行ったため10月14日に東京競馬場へ移動して3週間（11月4日まで）の着地検査を受けることになった。しかし10月29日に調整不足を理由として天皇賞（秋）を回避することが発表された。そして検疫終了後約3ヶ月ぶりに栗東トレーニングセンターへ帰厩した。帰厩後はジャパンカップに出走登録を行うことを表明したものの、当馬の主戦騎手である武豊が同じく主戦騎手を務めるウオッカも同競走に出走登録を行う意向だったため武豊がどちらに騎乗するか注目されたが11月14日に引き続き当馬に騎乗することが発表された。しかし武豊はジャパンカップ1週間目前の11月23日に落馬負傷により右尺骨骨幹部を骨折し、ジャパンカップへの騎乗が不可能となった。その翌24日に鞍上は前年の宝塚記念以来となる石橋守が騎乗する事が発表された。そして11月30日の第28回ジャパンカップに出走。内ラチにピッタリ沿って直線を迎えるも全く伸びず6着に敗れた。

12月28日、最後のレースとなった有馬記念では果敢に先行策をとり第4コーナーでダイワスカーレットに詰め寄ったが、直線では手ごたえがなくなり失速。8着と敗れた。

年が明けた2009年1月4日に京都競馬場で引退式が行われ、1月7日にJRA競走馬登録を抹消した。

※1　タイム欄のはレコード勝ちを示す。

2009年より北海道安平町の社台スタリオンステーションにて種牡馬入りした。初年度の種付料は250万円。サンデーサイレンスの血を持たないため、サンデーサイレンスを父に持つ牝馬に好まれている。

2012年に初年度産駒がデビュー。7月31日門別競馬第7競走JRA認定アタックチャレンジ2歳未勝利でブエラが中央・地方通じての産駒初勝利をあげた。この年は新種牡馬ランキング6位になったものの、中央では30頭が73戦して未勝利に終わった。中央での産駒の初勝利は翌2013年1月6日のことだった。

2013年11月30日にイーストスタッドへ移動。2014年からは同地で種牡馬生活を送る。

叩き良化タイプでもありオペラハウス産駒らしく堅牢な馬である。道悪を苦にしないパワー、持続力勝負や接戦に強さをみせる一方で、レコード勝ちを収めているように高速馬場でのスピード決着にも強い。抜け出すとソラを使う（集中力を欠いて失速する癖）時もあり、馬体を合わせないと伸び切れないため競馬の幅が狭く、一線級の相手との瞬発力での勝負だとあっけなく負けてしまうことも多かった。

そして、その欠点を補うためか、古馬になってからはまくりぎみに仕掛けて早めに先団に取り付き、粘りきる戦法もとるようになった。実際、2007年の天皇賞（春）では3200mの長丁場であるにも関わらず、まくりあげて直線入り口で先頭に立つとそこから後続馬の追撃をしのいで勝つという非常にタフな競馬をしている（同レースでは、レコードを記録した2006年のレースよりも3000mの通過タイムが速い。つまり非常に早仕掛けであった）。2007年の大阪杯では大型馬らしく59kgの斤量も問題なくこなした。このようなパワー、持続力という個性、代々欧州にルーツをもつ種牡馬を配合されてきた血統的背景からは日本の馬場よりもむしろ欧州の馬場への適性が高いと思われており、実現はしなかったが第86回凱旋門賞への挑戦はファンを大いに期待させた。

また、暖かい春先から夏場にかけては好成績をあげているが、気温が下がってくる秋から冬にかけてはあまりいい成績を残せていない。

</doc>
<doc id="517727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517727" title="産業法">
産業法

産業法(さんぎょうほう)は、各種産業に関して規制を行う行政法規の総称である。工業、農業、林業、水産業、電気通信、金融等の各種産業について、数多くの行政法規が定められている。なお、広義には、競争法や消費者法、知的財産法も含まれる。

</doc>
<doc id="517732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517732" title="カイロ国際空港">
カイロ国際空港

カイロ国際空港（カイロこくさいくうこう、、）は、エジプトの首都・カイロにある国際空港である。カイロ市街地中心部から北東に15kmの位置にある。
エジプト航空の拠点である。カイロ空港公団（Cairo Airport Authority (CAA)）によって運営されている。

2009年には14,382,042人の乗降客があり、アフリカではヨハネスブルグ国際空港（南アフリカ）に次いで2番目に乗降客の多い空港である。

2014年8月現在のターミナルビルは2か所。ターミナル1はスターアライアンス以外の航空会社、ターミナル3はスターアライアンス加盟航空会社が使用している。ターミナル2は改築中で、2015年の開業を見込んでいる。

ターミナル1は、利用航空会社によって入り口が異なり、それにより入館前またはチェックインカウンター入場前と搭乗口前の2回手荷物検査がある。また搭乗者以外の者が入館する場合には入館料5LEを外の売店にて支払う必要がある。出国審査後の免税店や飲食店は、殆どが2 - 3階に集まっているため、一旦エスカレータで階を上がる必要がある。チェックイン前に自由に出入りができる地下階には、従業員向けと思われる売店やサンドイッチ屋があり、カイロ市内と同額で購入可能である（他は空港価格で高い）。ボーディングブリッジは無く、全ての搭乗口からはバスで航空機まで案内される。

ターミナル3は、国内線と国際線で入り口が分かれているが、中のチェックインカウンターは繋がっており、あまり意味を成さない。チェックインカウンター前と搭乗口前の2回手荷物検査がある。ターミナル1と異なり、手荷物検査前までは誰でも無料で入館できる。免税店や飲食店は出国審査場と同一階にある。ボーディングブリッジを利用する場合は渡り廊下を通って各搭乗ゲートに向かう。ラウンジは渡り廊下の手前に複数個所あるほか、渡り廊下の先にも小さい免税店や飲食店がある。バス案内の場合は階下の搭乗口となる。エジプト航空を利用する場合は、機内でのアルコール飲料の提供が無いが、ターミナル内の売店ではビール、ワイン等が販売されており、機内への持ち込み及び飲酒が可能である。

パスポートの提示は、ターミナル1は、入館またはチェックインカウンター入場の手荷物検査時、チェックイン時、出国審査時、搭乗口前手荷物検査時、搭乗前の計5回、ターミナル3はこれに搭乗口前を加えて計6回求められる。到着時は、ターミナル1は入国審査時、手荷物引取り時の計2回、ターミナル3はこれに手荷物引取り場入場時を加えて計3回求められる。

ターミナル1、3からは、共に公共交通機関を使って直接空港外に出る手段は無い。公共バスを利用するためには、両ターミナルの中間点に位置するバスターミナルを経由するターミナル間無料バスを利用し、バスターミナルで乗り換える必要がある。バスターミナルからはタハリール広場、国鉄ラムセス駅前の他に、メトロ1号線方面等複数の公共バス路線があるが、路線図や時刻表等は一切無い。かつては西側の空港敷地出口の近くからラムセス駅行きの路面電車であるヘリオポリストラムを利用することも可能であったが、この路線は廃止された。運行されていた当時であっても交通混雑により時間が掛かり、ダイヤも不定であったため、空港利用者が乗車していることは皆無だった。

将来的には空港北東部にあるリングロードとイスマイリア砂漠道路の交差地点方面からメトロ3号線が乗り入れる計画である。

南側の滑走路を建設した際にリングロードが干渉することから、リングロードを滑走路外に迂回させた。リングロードからは廃止された旧道跡をわずかに確認することができる。

2013年6月時点の就航路線。
エジプト国内

アジア

中東

アフリカ

ヨーロッパ

北米

</doc>
<doc id="517736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517736" title="自由法曹団">
自由法曹団

自由法曹団（じゆうほうそうだん、英語：Japan Lawyers Association for Freedom、略称：JLAF）は、1921年（大正10年）に、神戸市における労働争議の弾圧に対する調査団が契機となって結成された、日本の弁護士団体。所属弁護士の人数は約2100人。黒田寿男など旧社会党（現：社民党、立憲民主党に支持母体は分離）の弁護士も死亡まで所属していた。

設立目的は「基本的人権をまもり民主主義をつよめ、平和で独立した民主日本の実現に寄与すること」としている。刑事弾圧・冤罪とされた（またはその可能性が高い）事件、労働争議、基地訴訟、環境・公害事件、税金訴訟、消費者事件など様々な裁判に取り組んでいる他、イラク派兵、国旗・国歌の強制、教育基本法（旧法）改定、弁護士費用の敗訴者負担などに反対している。国家権力や大企業を相手にした弁護活動、個人の思想の自由や男女同権を重視した主張、社会的弱者を擁護する主張が多く、「革新弁護士のグループ」と呼ばれる。
反共主義の書籍を多く出し、自由法曹団に批判的な主張を展開している全貌社によれば、日本民主法律家協会、総評弁護団（現・日本労働弁護団）、護憲弁護団、青年法律家協会とともに左翼法曹五団体とされている。

なお名称の類似した組織に「自由民主法曹団」（旧称・労政法曹団）もあるが、これは自民党の顧問弁護士でつくる団体である。

</doc>
<doc id="517739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517739" title="KLF">
KLF

The KLF（ザ・ケイエルエフ）は、イギリスのビル・ドラモンドとジミー・コーティの2人からなるハウス・ユニット。
ユニット名について決定版と言える説明がなされたことはないが、「Kopyright Liberation Front」（著作権解放戦線） や「Kings of the Low Frequencies」（低周波の王）の頭文字など、様々な説明が伝えられてきた。

アルバム『Chill Out』において「チルアウト」「アンビエント・ハウス」といったジャンルを産み出し、また、次のアルバム『The White Room』から、「スタジアム・ハウス三部作（The Stadium House Trilogy）」と呼ばれるシングル3枚（「What Time is Love?」、「3 A.M. Eternal」、「Last Train to Trancentral」）をリリースし、ハウス・シーンに大きな衝撃を残す。その反面、「著作権解放戦線」の名の通りに、無許可で他人の楽曲をサンプリングしてトラックを制作するなど、何度も問題を起こす人騒がせなグループでもあった。また、シンセサイザーを人差し指1本で弾くなど、演奏技術と楽曲レベルのギャップも驚きの対象となった。

ビッグ・イン・ジャパンのメンバーであったビルと、ブリリアント、ゾディアック・マインドワープ＆ラヴ・リアクションのメンバーであったジミーが1987年にロンドンでヒップ・ホップ・プロジェクトThe JAMs（正式名称はThe Justified Ancients Of Mu Mu）を結成する。（このユニットではビルは「King Boy D」、ジミーは「Rockman Rock」と名乗っていた）同年にデビューシングル「All You Need Is Love」をリリース。この曲は、エイズの公共広告やビートルズ（「All You Need Is Love」）、サマンサ・フォックス（「Touch Me」）などを無許可でサンプリングしている。

その後、ファースト・アルバム『1987(What the Fuck Is Going On?)』を出す。このアルバムの収録曲もそのほとんどが無許可でサンプリングされたものばかりであり、特に収録曲「The Queen and I」はサンプリングやカヴァーなどを許可しないことで知られるアバの「ダンシング・クイーン」を無許可でサンプリングしていた。そのためアバのメンバーからクレームがつき、著作権保護団体MCPSから製造・販売中止の勧告を受け、アルバムの回収もしくは処分とマスターテープなどの引き渡しが言い渡される。そのため直接交渉しようとジミーの愛車（JAMsモービル、後述）でスウェーデンまでアバに会いに行ったが会うことは出来ず、街にいた娼婦たちにアルバムをプレゼントしたり記念撮影したりした後、アバの事務所ポラー・ミュージックの前で「The Queen and I」を大音量で流す。その後、JAMsモービルに多く積まれていたレコード『1987』を途中で突っ込んだ畑で500枚ぐらい燃やしていると、それに気付いた農家が銃を発砲したため彼らはそのまま逃げた。さらにその後、帰りのフェリーから250枚以上のレコードを投げ捨てた。

その後"1987"の著作権に引っかかる部分を無音処理した『1987 (The JAMS 45 Edits)』を出す。しかし、処理された部分が多いためほとんど音がしないアルバムとなっている。

翌年リリースされたセカンド・アルバム『Who Killed The JAMs』のジャケットには、このアルバムを燃やしているところの写真が使われている。

1988年にThe Timelords名義でシングル「Doctorin'the Tardis」をリリース、全英チャート1位を記録する（このユニットではビルは「Time Boy」、ジミーは「Load Rock」と名乗っていた）。この曲ではテクノミュージックへ方向転換しているが、ここでもBBCのテレビ番組「ドクター・フー」の音源を無許可でサンプリングしていたため後に法的措置を取られる。またゲイリー・グリッターの曲も無許可サンプリングしていたため、後にゲイリー本人が参加した「Gary in the Tardis」を追加リリースする。この2枚のシングル以外、The Timelords名義でのリリースはない。

その後、翌年1989年に著書「"The Manual (How to Have a Number One the Easy Way)"」（訳「ザ・マニュアル（いかにして楽にナンバーワンをだすか？）」）を出す。

1988年にリリースされたシングル「Burn the Bastards/Burn the Beat」からThe KLF名義で活動を始める。

1988年に「What Time is Love?」、1989年に「3 A.M. Eternal」「Last Train to Trancentral」を出す。いずれも「Pure Trance Original」（基本はインストゥルメンタルで一部コーラスが加えられている）としてリリースされており、のちにリミックスされ（後述）代表曲となる。

1989年、The KLFのファースト・アルバム兼、The JAMs、The Timelordsのベスト・アルバム『Shag Times』をリリース。続いて映画『The White Room』（未完成）とそのサウンドトラック『The White Room』のアルバムを出す。その後、シングル「Kylie Said To Jason」を発表。ペット・ショップ・ボーイズ風に作ったこの曲は、カイリー・ミノーグとジェイソン・ドノヴァンがデュエットでヒット曲「Especially For You」を出していたり、昼ドラに出ていたりしたことをモチーフに、この映画の制作費を稼ぐためにリリースしたが、全英チャート100位以内に入らず（最高位102位）、大きなヒットにはならなかった。またこの年、NEONの「No Limits」など「What Time is Love?」をカバーした曲が多数あることを知った彼らはこの曲を再リリースするとともに、この曲のカバーを集めた『The "What Time is Love" Story』をリリースする。

1990年にシングル「Last Train to Trancentral (Pure Trance 5)」を2000枚限定で出し、さらに初のアンビエント・アルバム『Chill Out』を出す。他にもこのアルバムから「Madrugada Eterna」のクラブ・リミックスや「What Time is Love?」の新リミックス、またジュラ島で撮影された何も起こらないビデオ『Waiting』などもリリースしている。また、ジミー・コーティはジ・オーブのアレックス・パターソンとコラボレーションし、Space名義でアルバム『Space』を発表している。

翌年1991年には映画『The White Room』のサウンドトラックであったアルバム『The White Room』をアレンジし、再リリース。Pure Tranceヴァージョンをリミックスした「スタジアム・ハウス三部作」と呼ばれる「What Time is Love?（Live At Trancentral）」「3 A.M. Eternal（Live At The S.S.L.）」「Last Train to Trancentral（Live From The Lost Continent）」等を収録（但し、「Last Train to Trancentral」はアメリカ版と日本版以外は別のヴァージョンを収録）。この内、シングル化された「What Time is Love? (Live at Trancentral)」は全英チャート5位、「3 A.M. Eternal (Live at S.S.L.)」は全英1位、全米5位、「Last Train to Trancentral (Live from the Lost Contient)」は全英2位のヒットとなった。なおこの「スタジアム・ハウス三部作」はそのサブタイトルや聞こえてくる歓声からライブ・レコーディングされたような感を受けるが、実際にはスタジオだけで制作された架空のライブ・ヴァージョンであり、聞こえてくる歓声はU2のアルバム『魂の叫び』などのライブ音源からサンプリングされたものである。

そしてこの年の10月、その1年前に「King of Low Frequency」名義でリリースされていたシングル「It's Grim Up North」をThe JAMs名義で再度リリース、The JAMs名義では最大のヒットとなる。続いて、アメリカのカントリー・ミュージック歌手タミー・ウィネット（ビル自身が大ファンだったらしい）をフィーチャリングしたシングル「Justified and Ancient」をリリース。『The White Room』に収録していたものをアレンジしたこの曲は全英チャート2位のヒットを記録。そして、「What Time is Love?」をハードロックにアレンジし、元ディープ・パープルのグレン・ヒューズをフィーチャリングした「America:What Time is Love?」をリリースし、全英4位を記録。しかし、タイトル通りアメリカ向けに作ったこの曲は、全米チャート57位と不発であった。だが、1992年に日本で深夜に放送されていた音楽番組『BEAT UK』(フジテレビ)では、シングル・チャートでNo.1を獲得した。

1992年にイギリスのブリット・アワーズにおける、受賞後のパーティで演奏中にビルが客席に向かって空砲を撃ち、さらに催されたホテルの外に「私はあなたのために死にました、どうぞ召し上がれ」と書いた紙を貼り付けた羊の死体を放置し、会場を去る。その言葉通り同年5月13日、音楽雑誌NMEへ引退広告を掲載してKLFは解散し、The JAMs、The Timelords名義のものも含め、すべてのレコードを廃盤とした。
1997年に2K名義で「Fuck the Millennium」をリリースした。元々この再結成は「What Time is Love?」をフェアリー・ウィリアムズ・ブラス・バンドがカバーしたことに端を発しており、この楽曲はリヴァプールでの造船夫がイギリス政府が推進する政策「ミレニアムドーム計画」の煽りで不当な扱いを受けていることに対する抗議の曲である。同年9月17日、彼らはバービカン・ホールで全23分間の復活ライブを行い、同日音声のみがインターネットでも配信された。

2006年にジミー・コーティが、アレックス・パターソンらとユニット、トランジット・キングス (Transit Kings)を組み、アルバムをリリース。

詳しくは（英語版）も参照

すべて東芝EMI（現・EMIミュージック・ジャパン）からのリリースで、現在は廃盤になっている。

などにより、悪名高きグループとして知られている。

</doc>
<doc id="517741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517741" title="松下幸志">
松下幸志

松下 幸志（まつした こうし、1970年8月28日 - ）は、日本の漫画家、かみやたかひろの元アシスタント。高知県幡多郡十和村出身。

「コミックボンボン」増刊号にて『ゴキ王』でデビュー。

</doc>
<doc id="517748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517748" title="受験・学校 (2ちゃんねるカテゴリ)">
受験・学校 (2ちゃんねるカテゴリ)

受験・学校（じゅけん、がっこう）は、匿名掲示板2ちゃんねるの中の、カテゴリの1つ。学校や受験に関する話題を扱う板をまとめており、以下の9つの板が存在する。

2009年6月現在9個の板からなる。内容的には、受験系の板と学校系の板で全く異なっている。

教育や教員に関する話題について扱う板。正式名称は「教育・先生＠2ch掲示板」である。学校教育のみならず、生涯教育や社会教育、教育政策や教育思想、教育理念などを含む教育全般、または教職員に関するあらゆる話題について扱い、全般的に、教育に携わらない人々による学校教育批判、不祥事糾弾が多い。

板の冒頭にあるローカルルールでは教育全般をテーマとする教育・先生板に、ふさわしい話題を書き込むこと、特定の学校、児童・生徒、教職員に対する煽りや中傷はやめることが求められており、個別の学校や塾・予備校のスレッドは、削除対象となる旨が書かれている。

大学受験サロン板は大学受験生の雑談のための板。正式名称は「大学受験サロン＠2ch掲示板」。略称は「受サロ」。大学受験板での馴れ合いを防止するために設けられた隔離板。大学受験板の分割として2004年8月15日に新設される。

大学受験板の自治として受験に関係が薄い馴れ合いや雑談固定の隔離を目的として新設された。基本的に受験に関連する雑談がなされているが、時期によっては学歴を扱ったスレッドが乱立する（センター試験を境に消える）。また、大学受験板と同様に、受験期に書き込み数が倍以上に増えるのが特徴である。

大学受験板は、大学受験に直接的に関連性のある情報や単発行事（大学別受験対策・勉強法・参考書・模試等）
を扱うのに対し、大学受験サロン板では、大学受験や入試に間接的に関連性のあるもの（雑談・ネタ・学年・浪人・受験生活・勉強報告・日記・受験生同士の交流等）を扱う。

大学受験板は大学受験に関する話題を扱う板。大学受験に関する情報交換を目的とし、参考書や大学別の受験対策、勉強方法などの入試に関連する情報や、予備校主催の模試や大学入試センター試験などの単発行事を扱う。この板の住人は主に、受験生である。また、大学別スレッドでその大学の学生が受験のアドバイスなどを行っている。なお、大学受験板ではあるが、大学校のスレッドも存在し、受け容れられている。

板の冒頭では雑談やネタ、勉強報告などは「大学受験サロン板」へ、ランキング、学歴、学歴社会に関する話題は「学歴ネタ板」へ、中学、高校に関する話題は「お受験板」へ行くように誘導がなされている。また、特定の大学に対する煽り、中傷はさけるように書かれている。

学習塾・予備校板は学習塾や予備校に関する話題を扱う板。

大学受験板から学習塾・予備校や予備校講師の話題を隔離するために開設された板である。大学受験や予備校に関する話題を扱うインターネット掲示板のミルクカフェがあるためか、書き込み数は大学受験板に比べると少なくなっている。 

幼稚園・小学校・中学校・高校受験に関する話題を扱う板。板の役割は、受験生およびその保護者のための議論・情報交換の場となることである。しかし実際のところは、一つの学校（特に高校）だけの話題を扱うスレッドが多く、かつてはそれらの学校スレッドが在校生や卒業生の溜まり場状態となっていた。しかし近年ではTwitter、FacebookなどのSNSの台頭により10代の投稿者が激減傾向にあり、大学受験板や大学受験サロン板よりも平均年齢層が高いものとされる。受験情報とは無縁の話題で占められるケースも日常茶飯事である。名無しの由来は、板創設初期には塾関係者など、現状では学校の同級生や教師という対象の変遷はあれ、板内での実名攻撃が極めて多い事によるもの。東京大学合格者ランキングや、主観的な高校のランク付けが頻繁に行われている。

高等専門学校、専門学校、高等専修学校、専修学校、各種学校の話題を扱う板。これらに関する内容であれば特に制限はないので、スレッドの内容は多様である。大学関係の板ほどではないが、学歴に関する話題もあり、大卒と専門卒、専門卒と高卒という対立形式ができている。正式名称は「専門学校＠2ch掲示板」。2000年12月15日に新設。

美術・デザイン学校板は美術系、デザイン系の学校に関する話題を扱う板。 芸術デザイン板から学校に絡むレベル談義のスレを隔離するために開設された板である。

芸術デザイン板は、もどもと人口が少なかったため、芸術デザインという大きな括りでは、他の板で見られるような共通の話題が少なく、しいて共通の話題を挙げるとすれば美大や専門学校に関する話題くらいであった。そのため、自然と学校のレベル談義などが話題の中心になり、特定の学校のスレッドが荒れ始めた。それがもとで、一般のスレッドも荒れ始めたため、学校ネタを隔離するために美術系学校板が作られた。

音楽大学などの音楽系の学校に関する話題を扱う板。 

公務員試験に関する話題を扱う板。教員、警察官、自衛官の採用試験はそれぞれの専門板で扱う。

</doc>
<doc id="517751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517751" title="エジンホロ旗">
エジンホロ旗

エジンホロ旗（エジンホロき、　転写：Ejin Qoroɣ-a qosiɣu）は中華人民共和国内モンゴル自治区オルドス市に位置する旗。城鎮人口は郷村よりも少し多く、かつ漢人が多く居住する。アルタン・シルゲ鎮（阿勒騰席熱鎮）が旗人民政府所在地。

オルドス高原の東南、モウス砂漠（毛烏素沙地）の東北部にあり、エジンホロ高原で名を知られる。チンギス・ハーンの陵墓があり、エジンホロはモンゴル語で「君主の聖地」を意味する。中国の経済開放後、多数の道路が建設されて交通運輸の中心となった。

</doc>
<doc id="517752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517752" title="熊本市立日吉小学校">
熊本市立日吉小学校

熊本市立日吉小学校（くまもとしりつ ひよししょうがっこう）は、熊本県熊本市南区近見一丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="517761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517761" title="熊本市立日吉東小学校">
熊本市立日吉東小学校

熊本市立日吉東小学校（くまもとしりつ ひよしひがししょうがっこう）は、熊本県熊本市南区近見五丁目にある公立小学校。

創部初年（2002年）にRKK器楽合奏コンクールにおいて最優秀賞を受賞
その後も5年連続で金賞（そのうち3度最優秀賞）を受賞

</doc>
<doc id="517762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517762" title="エナメル">
エナメル

エナメル（"enamel"）

</doc>
<doc id="517770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517770" title="桜橋">
桜橋

桜橋、櫻橋（さくらばし）は、各地にある橋の名前や地名。

</doc>
<doc id="517771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517771" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのバイアスロン競技">
2002年ソルトレークシティオリンピックのバイアスロン競技

2002年ソルトレークシティオリンピックのバイアスロン競技は、2002年2月8日から2月24日までアメリカ合衆国のソルトレイクシティで行われた2002年ソルトレークシティオリンピックのバイアスロン競技の詳細である。

男女4種目ずつの計8種目を実施。うち男子種目の金メダル4つはノルウェーが独占した。

</doc>
<doc id="517772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517772" title="フリードリヒ・ラッツェル">
フリードリヒ・ラッツェル

フリードリヒ・ラッツェル（Friedrich Ratzel, 1844年8月30日 - 1904年8月9日）は、ドイツの地理学者・生物学者。当時旺盛であった社会的ダーウィニズムの影響の強い思想を特徴とする。政治地理学の祖でもある。環境決定論者として認識されがちであるが、人類学界からは進化主義に対する伝播主義の主唱者として評価されている。 

カールスルーエで4人兄弟の末っ子として生まれた。父親のカール・ラッツェルは、宮廷の近侍であった。ラッツェル家は身分的にも保護され、彼も何の不自由もなく育った。彼は放課後、薬剤師としての訓練を積むようになり、1863年に薬学試験を受けたあと、数年薬剤師の助手として働く。次第に、彼の学問的関心が自然科学と文献学研究へと向き始めた。21歳の時までに、地質学、動物学をハイデルベルク大学、イェーナ大学、ベルリン大学で学ぶ。1868年にハイデルベルク大学より動物学の博士号を授与された。

卒業後、南フランスへと旅行したが、金銭不足に陥り、それを補うためにケルン新聞（あるいは年報）()宛てに『地中海の旅行手記』を投稿した。これは読者から好意的に受け入れられ、彼はケルン新聞の調査報告者として雇われ継続的に旅行報告をしていくことになった。彼はさらにイタリア、キューバ、メキシコ、ハンガリー、アメリカ合衆国へと調査旅行を行った。この間普仏戦争に従軍し、負傷している。この後にモリッツ・ワーグナー（）と出会い、生物の新種は地理的隔離によって生じるという考えに大きな影響を受けた。

1871年、ミュンヘン工科大学に入学し、自然科学研究を継続する。ここで彼にとって地理学が、ますます大きな意義を持つようになっていた。1875年にラッツェルの調査旅行は終わり、ミュンヘン工科大学の地理学の私講師としての時代が始まる。その1年後には員外教授に就任。ミュンヘンでの活動中に『一般地理学に関する平易な24回の講義』(1881)、『アメリカ合衆国』（1878-1880, 2巻）を出版。これらの作品は、彼の「人類地理学」の始まりでもあった。

1877年にイギリス旅行で知り合ったマリー・ウィンガーズと結婚。2人の娘に恵まれる。1886年にライプツィヒ大学に招聘され、フェルディナント・フォン・リヒトホーフェンの転出を受けて地理学を受け持つ。没するまで18年近く当大学での活動となる。この間、歴史学者のヴィルヘルム・ハインリヒ・ロッシャーや、物理学者ヴィルヘルム・オストヴァルト、心理学・哲学者のヴィルヘルム・ヴントらを知り、影響を受ける。彼は、蔵書の拡大とゼミの活動の拡張に尽力した。学生からの人気により、彼の地理学の講義の聴講者の数は急速に増加した。研究活動と教育活動がまだ途上のうちに、体調を崩し1904年に死去。59歳であった。

ラッツェルは、人類地理学と政治地理学の祖と考えられている。彼は、人間の本質は地理的な環境の下にあるとし、ラッツェルの地理学は、地球や大地と人間との間の関係を見るのを主な課題としていた。門下としてはアフリカの民族を研究したレオ・フロベニウスがおり、「文化圏」説を継承・発展させた。

</doc>
<doc id="517774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517774" title="今木商事">
今木商事

今木 商事（いまき しょうじ、1964年11月9日 - ）は、日本の漫画家。『漫画アクション』にて「ママは情報部員」でデビュー。

同じく漫画家の坂本つくねとは兄妹である。

</doc>
<doc id="517781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517781" title="ティンガティンガ">
ティンガティンガ

ティンガティンガ ("Tingatinga") は、1960年代にタンザニア・ダルエスサラームにおいて、エドワード・サイディ・ティンガティンガ ("Edward Saidi Tingatinga"、1932年 - 1972年) が生み出したポップアートの手法。主に動物や植物などの自然が描かれる。ティンガティンガ絵画ともいう。

当初は、メゾナイトと呼ばれる建築資材にエナメルペンキで描かれた、日常生活の傍らとしての芸術であったが、専門的な絵画教育を受けていない素朴な技法が評価された。

創始者のエドワードが40歳のときに、警官に誤射され不慮の死を遂げた後も、同じ手法や画風を継ぐ弟子たちの画家によって描かれ、世界中に広まっている。日本でもインターネットを利用した通信販売などの手段で入手することが可能である。

2007年8月1日よりスターバックスコーヒーの銀座マロニエ通り店において展示を行っている。

描かれる対象としては、サルやヘビなどの身近な動植物から、自然における神聖とされているものまで多岐にわたるが、一般に人工物よりも自然物が多く描かれる。また、創始者のエドワードが美術の教育を受けていなかったこともあり、自由な作風が特徴的である。

ダルエスサラーム郊外に、ティンガティンガの画家が集まって生活している村がある。制作は村内の協働の工房で行われ、生前のエドワードから直接学んだ年長者が手法を伝達し、若い画家を指導している。現在、村はエドワードを頼った甥のオマリー・アモンデ ("Omary A. Amonde") が中心となっている。

</doc>
<doc id="517783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517783" title="宮城県道265号河南石巻港インター線">
宮城県道265号河南石巻港インター線

宮城県道265号河南石巻港インター線（みやぎけんどう265ごう かなんいしのまきこうインターせん）は宮城県石巻市（開通当時は桃生郡河南町）の国道108号と東松島市にある三陸自動車道の石巻港インターチェンジを結ぶ県道である。

</doc>
<doc id="517792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517792" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのリュージュ競技">
2002年ソルトレークシティオリンピックのリュージュ競技

2002年ソルトレークシティオリンピックのリュージュ競技（2002ねんソルトレークシティオリンピックのリュージュきょうぎ）は、2002年2月10日から2月15日までの競技日程で実施された。

男子1人乗り、男子2人乗り、女子1人乗りの計3種目で争われた。

</doc>
<doc id="517793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517793" title="一色持信">
一色持信

一色 持信（いっしき もちのぶ）は、室町時代の武将、歌人。

生年は次兄・義貫 (義範)の生まれた応永7年（1400年）以後。また、元服時には長兄の持範と同様、第4代将軍・足利義持より偏諱（「持」の字）を受けて持信と名乗っている。

義持の弟である第6代将軍・義教からは気に入られていたようで、その寵臣として御供衆を務めており、子の教親も義教より1字を受けて重用された。永享2年（1430年）、病のため剃髪、出家した。同年6月21日に近江国竹生島宝厳寺に雷雲蒔絵鼓胴を奉納している。病平癒を祈願してのことか。

永享3年（1431年）9月、義教から近江国高島郡内新荘地頭職を充て行われている。永享4年（1432年）9月の義教の富士遊覧にも随行。この旅の途中、三河国矢作へ宿泊した義教の許へ伺候しなかった同国在住の奉公衆中条詮秀は、翌月、所領高橋荘（豊田市）を召し上げの上、自害を命じられたが、高橋荘は持信と吉良義尚に分給された。同年11月には小侍所別当に任じられた。永享6年（1434年）4月21日没。

持信は一流の歌人でもあり、歌は「新続古今和歌集」に収められている。
前述のように、持信・教親父子は義教に重用され、逆に義教の折り合いの悪かった次兄の義貫は永享12年5月15日（1440年6月14日）に謀殺されている。翌日に義貫邸を襲撃・放火した教親は義教より丹後一色家の家督を継ぐことを許されたが、結果として一色氏全体としての領国は縮小し、やがて衰退していくこととなる。

</doc>
<doc id="517797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517797" title="NTTマーケティングアクト">
NTTマーケティングアクト

株式会社エヌ・ティ・ティ マーケティングアクト（エヌ・ティ・ティマーケティングアクト）は、大阪市都島区に本社を置くNTT西日本グループのマーケティング会社。人材派遣や研修なども行っている。
代表的な窓口としてはNTT西日本エリア内における電話の新設・移転等の電話受付を行っている116センタ、電話番号案内を行っている104センタなどが挙げられる。

支店・営業所所在地は以下のとおりだが、104センター、116センターは他都市にも設置されている。

大阪市、京都市、神戸市、奈良市、名古屋市、静岡市、岐阜市、津市、金沢市、広島市、岡山市、山口市、松山市、徳島市、福岡市、熊本市、鹿児島市、浦添市

</doc>
<doc id="517799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517799" title="ほしの竜一">
ほしの竜一

ほしの 竜一（ほしの りゅういち）は、日本の漫画家、愛知県豊川市出身。東海学園大学人文学部教授。

愛知県立豊橋東高等学校卒業。アシスタントを経て、1975年に独立。『SDガンダム外伝 ナイトガンダム物語』や『ファミ拳リュウ』等が主な代表作。有限会社オフィス安井に所属。

日本工学院専門学校総合アニメーション科マンガコース講師、東映アニメーション研究所コミック・マンガコース講師、名古屋総合デザイン専門学校マンガコース講師、創造学園大学芸術学部芸術学科マンガコース非常勤講師、宝塚造形芸術大学東京メディアコンテンツ学部メディアコンテンツ学科マンガコース非常勤講師、東海学園大学人文学部人文学科マンガ・映像コース准教授を経て、2017年4月から同教授。

ペンネームはプロ野球の中日ドラゴンズのファンで、ドラゴンズの監督だった星野仙一からとられている。

</doc>
<doc id="517804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517804" title="宮下杏菜">
宮下杏菜

宮下 杏菜（みやした あんな、1981年12月30日 - ）は、日本の元AV女優。

血液型：B型 、身長：157cm 、スリーサイズ：B86・W60・H88 、Cカップ。東京都出身とされる。一部に「宮下杏奈」や「広末由依」として出演した作品もある。

2003年にAVデビュー。企画単体系作品を中心に活躍した。後期は「お姉さん系」の容姿、演出であった。2004年に引退した模様。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="517805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517805" title="あっ!とおどろく放送局">
あっ!とおどろく放送局

あっ!とおどろく放送局（あっとおどろくほうそうきょく）は、株式会社ティー・アンド・エムが2001年4月10日から運営を開始したインターネットテレビ局。2010年9月にそれまでの台東区台東（ホーザンビル）から千代田区外神田に移転、2010年10月1日に社名を「あっとおどろく放送局株式会社」に変更、その後2011年12月1日に運営母体を株式会社バースアップに変更し再始動したが、新局（@TV）立ち上げに伴い2012年6月30日をもって閉局した。

</doc>
<doc id="517806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517806" title="富永太郎">
富永太郎

富永 太郎（とみなが たろう、1901年（明治34年）5月4日 - 1925年（大正14年）11月12日）は、日本の詩人、画家、翻訳家である。

東京市本郷区湯島新花町（現在の東京都文京区）に、愛知県士族で鉄道省勤務の父・富永謙治(後に青梅鉄道社長)、 母・園子の長男として生まれる。母は国語教師。

誠之小学校を経て、1914年（大正3年）、東京府立第一中学校に入学。1級下に小林秀雄と正岡忠三郎がいた。1916年（大正5年）、河上徹太郎が神戸一中から編入学し、同級となる。1919年（大正8年）、153人中80番の席次で府立一中を卒業。同年、第二高等学校理科乙類（理系ドイツ語クラス）に入学。正岡忠三郎や冨倉徳次郎と同学年となる。初めは生物学志望だったが、やがてニーチェやショーペンハウアーを耽読し、文転を望むようになる。1921年（大正10年）、数学と化学で落第点を取って留年。科学への情熱を失い、授業にほとんど出席せずフランス語を習い、ボードレールに熱中。

8歳年上の人妻との恋愛問題で二高を中退し、上京して1922年（大正11年）に第一高等学校仏法科を受験するも不合格。東京外国語学校仏語科に入学するも、不眠症や頭痛が烈しく、出席日数不足で1923年（大正12年）に留年。休学して川端龍子の画塾に通う。上海への旅を経て画家として立つことを決心し、本郷の菊坂絵画研究所で修業。1924年（大正13年）6月、京都帝国大学に在籍する正岡忠三郎を訪ねて京都に滞在。このころ、立命館中学の4年に在籍していた中原中也と知り合う。富永の6歳下。

1924年10月、喀血したため、病院での診察の結果、肺結核を宣告される。闘病生活の傍ら、同人誌『山繭』に詩を発表。1925年1月、無名時代の宮澤賢治の『春と修羅』を読んで感銘を受け、正岡に一読を奨める。 

1925年11月12日、酸素吸入器のゴム管を｢きたない｣といって自ら取り去り逝去。享年24。

弟富永次郎は美術評論家。『富永太郎詩集』がある。

</doc>
<doc id="517810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517810" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのカーリング競技">
2002年ソルトレークシティオリンピックのカーリング競技

2002年ソルトレークシティオリンピックのカーリング競技は、2002年2月8日から2月24日までアメリカ合衆国のソルトレイクシティで行われたカーリング競技の詳細である。

</doc>
<doc id="517812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517812" title="東京ディズニーランド リロ&スティッチのフリフリ大騒動〜Find Stitch!〜">
東京ディズニーランド リロ&スティッチのフリフリ大騒動〜Find Stitch!〜

『東京ディズニーランド リロ&スティッチのフリフリ大騒動〜Find Stitch!〜』(Tokyo Disneyland Lilo & Stitch's Big Panic "Find Stitch!")は、東京ディズニーランドにて2006年4月15日（東京ディズニーランド23周年の日）-7月14日にかけて開催されたスペシャルイベント「リロ&スティッチのフリフリ大騒動〜Find Stitch!〜」で実施されていたパレード「フリフリ・オハナ・バッシュ」の音源を収録したCDである。

スペシャルイベント自体がハワイの雰囲気なので、歌詞にもハワイ語の歌詞が入っていたり、「タ・フワフワイ（ハワイの戦争の歌）」など有名なハワイアンミュージックが使われている。

「フリフリ・オハナ・バッシュ」は東京ディズニーランドのパレードルートを通り、途中3箇所（ファンタジーランド〜ウエスタンランド、プラザ、トゥモローランド〜トゥーンタウン）でそれぞれ異なる内容を展開する（内容は異なるがストーリーとしては全てつながっている）が、収録されている音源はすべてのエリアの音楽が一つにまとまっている。これは、ファンタジーランド〜ウエスタンランドのパレードアウト曲（パレードが退出する時の曲）とプラザのパレードインの曲（パレードが進入してくる時の曲）が同じで、プラザのパレードアウト曲とトゥモローランド〜トゥーンタウンのパレードインの曲が同じであるため。なお、各エリアのオープニングで流れるリロやプリークリーの台詞はトラックの最初に収録されている。

また、トラック2は「フリフリ・オハナ・バッシュ〜ショーモード（ハムスターヴィール・バージョン）」というボーナストラックが収録されている。これはハムスターヴィール博士が乗っているフロートから流れる音源を収録している。そのため、ガントゥとハムスターヴィール博士の会話が楽しめる。このトラックはプラザの音源のみで、プラザのショーモードのみの収録となる。

</doc>
<doc id="517814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517814" title="加藤謙一">
加藤謙一

加藤 謙一（かとう けんいち、1896年5月28日 - 1975年6月30日）は昭和期の雑誌編集者。戦前は大日本雄辯會講談社『少年倶楽部』の編集長を務め、戦後は独力で起こした学童社から『漫画少年』を編集・刊行し、多くの漫画家を世に送り出した。

同姓同名の裁判官（東京地裁所属）は無関係。

1896年、青森県弘前市に生まれる。旧制弘前中学校（現・青森県立弘前高等学校）卒業後、学費の不要な陸軍経理学校への進学を目指し、学科試験は合格したものの体格試験に扁平足という理由で不合格となり、やむなく弘前市立三省尋常小学校で代用教員となる。小学校長の薦めで、当時の青森師範学校（現在の弘前大学教育学部）の二部（夜間部）に1916年に入学。翌年卒業して正教員の資格を取得し、弘前市立富田尋常小学校（現・弘前市立大成小学校）で再び教職に就く。加藤は着任当初、外部の児童向け雑誌を購読して読ませてみたが児童は関心を示さず、自ら『なかよし』と題した雑誌を謄写版印刷で作成したところ、好評を得た。これを契機に加藤は「日本中の子どもに向けた雑誌を作りたい」という志望を抱き、1918年、児童雑誌の編集者を志して上京した。しかし師範学校卒業の加藤を編集者として採用する企業はなく、やむなく再び東京市立千駄木尋常小学校（現・文京区立千駄木小学校）で代用教員になって糊口をしのいだ。

1921年、大日本雄辯會講談社（現・講談社）は大卒でなくても採用するという話を聞き、入社を求めて交渉する。講談社は加藤に「何故雑誌記者たらんとするか」という作文の提出を求め、提出後の4月18日に採用された。当初は『現代』という雑誌（戦後の『月刊現代』とは別）の編集部で雑用をしていたが、加藤が作成した会議用の謄写版による報告書を見た社長の野間清治が抜擢する形で、『少年倶楽部』10月号から編集長として雑誌を作ることになった。

加藤の就任当時、『少年倶楽部』の発行部数は約2万8千部で、実業之日本社刊行の『日本少年』の約20万部に大差を付けられていた。しかも1925年2月、高い人気を誇っていた挿絵画家の高畠華宵に画料の引き下げを申し込んだところ、寄稿取りやめという対応を受け、部数をさらに減らしてしまう。意気消沈する加藤に、社長の野間清治は「雑誌は活字で売るんだ。いい読み物で売るんだ」とよい作家を捜して作品を掲載することをアドバイスし、加藤はそれに応じて同郷でもある佐藤紅緑を説得、少年小説『あゝ玉杯に花うけて』の連載にこぎ着けた。この連載により部数は飛躍的に伸張した。その佐藤から「もっと漫画を載せたらどうか。漫画は家中みんなで読めるし、なにより誌面が明るくなるからね」というアドバイスを受けて田河水泡の『のらくろ』の連載を開始、これも大ヒットして不動の地位を築いた。さらに中村星果作図による工作付録や、編集部を読者に紹介する「久平新聞」というコーナーの新設や読者投稿欄の大幅な企画刷新といったアイディアも盛り込んで、『少年倶楽部』を60万部を超える人気雑誌に育て上げ、名編集長とうたわれた。

1932年5月号を最後に加藤は『少年倶楽部』編集長を退き、新たに企画室長という役職に就く。この企画室は、新雑誌の創刊を使命としていたが、加藤はここでそれまで講談社が目を向けていなかった未就学児童をターゲットとした『講談社の絵本』の企画を発案し、1936年12月に創刊にこぎ着ける。当初は従来の絵本よりも割高な価格設定などから売れ行きは芳しくなかったが、やがて一流の画家・作家を起用した作りに評価は高まり、これも『少年倶楽部』に続くヒットとなった。

太平洋戦争中は編集の実務から離れ、対外部長、編集局長、総務局長などを歴任。1945年1月に講談社取締役に昇進した。

しかし太平洋戦争後の1948年1月、連合軍最高司令官総司令部（GHQ）による公職追放に指名される。正式指名前にその可能性は察知していたため、先だって講談社を退社していた。加藤はまず、旧知の人物が創刊した雑誌の編集者に拾われ、『野球少年』と改題してプロ野球を取り込み、人気を博した。だが、それに飽きたらずに1947年10月には独力で学童社を設立し（追放の可能性が高かったために名義上の会社経営者は妻）、1947年に新たな雑誌『漫画少年』を創刊して自ら編集長となった。

『漫画少年』では手塚治虫の『ジャングル大帝』を連載、また一時期長谷川町子の『サザエさん』も掲載していた。加藤は読者投稿にも力を注ぎ、漫画家志望者の作品掲載にページを割いた。その中から戦後を代表する多くの漫画家が誕生した（詳しくは『漫画少年』の項を参照）。この間、1950年10月に加藤は公職追放を解除され、1951年には正式に学童社の社長に就任した。しかし、『漫画少年』は付録などを増やした他の雑誌と十分に対抗できず、加藤は編集よりも金策に追われた。そんな加藤を野間省一が口説き、1952年9月に古巣の講談社に顧問として復帰、翌年には次男に学童社の社長を譲り、『漫画少年』の刊行・編集からは身を引くこととなった。その後、他の雑誌との競争に敗れた『漫画少年』は1955年に休刊した。

1975年6月30日、死去。

</doc>
<doc id="517822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517822" title="冨倉徳次郎">
冨倉徳次郎

冨倉 徳次郎（とみくら とくじろう 1900年 - 1986年）は、日本の国文学者、博士。駒澤大学名誉教授。専門は中世文学。

東京生まれ第二高等学校理科から東京帝国大学理学部を経て、大正15年3月に京都帝国大学文学部国文科を卒業。京都女子専門学校教授を命ぜられるが、軍隊に服する。

京大時代は講師として立命館中学に赴任。生徒の一人に中原中也がいた。あるとき、中也が答案の代わりに詩を書いて提出したことがきっかけで彼との交友が始まった。友人富永太郎を中也に引き合わせたことでも知られる。

1952年、駒澤大学に着任し教授。のち国文学科主任、大学院国文専攻主任をつとめる。1959年『平家物語の基礎的研究～平曲史との関連に於いて見た平家物語の成立過程の考察』で博士号（文学、駒澤大学）を取得。京都女子大学、二松学舎大学、大正大学などでも教鞭をとった。

著書に『平家物語全注釈』『とはずがたり』『平家物語研究』などがある。

</doc>
<doc id="517823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517823" title="オレンジページ">
オレンジページ

株式会社オレンジページは、料理雑誌『オレンジページ』などを刊行する出版社である。東日本旅客鉄道（JR東日本）の連結子会社。

1985年にダイエーの出版部門として設立され、『オレンジページ』を創刊。レシピ本や生活関係のムック本なども刊行している。先行している『クロワッサン』とタイトルの書体が類似しているが、同誌は生活全般を題材とするものに対して、本誌は料理レシピの掲載が中心である。

2001年に巨額の有利子負債を抱えたダイエーの保有資産売却が急務となり、オリエンタルホテル・リクルート株式などと合わせてオレンジページも売却されることになり、2001年12月に完全民営化（日本鉄道建設公団の保有株式売却）したJR東日本が、自社の生活サービス事業強化の一環として買収した。

JR東日本グループ（2015年3月にJR東日本グループがキャラクタービジネス事業を本格的に参入し、第1弾としてタカラトミー・小学館集英社プロダクションとの3社共同で『新幹線変形ロボ シンカリオン』、同年11月に第2弾として独自で『とれたんず』を展開）傘下入り後は、鉄道を題材とした図鑑・児童書やカレンダーやSuicaのマスコット「ペンギン」のスケジュール帳などの刊行が新たに行われるようになり、2015年11月から『とれたんず』の出版権を取得したが（2016年1月より全国発売されるがNEWDAYS・ブックエクスプレスにて先行発売されている）、『トランヴェール』などJR東日本関係の既刊誌（この内、JR東日本におけるジパング倶楽部を中心とした中高年向けブランドである『大人の休日倶楽部』は会報誌連載分をまとめたムック本を刊行した）についてはジェイアール東日本企画による編集が維持されるなど、親会社との接点は限定的だが広告出稿に関しては子会社化以降は積極的である。

</doc>
<doc id="517827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517827" title="オトク旗">
オトク旗

オトク旗（オトクき、、　転写：Otoɣ qosiɣu）は中華人民共和国内モンゴル自治区オルドス市に位置する旗。漢族が多い。

内モンゴルでも歴史が古い行政区で、1650年に設置された。オトクはモンゴル語で広大・まばらを意味する。2000年以降の農業と鉱業の発達により環境破壊が進みメディアの注目を浴びている。

</doc>
<doc id="517828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517828" title="ルクワ州">
ルクワ州

ルクワ州（"Mkoa wa Rukwa"）は、タンザニア西部の州である。北部にカタヴィ州、東部にムベヤ州、南部にザンビアの北部州と接している。西部はタンガニーカ湖を臨む。タボーラ州とムベヤ州の一部から分離して新設され、この地域にあるルクワ湖から州名をとった。人口1,141,743人（2002年）、州都はスンバワンガ（"Sumbawanga"）である。

2012年、ミゼンゴ・ピンダの出身地であるルクワ州北部であったムパンダ県がカタヴィ州として分離した。

</doc>
<doc id="517829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517829" title="ワーラウェイ">
ワーラウェイ

ワーラウェイ () は、1940年代初頭に活躍したアメリカ合衆国の競走馬。史上5頭目のアメリカ三冠馬であり、三冠達成後にトラヴァーズステークスを優勝していることから日本ではアメリカ四冠馬と呼ばれることもある。1941、1942年アメリカ年度代表馬。1959年アメリカ競馬殿堂入り。20世紀のアメリカ名馬100選26位（ブラッド・ホース誌）。異名は長いしっぽより「ミスターロングテイル」。

ワーラウェイは三冠馬にしては多い60戦という多くの競走を消化し、勝ったのはそのうち32戦とそれほど勝率は高くなかったが、真っ直ぐに走らず外ラチに向かっていったり、逆に馬群に突っ込んでいったりと勝つときは派手なレースぶりを披露していた。ケンタッキーダービーでは後方から追い込むと8馬身差、およびその後21年間破られなかったレコードで圧勝している。また、ワーラウェイは三冠に加えてトラヴァーズステークスを勝利しているが、これは2015年現在この馬のみしか成し遂げておらず、ギャラントフォックス・アファームド・アメリカンファラオが挑戦したが、達成することができなかったという難易度の高い記録である（アファームドは1位入線も2着に降着）。その後も5歳まで走り続け、取りこぼすことも多かったが、ブルックリンハンデキャップ、トレントンハンデキャップ、ジョッキークラブゴールドカップなどを制し、史上初の50万ドルホースとしてその名を残した。

引退後はカルメットファームで種牡馬入りした。だが種牡馬としてはそれほど成功したとは言えずコーチングクラブアメリカンオークスに勝ったスキャタードを出した程度に終わり、1950年にはフランスの大馬産家マルセル・ブサックにリース、のち購入された。フランスでもほとんど活躍馬を出せずに1953年死亡。そしていったんフランスに埋葬されたが、遺体はのちに運ばれ、現在は故郷カルメットファームに埋葬されている。

</doc>
<doc id="517830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517830" title="2トーン">
2トーン

2トーン（2 Tone、Two Tone）は、1970年代の英国でパンクとスカが融合してできた音楽のジャンル。

2トーンのサウンドは、1960年代のジャマイカのオリジナルスカを聞いて影響を受け、同じような音楽をやろうとした主にウェスト・ミッドランズ州を中心とした英国の音楽家達が作っていった。これらのザ・スペシャルズ、ザ・セレクター、ザ・ビート、マッドネスなどのバンドは、当時のパンクやポップに影響を受けた音楽スタイルだった。

こうして新たに興った音楽ジャンルおよびそれらを取り巻くサブカルチャーは、ほとんどのバンドがレーベル「2トーン・レコーズ」と契約していたため、「2トーン」として知られる事となった。また、他の2トーンで有名なレーベルとしてスティッフ・レコーズやゴー・フィート・レコーズなどがある。

2トーンという用語は、ザ・スペシャルズのジェリー・ダマーズの造語だったが、当時のウェスト・ミッドランズ界隈で定着していった。2トーンには二つの意味が込められている。ひとつはスカを愛するルードボーイとスキンヘッズの着ていた白黒の服装、そしてもうひとつは当時の英国労働者階級の中で高まっていた人種的な緊張の高まりの中においての、黒人と白人同士の調和、協調である。

ジェリー・ダマーズはホーレス・パンターの助けを借り、2トーン界のシンボルともいうべきアートワーク「ウォルト・ジャブスコ」（）をつくった。白と黒の市松模様をいい塩梅に配置した「ウォルト・ジャブスコ」のロゴマークはスカ時代のザ・ウェイラーズのアルバムのジャケットを飾る、ピーター・トッシュの写真をモデルにデザインされている。

</doc>
<doc id="517835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517835" title="玄人のひとりごと">
玄人のひとりごと

『南倍南勝負録 玄人のひとりごと』（みなみばいあんしょうぶろく プロのひとりごと）は、中島徹による日本の漫画。『ビッグコミックオリジナル』（小学館）にて1988年7月20日第14号より連載開始された。2010年4月20日第8号より中島の病気療養を理由に休載となったが、中島が約1年後の2011年3月26日に死去したため、そのまま連載終了となり、「最終回」が描かれずに終わった。単行本は全11巻が小学館（ビッグコミックススペシャル）から刊行されている。

俗に言うギャグ漫画。経歴・年齢など一切不明の中年男性のプロ雀士の主人公が、人々の言動や直近で起きた出来事に対して一言を持ち、玄人（プロ）のこだわりを見せる、あるいは玄人ぶって見栄を張るなど、地味な展開や無茶苦茶な展開に持ち越され、最後は主人公あるいは主人公に関わった人物が被害に遭うというオチがほとんどである作風が特徴。

基本的に1話完結方式で物語が進む。連載当初は麻雀ネタが多かったが、後には生活・食文化・賭事全般と、その範囲も広くなった。毎年、年末の掲載号では、その年に起こった大きな事件（政治・文化・芸能など）をダジャレにした麻雀対局が行われる。

万歩計という商標を出した際、使い方に問題があったとして商標登録者の山佐時計計器から抗議を受け、翌号では謝罪文を載せることとなった。

なお、本作品は『少年雀鬼-東-』のスピンアウト作品である。

賭け麻雀を生業とするプロ雀士・南倍南（みなみ ばいあん）は、麻雀を初め、全ての物事に対して一言を用いて玄人（プロ）を自称し、その他の者に対して素人と見下しては被害を与え、逆に自分に帰ってくることも多いという結末を迎える、という日々が続いていく。

単行本の巻末に、作者の中島が逝去した報告と、その冥福とこれからも本作が読者に対し永遠に愛されていくことを願うあとがきがある。

</doc>
<doc id="517837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517837" title="富永次郎">
富永次郎

富永 次郎（とみなが じろう 1909年4月23日 - 1969年7月14日）は日本の美術評論家。

富永太郎の弟として東京本郷に生まれる。1925年（大正14年）12月、太郎死去。兄の遺作である詩を中心とした文芸作品及び絵画を出版して世に出した。旧制成城高等学校で大岡昇平や古谷綱武と知り合い、1929年（昭和4年）4月、同人雑誌『白痴群』創刊時に、同人として参加。同誌は、編輯人を河上徹太郎が務め、村井康男とその門下生たち、中原中也が創作や翻訳を寄せるものであった。

</doc>
<doc id="517838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517838" title="太田和美 (競艇選手)">
太田和美 (競艇選手)

太田 和美（おおた かずみ、男性、1973年1月6日 - ）は長崎県佐世保市出身奈良県在住の競艇選手である。

登録番号は3557。弟子に丸岡正典がいる。

大阪府立島上高等学校大冠校（現・大阪府立大冠高等学校）中退。69期生として本栖研修所に入学。卒業記念レースで1着となり本栖チャンプとして注目される。

1991年11月7日に地元住之江競艇場にてプロデビュー、初出走は2着。そしてそのデビュー節でいきなり優出（2着・2着・1着・2着・1着で優出・優勝戦は5着）するなど、「怪物くん」と称された。デビュー以来しばらくの間は大阪府在住だった。

記念初優勝は1996年の若松周年。そして1998年12月、25歳11ヵ月で住之江第13回賞金王決定戦で5コースカドから豪快にまくってSG初V。その後しばらくは低迷が続いていたが、2002、2004年と賞金王シリーズ戦を制覇、2005年には全日本選手権競走で優勝、2012、2013年とグランドチャンピオン決定戦競走を連覇（史上11人目・グランドチャンピオン決定戦競走では2人目）するなど、今なお一線級での活躍が続いている。2014年も、下関で行われたチャレンジカップでSG7勝目を飾っている。

2018年前期は、22年44期連続A1を維持していたが、出走回数（90走）不足で初のA1からの転落となった。

</doc>
<doc id="517843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517843" title="若桜町立池田小学校">
若桜町立池田小学校

若桜町立池田小学校（わかさちょうりつ いけだしょうがっこう）は、かつて鳥取県八頭郡若桜町中原にあった公立小学校。

過疎化による児童数減少のため、2009年（平成21年）に若桜町立若桜小学校に統合され、廃校となった。

</doc>
<doc id="517846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517846" title="よしもと紙屋町劇場">
よしもと紙屋町劇場

よしもと紙屋町劇場（よしもとかみやちょうげきじょう）は、かつて広島市中区にあるよしもとクリエイティブ・エージェンシー（よしもと広島）が運営していた劇場。エディオン広島本店本館8階のサテライトスタジオ（催事場）を活用して営業していた。

毎月第3金・土・日のみの上演であった。

旧・デオデオ本店（現・エディオン広島本店本館）改装に伴う休止を経て、エディオン広島本店本館の2012年10月26日オープンに伴い再開したが、エディオン広島本店本館の建て替えに伴い、2017年4月9日に閉館した。

</doc>
<doc id="517849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517849" title="アメイジング・グレイス (本田美奈子.のアルバム)">
アメイジング・グレイス (本田美奈子.のアルバム)

『アメイジング・グレイス』（"Amazing Grace"）は、本田美奈子.のアルバム。2005年10月19日にコロムビアミュージックエンタテインメントからリリースされた。

急性骨髄性白血病のため入院していた本田美奈子.が一時快方に向かった際、ファンの支援への感謝を込めてこのセレクション・ミニアルバムが企画された。2枚のソプラノ・アルバムから選ばれた5曲のほか、入院直前に録音されていた「ララバイ〜ミュージカル「十二夜」より」が収録された。2曲入りDVDもセットになっている。ブックレットには歌への思いを綴った本田の直筆のメッセージが掲載されている。

このアルバムの発売からわずか2週間余り後の2005年11月6日、本田は急逝した。このことが多くのメディアで報道されると売上が急上昇、追悼コーナーを設けて販売を促進する店舗もあった。在庫切れで入荷待ちとなるケースも目立ち、オンラインCD通販サイトでも入荷待ちが1〜2週間程度続いたケースもあった。iTunes Music Storeなどの音楽配信サイトでもアルバム収録曲がランクインした。その結果、オリコンアルバム売上ランキングで7位を記録、日本人が歌うクラシック・アルバムとしては初のオリコンTOP10入りを果たした。

シェイクスピアの戯曲『十二夜』を原作として東宝により制作されたミュージカル『十二夜』のナンバー。本田はデビュー20周年にあたる2005年に記念アルバムを発表することを予定しており、それに収録するため2004年12月27日にこの「ララバイ」を録音した。この録音の約2週間後に病気が発覚し入院したため、これが本田にとって最後のスタジオ録音となった。

このミュージカルが制作されたのはアルバム『AVE MARIA』の発表後であり、本田のために用意されたネコ役が歌うこのナンバーもソプラノ的な唱法を想定して作られている。ここでの歌唱でも他の収録曲と同様、流麗なソプラノ・ヴォイスを聴かせている。

付属のDVDには六本木スイートベイジルでの「アメイジング・グレイス」のライブ映像が収録された。ここでは本田は井上鑑のピアノのみによる伴奏で歌っている。

DVDのもう一つの映像はサン＝サーンスの曲に本田自身が詞をつけて歌った「白鳥」（アルバム『時』所収）のプロモーション・ビデオ。音源はアルバムと同じものである。

本田の逝去を伝えるテレビ報道では、特に本作に収録されたライヴ映像が盛んに用いられた。このため日本では、この歌と本田の存在とが強く結びついて人々に印象づけられることとなった。「アメイジング・グレイス」は彼女の代表曲のような存在になっている。本田の晩年の歌手活動について多くの人が描くイメージは、赤いドレスを着てこの歌を歌う姿によって形づくられているともいえるだろう。

本田は入院中、路上で転倒し同じ病院に入院してきた恩師の岩谷時子を励ますため、病室でア・カペラで歌を歌い、ボイスレコーダーに録音して岩谷の病室に届けていたが、その時に最初に歌ったのが「アメイジング・グレイス」だった。その録音は2006年7月から1年間放送された公共広告機構（現：ACジャパン）の骨髄バンク支援キャンペーンのテレビコマーシャルや、没後に放送された追悼番組などで流されたほか、2008年3月24日には配信限定でリリースされた。38歳の誕生日の前日に一時退院を許された際にも、世話になった医師や看護師のためにナースステーションでこの歌を歌った。2006年8月22日に放送された日本テレビ系のドラマ『ひめゆり隊と同じ戦火を生きた少女の記録 最後のナイチンゲール』では本田の（スタジオ録音の）「アメイジング・グレイス」が主題歌に採用された。

この歌は200年以上の歴史を持つ文化遺産であり、特定の歌手の持ち歌のような扱いにはなじまない楽曲だが、こうしたこともあって、現在の日本ではこの歌が本田の存在を想起させるものともなっている。作詞者ジョン・ニュートンの自伝「『アメージング・グレース』物語」（2006年12月7日、彩流社）を翻訳した中澤幸夫は「本田美奈子.さんがこの歌を広めたと言っても過言ではない」としている。

本田は岩谷時子による日本語詞の前後に、英語詞の1番を配して歌っている。岩谷の詞は罪深い奴隷貿易に関わったことへの悔恨という元の英語詞のモチーフは踏襲せず、幾多の曲折を経ながらも歌一筋に生きてきた本田の心情を表現したような内容になっている。

なお本田と同じく「アメイジング・グレイス」によって日本でその名を知られるようになったヘイリー・ウェステンラは、シングル「アメイジング・グレイス2008」（2008年5月21日）において本田の残された音源との仮想的なデュエットを果たしている。本作に付属のDVDに収録された本田のライブ映像と並んでヘイリーが歌うプロモーション・ビデオも併せて制作された。ヘイリーは「本田美奈子さんの歌手としての生き方を知り、彼女の歌う“アメイジング・グレイス”は、希望の心を歌っていると私は感じました」と語っている。

</doc>
<doc id="517851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517851" title="大分ケーブルネットワーク">
大分ケーブルネットワーク

大分ケーブルネットワーク株式会社（おおいたケーブルネットワーク、略称：OCN）は、大分県大分市のうち明野団地とその周辺地域をサービスエリアとするケーブルテレビ局である。

もともと、昭和40年代から大分県住宅供給公社が中心となって造成されていった明野団地地区における難視対策・受信拠点集約を目的とした共同受信設備を法令に則りケーブルテレビ事業化した“明野ケーブルテレビ”（あけのケーブルテレビ）が、この会社の出発点である。しかし平成時代になり全市をカバーする目的で都市型の“大分ケーブルテレコム”（略称：OCT）が開局すると、事業を維持するため団地周辺地域にエリアを広げ、今に至っている。OCTの大分市内エリアでぽっかりと穴が開いているのは、このため。

だがデジタル放送においてはOCTや県内同業他社と協調路線を取り、配信会社“大分県デジタルネットワークセンター”（略称：DNC）設立に参加し、ここから配給を受けている。また地理的要件により県外波を自社受信点で拾い易い環境にあったことから、アナログ波の区域外再放送も積極的に行っていたが、岡山のテレビせとうち岡山局は同系列の隣県福岡のTVQ九州放送北九州局開局により（ともに23ch）、広島ホームテレビ呉局は同系列の地元局大分朝日放送大分局開局により（ともに24ch）混信障害が生ずるようになったことから、両県分の再送信は取り止められた上、山口・愛媛両県の民放についても、テレビ完全デジタル化による取り決めで再送信できなくなった。残る福岡民放5社のデジタル波再送信についても総務大臣裁定によってやっと実現したといういきさつがある。

電気通信事業法における電気通信事業（インターネット）の事業区分は、もともと共同受信設備から出発したという経緯もあって大分市外で事業展開していないため、「営利届出事業者」となっている。

総務省が公表しているPDF文書（こちら）を参照。この文書は、総務省がテレビ完全デジタル化に際し、法令に基づき難視対策として各ケーブルテレビ事業者に地元のNHKと民放を再送信するよう義務付ける制度において、その対象とする地域を各社ごとに示したもので、OCN社はもともとの事業エリアが狭いことから対象地域が具体的に示されている。

</doc>
<doc id="517857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517857" title="千葉県第7区">
千葉県第7区

千葉県第7区（ちばけんだい7く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

株式会社マツモトキヨシ会長の松本和那と息子松本和巳が民主党内山晃と激しく競り合ってきた選挙区。和己の選挙違反による第44回衆議院議員補欠選挙では民主党新人の太田和美が元埼玉県副知事の齋藤健を僅差で破り当選した。第45回衆議院議員総選挙では民主党は内山、太田と二人の議員を抱えた為にながらく地盤を築き上げてきた内山に補欠選挙選挙区当選の太田が譲る形となった。なお太田は福島2区へ鞍替えし当選を果たしている。第46回衆議院議員総選挙以降は齋藤が次点以下の候補に倍以上の差をつけて当選を重ねている。

</doc>
<doc id="517858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517858" title="上筒井駅">
上筒井駅

上筒井駅（かみつついえき）は、かつて兵庫県神戸市葺合区坂口通において阪神急行電鉄（現：阪急電鉄）神戸本線の支線（上筒井線）上に存在した鉄道駅である。三宮駅へ路線を延ばすまではこの駅が神戸本線のターミナル駅であり、神戸駅（こうべえき）を名乗っていた。

阪急では神戸本線を建設するに当たって、1919年（大正8年）に地下線での建設を条件に鉄道省線三ノ宮駅への乗り入れを認可されたが、同社は工費がかかるとして高架線での建設を主張し、都市計画の問題から神戸市との間でしばらく対立することになった。

そのため、当面三宮方面の延伸は実現しないだろうとして、とりあえず神戸市の山手東端であって神戸市電布引線が通じていた上筒井に、神戸駅の名で暫定ターミナルを設けることにした。これにより、1920年（大正9年）に梅田駅から当駅までの間で営業を開始した。

駅は、現在の県福祉センター周辺（中央区坂口通2丁目）に存在した。頭端式ホーム2面3線を有していたが、プラットホームの有効長は特急用の900形2両編成がぎりぎりで停車できる程度しかなかった。

その後の交渉の結果、省線三ノ宮駅まで高架線で建設できることになり、1936年（昭和11年）にようやく（新）神戸駅（1968年（昭和43年）に三宮駅と改称）まで進出を図る。この時、（旧）神戸駅も上筒井駅へ改称して残ることになり、新旧線の分岐点に西灘駅（現・王子公園駅）を設けて西灘 - 上筒井間の折り返し運転とした。

しかし上筒井線という盲腸線の終端となった上筒井駅の利用客は伸びず、1940年（昭和15年）に廃駅となった。廃止直前には、西灘 - 上筒井間が単線になるとともに、駅配線は1面2線へ縮小されていた。

なお上筒井支線の廃止後の1941年（昭和16年）に、同区間にほぼ並行するような形で、神戸市電石屋川線（1969年（昭和44年）に廃止）の上筒井 - 原田間（阪急西灘駅付近に原田電停を設け、後には石屋川まで延伸した）が開業している。

</doc>
<doc id="517860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517860" title="諏訪神社 (智頭町)">
諏訪神社 (智頭町)

諏訪神社（すわじんじゃ）は鳥取県八頭郡智頭町の智頭宿にある神社。創建は鎌倉時代の弘安元年（1278年）で、信州の諏訪大社の分霊を奉るため建てられた。江戸時代は鳥取藩主池田家の祈願所として栄えた。

牛臥山の山麓に鎮座し、参道は智頭往来に接する。境内には古より社紋である楓が数百本繁茂しており、秋は紅葉の名所として賑わう。

1782年（天明2年）より、諏訪大社の御柱祭に倣った「柱祭り」が行われている。以来6年ごとの申年と寅年の4月に、柱を献上する者の山から4本の杉が伐り出され、町内を練り歩いた後、宮入りして本殿四隅に建立される。

2001年（平成13年）3月23日、鳥取県指定無形民俗文化財に指定。

</doc>
<doc id="517862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517862" title="海一番R">
海一番R

海一番R（うみいちばんアール）は、2003年に山佐から発売されたパチスロ機。

パチンコの海物語シリーズ（三洋物産）とのタイアップ機。リール右側に搭載された液晶画面では、パチンコ同様の演出が行われる。液晶画面で絵柄が3つ揃うと大当たり＝ボーナスで、1~9（絵柄や配列は海物語に準じる）の絵柄のうち、8での大当たりのみレギュラーボーナスの可能性があり、他の絵柄はビッグボーナスとなる。

A-400ストック機。奇数（CR海物語の確変絵柄）で当たると、次回大当たりまでの最大RTゲーム数(天井)が36Gとなり、その間のリプレイ入賞確率も格段に上がる。メダルをほとんど減らさずに次のボーナスを引けるため、実質的にパチンコの確変と同様に考えられる。

山佐伝統の「ビッグバンモード」も存在する。プレミアムキャラ「サム」登場からの大当たりや、「7」での大当たりは、ビッグバンモード滞在中にのみ出現する。

続編として「海二番X」という機種も開発された。最初はテスト販売として山佐の直営店舗数店に設置されたのみだったが、2006年にダブルバー・ビッグウェーブという名で販売された。（しかしながらテスト販売されたのは「海二番」（Xがない）という機種だったため、厳密に言うと同じではない。）

初心者やパチンコ派の獲得を見込んでいたため、技術介入度は極めて低く、救済の天井も浅いが、これが逆に災いすることとなった。目論見通り、特に海物語シリーズでキャラクターに馴染みのあった中高年者の人気は獲得したが、システムをよく理解しないまま打つ場合が多かったため、天井に近い台でもそれと知らずに席を立ってしまっていた。本機種の情報が雑誌またはインターネットに掲載されてからというもの、仕組みを理解した打ち手たちにより、回転数の多い（天井に近い）台を選び、ビッグボーナスに当選するまで打ち続け、ビッグボーナス終了後、4ゲームでやめ次へ移るといったハイエナ打法が蔓延した。しばらくするとホール側としても非常に扱いにくい台となり、徐々にホールからは撤去された。

</doc>
<doc id="517863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517863" title="カルロス4世 (スペイン王)">
カルロス4世 (スペイン王)

カルロス4世（, 1748年11月11日 - 1819年1月20日）はブルボン（ボルボン）朝のスペイン王（在位：1788年12月14日 - 1808年3月19日）。

カルロス4世はカルロス3世と、マリア・アマリア・デ・サホニアの次男として生まれた。父が両シチリア王在位中にポルティチで生まれた。兄は知能の発育の問題とてんかんで王位に就けなかった。カルロス4世は、ポーランド王兼ザクセン選帝侯アウグスト3世の娘である母の血統から素晴らしい体格と強靭な体力を受け継ぎ、若いときは農村で自分の知る限りの最強の男たちとレスリングをするのが好きだった。一方知性の面では優れた君主だった父に似ず、多くの人から鈍感でとにかく馬鹿正直だと思われていた。父王でさえ、彼と話をするごとに「カルロス、お前はバカだな。」と言っていたほどである。父から、従妹のパルマ公女マリア・ルイサとの結婚が決定したと知らされ、彼は女性と付き合ったことがなく、どうしたらいいのか途方に暮れた。その時も、父は「バカだなカルロス。女なんかみんな同じだ！」と一喝したのみだった。一方、王妃のマリア・ルイサ・デ・パルマは多くの人（フランシスコ・デ・ゴヤなど）から王を完全に支配する性悪で粗野な女と見られていた。

父の存命中に国王のお気に入りの大臣を追い出して（アラゴン党代表）に置き換えようとして、妻の手で審問に引き出されてしまった。

1788年に即位すると、真剣に取り組んだ仕事は狩りであった。公務は王妃とお気に入りのマヌエル・デ・ゴドイに任せることになった。ゴドイは事実上、王妃と執務室を自分のものにしたが、王は自分の生活全てをゴドイに預けた。フランス革命に恐怖を感じると、カルロス3世の改革を更に推し進めようとする政党と対立するゴドイを手助けできる異端審問に転じた。しかし、政治の成り行きに口を挟む程度のことしかせず、単に王妃とゴドイの言いなりでしかなかった。1803年娘のマリーア・ルイーサが天然痘に感染すると、王は医師のフランシスコ・デ・バルミスに国費でスペイン植民地にワクチンを運ぶよう指示した。

王は王権神授説を信奉し、自分が神聖な存在だという信念があった。王権が非常に強力に映ることがとても重要だと考えていたが、スペイン王国はフランスからは属国程度の扱いしか受けられず、王位は王妃とお気に入りのなすがままであった。スペインはフランスと同盟し、大陸封鎖を支援したが、トラファルガーの海戦後に撤退した。この海戦で全艦隊を失い、1807年のナポレオンによるイベリア半島侵入を許す密約で国民の怒りを買い、アランフエスの暴動を導いた。

ナポレオンが1807年にロシアに戦勝すると、ゴドイはフランス寄りに転じたが、フランスはもはやスペインとの同盟に価値を認めなくなっていた。しかし、フランスとの同盟でさえ、ゴドイの支配を弱体化させ、イギリスとの密接な関係を模索するフェルナンド派（フェルナンド王太子の支持者）を勢い付かせた。

息子フェルナンドがナポレオンにゴドイを辞めさせるよう訴えたと聞かされて、カルロスはお気に入りの擁護に回った。

1808年3月、民衆がアランフエスで蜂起すると、3月19日に退位し、フェルナンド7世が即位した。しかし、このときスペインに10万の兵を送っていたナポレオンからは信用されなかった。

カルロスはフランスに逃がれ、ナポレオンに囚われた。息子に殴り掛かりたい思いを抑えるのに苦しむ日々を過ごした。フェルナンドも退位を余儀なくされ、ナポレオンの兄ジョゼフがスペイン王に即位した。カルロスはフランス皇帝から住まいを与えられて、残りの人生を妻とゴドイに囲まれて過ごした。1819年1月20日、ローマで死去した。

カルロス4世は従妹マリア・ルイサ・デ・パルマ（パルマ公フィリッポの娘）と1765年に結婚した。子供は14人生まれたが、7人しか成人しなかった。

</doc>
<doc id="517866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517866" title="EbXML Business Process Specification Schema">
EbXML Business Process Specification Schema

ebXML Business Process Specification Schema（BPSSまたはebBPと略される）は、ebXMLの仕様のひとつで、企業間電子商取引のプロセスをXML形式で記述する言語である。

BPSSは2001年にバージョン1.01が公開された後、OASIS ebXML Business Process TCで次期版の標準化が行われ、2006年12月にバージョン2.0.4がOASIS標準として承認された。

「ビジネスプロセス」を記述する言語は複数存在するが、BPSSで特徴的なのは、記述の対象が外部から観察可能なメッセージ交換の順序のみであり、取引を行う企業の内部のロジックは記述の対象外であることである。つまり、メッセージ送受信の順序さえBPSSでの記述に則っていれば、企業内での処理のロジックは自由に実装して良いということである。こうした記述方式は、ひとつの企業内からの視点で処理制御を記述するモデルと対比してグローバルモデルあるいはコレオグラフィ（choreography、振り付けの意）などと呼ばれることもある。

このような特徴から、BPSSは企業間でどのようにメッセージを送りあうかを合意する用途に適している。また、業界における標準のプロセスを記述するのに使うこともできる。電機・電子業界における電子商取引標準のひとつRosettaNetでは、メッセージのやり取り(Partner Interface Process, PIP)の記述にBPSSが用いられている。

BPSSはそのメタモデルにおいて、UN/CEFACT Modelling Methodology (UMM)をベースにしている。ビジネスプロセス作成の方法論としてもUMMを用いることが推奨されている。

プロセス定義を図示する記法は、BPSS仕様では規定されていない。ただし、仕様の構成上、UMLアクティビティ図との親和性が高い。

この節ではBPSSバージョン1.01に基づいてプロセス定義の概略を記す。

BPSSによるプロセス定義の構成要素は、主に、Business Document、Business Transaction、Binary Collaboration、Multi-party Collaborationである。

Business Documentは、企業間で交換される伝票の定義である。外部に存在するXML Schemaを参照して名前をつける形で定義する。

Business Transactionは、一回の伝票交換を表現する。例えば、注文伝票を出し、その注文に対する回答を返すといった定義を行う。交換する伝票は上述のBusiness Documentの定義を参照する。

Binary Collaborationは、取引企業2社の間での伝票交換の順序を表現する。これがいわゆる「プロセス」らしい部分であり、UMLアクティビティ図に近い形式で上記Business Transactionの実行を順序付ける。Binary Collaborationの各ステップで実行するアクティビティは、Business Transactionを実行するBusiness Transaction Activityか、他のBinary Collaborationをサブルーチン的に呼び出すCollaboration Activityのいずれかである。

Multi-party Collaborationは、3社以上の間の取引プロセスの記述になるが、仕様が不完全なため実際にはまだ使うことはできない。

</doc>
<doc id="517870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517870" title="ゆうきりん">
ゆうきりん

ゆうき りん（1967年1月5日 – ）は日本の小説家。東京都出身、山羊座のAB型。神奈川工科大学卒業。『夜の森の魔女』で第19回コバルト・ノベル大賞受賞。

</doc>
<doc id="517875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517875" title="マイケル・オーウェン (ラグビー選手)">
マイケル・オーウェン (ラグビー選手)

マイケル・オーウェン（Michael Owen、1980年11月7日 - ）は、ウェールズ出身のラグビー選手。また同国代表でもあった。（ナンバーエイト、フランカーやロックもこなす）身長1.97mで体重105kg。現役時代には、、とサラセンズに所属していた。

2005年のシックス・ネイションズでウェールズが1978年以来のグランドスラムを達成した時のプレーヤーの一人。また、同年にはブリティッシュ・アンド・アイリッシュ・ライオンズとしてニュージーランドツアーにも参加している。代表デビューしたのは2002年6月8日、その時の対戦相手は南アフリカであった。

</doc>
<doc id="517878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517878" title="フジケンエンジニアリング">
フジケンエンジニアリング

フジケンエンジニアリング株式会社は、愛媛県松山市に本社を置くプラントエンジニアリング会社。

</doc>
<doc id="517885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517885" title="NJCT">
NJCT

NJCT（えぬじぇーしーてぃー）は、1999年にエレコから発売されたパチスロ機。

</doc>
<doc id="517886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517886" title="4chan">
4chan

4chanは、英語圏を対象とした画像掲示板群である。2003年10月1日より運営されており、アップロードされる画像はふたば☆ちゃんねる傾向が似たものが多い。4chanは、ふたば☆ちゃんねるで用いられている画像掲示板スクリプトを流用して作成された。管理者は日本の「ふたば☆ちゃんねる」に影響され、非公認姉妹サイトとしている。現在はアクセス数と利用者の数でふたば☆ちゃんねるを超えており、世界最大の画像掲示板となっている。

4chanは、後述されるさまざまなインターネットミーム（インターネット上の流行）を作り出してきた。また、このサイトの匿名性の高いコミュニティと文化は（英語圏の）メディアの注目を集めることがある。イギリスの新聞『ガーディアン』紙は、あるとき4chanを「バカげて、子供じみているが…おもしろく、こっけいで、驚くべきものだ ("lunatic, juvenile... brilliant, ridiculous and alarming.")」と評価した。

4chanは、ニューヨークに住む「moot」と名乗る当時15歳の学生クリストファー・プールによって2003年に立ち上げられた。彼はふたば☆ちゃんねるのような、アニメとテレビ番組について話しあうサイトを、アメリカにも作りたいと思っていたという。
4chanの主要な機能は、掲示板と画像掲示板である。

掲示板は、

という7つのカテゴリに分けられており、さらにその下位の個別の話題の掲示板に分割されている。それらの掲示板はお絵描き掲示板、画像アップロード掲示板、フラッシュ掲示板、ディスカッション（対話）用掲示板、ランダム掲示板（random board,『/b/』と通称される）などからなる。また画像掲示板も、アニメや雑誌のキャプチャ、二次元（イラスト）エロ画像などのほか、コスプレ、料理、折り紙、兵器などの写真など30以上の幅広い内容に分かれている。もっとも活発な掲示板はランダム掲示板 (/b/) であり、その投稿数は一日数万件と膨大なものになっている。ランダム掲示板の住人は "/b/tard(s)" と呼ばれており、その創造性の活発さや流行の激しさにより、初心者には分かりにくい内輪のジョークや流行が数多く生み出されている。

Politically Incorrect掲示板は4chanにおける政治討議をする掲示板であり、/pol/と呼ばれている。2017年時点では/pol/は4chanの中で一日あたりのアクセス数が最大ともいわれている。/pol/の利用者の多くは2016年アメリカ合衆国大統領選挙でドナルド・トランプを支持した。

『ロサンゼルス・タイムズ』によれば、4chanはインターネット上で最も多くのトラフィックを集める画像掲示板である。また、アレクサによる統計では、1000位程度の順位を維持している。データ転送量の増大と、掲示板使用が無料であることから、財政難がしばしば問題になっている。管理人は頻繁に寄付を呼びかけているが、こうした財政難の背景には、児童ポルノ画像の掲示板の存在が多くのプロバイダの利用規定に違反していることが原因だとの指摘もある。

4chanは、（英語圏のウェブサイトには珍しく）2ちゃんねるやふたば☆ちゃんねる同様の匿名掲示板であり、利用者の登録システムが存在しない。名前を記入して記事を投稿することもできるが、投稿者の多くは名前欄を空白にするため『Anonymous』（名無しさん）と表示される。このため『Anonymous』という名の人物が大量の投稿を一人で行っているという勘違いやそれをネタにしたジョークも多く、『名無しさんは容赦がない (Anonymous does not forgive)』というキャッチフレーズが生まれている（後述の#集団行動も参照）。彼らは匿名掲示板で特定の名を名乗ることは無意味だと信じており、群衆の中で目立とうとする者や他との差異を強調したがる者を「インターネット上の有名人になりたいだけではないか」と批判する者もいる。実際には多くのユーザーがハンドルネームと、2ちゃんねる同様のトリップコードを利用しているが、こうしたユーザーはしばしばエゴの強さを理由に叩かれることもあり、トリップを利用した固定ハンドル利用者を『トリップを使ったオカマ野郎（「tripcode faggots」 または 「tripfags」）』と呼ぶことがある。4chanは一般的に名無しであることが奨励されるコミュニティである。

世界各国のユーモアサイトを紹介している『Something Awful』の掲示板『サムシング・オーフル・フォーラム』の支部として2003年10月1日に開設された。しばしば資金難のために機能を停止する事態が起きている。
この他にも、たびたびサーバーダウンが発生する。

2015年9月21日、管理人がmootから2ちゃんねるの創設者としてよく知られているひろゆき（西村博之）に交代した。

英語圏におけるインターネットミームの多くが4chanのランダム掲示板 (/b/) 発である。それは、ランダム掲示板の投稿量の多さによるものだろう。中でも特筆すべきは、lolcat（猫の写真にユーモラスなコメントが書かれたもの）、リックロール、（ミュージックビデオ）などが挙げられる。また、日本で有名なキャラクター（各種アニメ・ゲームのキャラクターのほかどーもくんのようなキャラクターなど）やアスキーアート（クマー/ペドベアーなど）が使われることもある。

また、2017年ごろに「人差し指と親指で円形を作り、中指・薬指・小指を伸ばすOKサインは白人至上主義の象徴である」という4chan上のリベラルをからかうためのデマが欧米のメディアに取り上げられた以降、OKサインはレイシズムのジェスチャーという考えは本格的に広がってきて、2019年のクライストチャーチモスク銃乱射事件の犯人の特徴的な仕草として話題となった。

4chanは既存マスメディアおよびインターネット内部で、良くも悪くも注目されており、物議を醸す事件に巻きこまれることもある。

2008年頃からは利用者の一部が、掲示板「サムシング・オーフル・フォーラム」() やウィキサイト「エンサイクロペディア・ドラマティカ」(、掲示板「711chan」、動画サイト「YouTube」などの利用者とともに「Anonymous」（アノニマス、「匿名」、）と呼ばれるグループを作り、カルト教団やネット検閲と戦うネット上の「祭り」に参加したり「祭り」を仕掛けたりしている。特に、サイエントロジー教会の広告攻勢に対抗して、信者の有名人や教会にデモ活動やDDoS攻撃を仕掛けた「Project Chanology」は名高い。その他、 YouTube porn dayなど、ことあるごとに「アノニマス」は集団でデモやDDoS攻撃を行っている。

2010年のOperation Titstorm では、オーストラリア政府のポルノコンテンツ用フィルターに対して抗議運動を仕掛けた。同年のOperation Payback（仕返し作戦）では、P2Pによるファイル交換への規制に対して反撃を行い、海賊版を流通させるサイトにDDoS攻撃を仕掛けたソフト会社や世界的な音楽や映画の著作権者団体のサイトを攻撃したほか、アメリカ外交公電Wikileaks流出事件にあたって、ウィキリークスに対してホスティングを断ったり送金を断ったりしたクレジットカード会社や送金サービス会社、ジュリアン・アサンジ代表に逮捕状を出したスウェーデン当局などに対して極めて大規模なDDoS攻撃を行っている。

2015年10月1日にアメリカ合衆国オレゴン州ローズバーグの2年制大学で起きた銃乱射事件で、警官に射殺された被疑者と見られる人物による事件の予告と見られる書き込みが 4chan にあったことが明らかになった。

</doc>
<doc id="517887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517887" title="再生産表式">
再生産表式

再生産表式（さいせいさんひょうしき、reproduction schema）とは、マルクス経済学において、資本の再生産・流通が順調に進行するための条件が何かを示すことを目的として、再生産のプロセスを表した数式のことを言う。カール・マルクスがフランソワ・ケネーの「経済表」にヒントを得て、それを批判的に継承したことにより成立した、とされる。

（以下の数値例は宇野弘蔵『経済原論』（岩波全書）117頁以下による）

不変資本をc、可変資本をv、剰余価値をmとする。生産財を作るI部門と消費財を作るII部門があるとし、年生産物がI部門が6000、II部門が3000であるものとし、各部門の価値の割合を以下のようにする。

（ここで、I部門の式は、6000ある生産物の価値が不変資本4000と可変資本1000と剰余価値1000に分けられるという意味である。文字は代数ではないので、右辺の数字のみを足し算すれば、左辺の数字に等しくなる）

ところで、I部門では4000cと1000vが労働者と資本家との間で分配されるが、これは生産手段である。

この表式において、単純再生産が成り立つにはI部門の生産物がII部門の生産手段、言い換えれば不変資本となることが必要である。つまり、価値の大きさが

であることが条件である。

資本家が剰余価値をすべて消費すれば、次の再生産過程は単純再生産となる。しかし、普通は資本家が剰余価値の一部を資本に投じ、多かれ少なかれ資本蓄積の形をとる。ここで、今期の商品資本が次のような価値に分解される2部門の産業を考える。

今期におけるI部門の蓄積率が50%に定められているとき、I部門の500mが蓄積され、400cと100vに分割される。（ここで各部門の資本の有機的構成=c/vと剰余価値率=m/vは変わらないとする。）すると、II部門の不変資本も1600cに拡張されなければならず、I部門と同様の比率において、不変資本の100cと可変資本の25vが蓄積に充てられなければならない。よって、価値は以下のように分解される。

両部門の価値を交換して整理すると、次期における生産の結果は、

このことから、拡大再生産の条件は、

が成立することとわかる。これは、生産手段（I部門）の拡張が拡大再生産の条件であることを示している。

</doc>
<doc id="517889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517889" title="キゴマ州">
キゴマ州

キゴマ州（"Mkoa wa Kigoma"）は、タンザニアの北西部の州である。北部にカゲラ州、東部にシニャンガ州、タボーラ州、南部にルクワ州、北西部に隣国ブルンジと接している。西部にタンガニーカ湖を臨み、漁業が盛ん。面積45,066km、人口1,679,109人（2002年）、州都はタンガニーカ湖畔のキゴマで、最大の都市ダルエスサラームから国内を横断するの終点となっている。

ブルンジ・ルワンダ・コンゴ民主共和国からの難民が多い。

人口密度自体は希薄であるが、人口増加率はダルエスサラームに匹敵する。

北部ではコーヒーの生産が行われるなど、農業が盛ん。タンガニーカ湖でとられる淡水イワシのダガーは、ビクトリア湖産のダガー　Rastrineobola argentea　(コイ科)より味がよいと好まれ、タンザニア各地に出荷されている。またウビンザ産の岩塩は品質が高いことで知られる。

野生チンパンジーが観察できることで有名なゴンベ渓流国立公園とマハレ山塊国立公園があり、観光も盛んになってきている。

</doc>
<doc id="517891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517891" title="ウィリアム・フェッセンデン">
ウィリアム・フェッセンデン

ウィリアム・ピット・フェッセンデン（, 1806年10月16日 - 1869年9月8日）は、アメリカ合衆国の政治家。ホイッグ党・共和党の党員として連邦議会の上院議員および下院議員を合計10期20年務め、南北戦争末期にはエイブラハム・リンカーン大統領の下で財務長官を務めた。

1806年、ニューハンプシャー州ボスコーウェンにおいてサミュエル・フェッセンデンの息子として誕生した。地元の公立学校で学んだ後、メイン州のボウディン大学を1827年に卒業した。大学で法学を学んだフェッセンデンは同年にメイン州から弁護士としての認可を受け、父の下で弁護士としての活動を開始した。

1832年、フェッセンデンはホイッグ党の党員としてメイン州下院議員に選出された。メインは州下院議員を1840年まで合計4期務め、奴隷制度に反対する活動を行った。1840年、フェッセンデンは連邦議会の下院議員にホイッグ党から立候補し、当選を果たした。フェッセンデンは続く1842年にもホイッグ党から出馬要請を受けたが、フェッセンデンはこれを断った。その後1845年から1846年まで再び州下院議員を務めた。

1852年、フェッセンデンは再びアメリカ合衆国下院議員にホイッグ党から再び立候補した。しかしながらこの選挙においてフェッセンデンは落選し、州の下院議員に甘んじることになった。

1853年、フェッセンデンはホイッグ党や反奴隷主義の民主党員から支持を受け、アメリカ合衆国上院議員に選任された。そして上院議員に着任すると間もなく、フェッセンデンはカンザス・ネブラスカ法に反対する主張を始めた。1854年にホイッグ党が解党し共和党を結成されると、フェッセンデンはこれに合流し、1860年の再選を果たした。

フェッセンデンは、第37回から第39回までの連邦議会において上院財政委員会の議長を務め、さらに第40回連邦議会では上院公共土地建物委員会の議長を、第41回連邦議会では上院歳出委員会と両院再建委員会の議長を務めた。

南北戦争末期の1864年、エイブラハム・リンカーン大統領はサーモン・チェイスの財務長官辞任を受け、後任にフェッセンデンを指名した。フェッセンデンの登用は上院財政委員会での活躍を受けてのものであったが、当時のフェッセンデンの健康状態はあまり芳しくない状態であった。またフェッセンデンは、財務長官職に求められる責任・労働は健康の回復に悪影響を与えるだろうと考えていた。だがフェッセンデンはリンカーン大統領から、「祖国と国庫状態に鑑みると、人民のために身を削ることも必要だ」と説得された。

フェッセンデンは当時の財政問題を合衆国中で最もよく熟知している人物として評価を受けており、わずか7ヶ月の在任期間中にフェッセンデンが行った国家財政は、きわめて効率的なものであった。フェッセンデンは財務長官として大きな成功を収めたが、フェッセンデン自身はその仕事に満足してはいなかった。1865年1月にメイン州議会から再度上院議員に選出されたこと、また財政状態がかなり改善されたことを受け、同年2月6日に大統領宛に辞任を願い出る旨の書簡を送り、できるだけ早めに解任してもらえるよう要請した。

そして同年3月3日、後任のヒュー・マカロックにその業務を引継ぎ、フェッセンデンは財務長官を退任した。

1869年、フェッセンデンはメイン州ポートランドで死去した。遺体は同市内のウェスタン墓地に埋葬された。その後、フェッセンデンの家族によりフェッセンデンの遺体は同市内のエヴァーグリーン墓地の墓標のない墓に埋め替えられた。

</doc>
<doc id="517894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517894" title="和龍">
和龍

和龍（わりゅう）

</doc>
<doc id="517898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517898" title="大花火30">
大花火30

大花火30（おおはなび30）は、アルゼから発売されたパチスロ機。「大花火」の30パイ仕様。

内部仕様・スペックは「大花火」と同じである。

本項では大花火との相違点を中心に記述する。

</doc>
<doc id="517901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517901" title="デビルメイクライ">
デビルメイクライ

『デビルメイクライ』（Devil May Cry）は、カプコンが制作したPlayStation 2専用のアクションゲームである。2001年8月23日に発売。

売上本数はベスト版などの再発分を除き、北米では100万本以上、日本国内では65万本、全世界で約216万本に達する。

続編については、『デビルメイクライ2』、『デビルメイクライ3』、『デビルメイクライ4』を参照。

2018年、E3のMSカンファレンスにて約10年ぶりの新作「デビルメイクライ5」のトレイラーが公開された。（2019年春発売予定）

勧善懲悪の単純なストーリーでありながら、細部まで作りこまれたシンプルでかつ華麗でスピーディーなアクション性と硬派な難易度、豊富なアルゴリズムを持つ敵キャラとの緊張感溢れる駆け引き、またそこに起因する回避の妙、そして派手に敵を倒していく爽快感が人気を呼び、後にカプコンの看板タイトルとしてシリーズ化される。

当初は、『バイオハザード』の最新作『バイオハザード4』に相当するタイトルとして開発されたもので主人公もダンテではなくトニー・レッドグレイブという名前の警察官であったが、プロデューサーである三上真司から「それまでの概念に捉われない新しい『バイオハザード』にしてくれないか」との要請を受け、ディレクターの神谷英樹がよりアクション性を前面に押し出した『バイオハザード』として開発していく。しかし、アクション演出などの面で「やりすぎた」と判断した為、その後は完全なオリジナルタイトルである『デビルメイクライ』として開発が進行する。サウンド面では、バイオハザードのサウンドデザイナー内海秀明が、アメリカのSOUNDELUX社とモンスターの音を共同制作。

2000年11月17日に製作を発表。2001年3月22日にはPS2版『』に特典として本作の体験版が付属された。その後、6月にゲームシステム（ミッション制の導入等）、グラフィック等の大幅な改良、追加を発表。改良後の体験版『Ver.2』としてTSUTAYAでレンタルした。更に、「ジャンプ撃ち」を追加したものを『Ver.3』として銀座ソニービルに設置。製品版に至る。

また、本作をHD画質にリマスター及びトロフィー・実績機能に対応したHD移植版が2012年3月22日にPlayStation 3とXbox 360で発売された。

プレイヤーは主人公ダンテを操り、様々な武器や銃火器を使って敵（悪魔）を倒して進んで行く。

ゲームの流れは与えられた課題や謎解きを順にクリアしていくミッション構成である。『デビルメイクライ』は『バイオハザード』から路線変更された作品ではあるが、謎解き要素は『バイオハザード』の様なややこしさはない。これは、謎解きよりもアクション性に重点を置いているためである。

このゲームの一番のポイントは如何に「スタイリッシュに」敵を倒していくかにある。
敵との戦闘においてダンテが敵を攻撃していると、それに応じて画面右上部にスタイリッシュランクが表示される。
これはダンテを如何にスタイリッシュに戦わせているかという指標となるものであり、間を置かずに連続して敵を攻撃し、ダメージを受けずに倒すことでランクも上がっていく。ランクは低い方からD、C、B、A、Sの5段階。

敵を倒すとレッドオーブを落とし、このアイテムを使って新たな技の獲得・ダンテの強化などを行う。
この際、より高いランクを維持して戦っていたかによって、レッドオーブの出現量が変わる。
ダンテの扱う武器も様々なものがあり、剣や篭手、銃火器などを駆使して戦う。
左スティックとロックオンボタンの組み合わせにより様々な技を出す事が可能で、攻撃方法によってスタイリッシュランクの上がり方も違う。

尚、シリーズでは今作のみ一部例外を除き銃火器で攻撃しても評価は一切上がらない。

本作のアクション部分の大きな特徴の一つにデビルトリガー（Devil Trigger、以下DT）があり、これはダンテの中に眠る悪魔の力を引き出し魔人に変身するシステムである。
ダンテが敵に攻撃を与える、攻撃を受ける、特定のアイテムを使うなどの方法でDTゲージを溜めることができ、3ゲージ以上溜まった状態で、特定の近接武器を装備していれば使うことが出来る。今作では以後のシリーズ作品と比べて比較的DTゲージが溜まりやすい。
普段はアラストルとイフリートでのみ使用可能だが、ミッション22のムンドゥス戦に限り、スパーダでもアラストルとイフリートを合わせた効果で使用できる。効果は以下の通り

難易度は4つ用意されている。EASY AUTOMATICを除くモードでは、クリア後2周目以降のスタート時に前周のレッドオーブ・技などを自動的に引き継ぐ。

かつて、魔界の王が人間界に侵攻した際、一人の悪魔が正義に目覚め、魔界を裏切り、人間達のために戦った。魔剣士スパーダは、剣の力をもって魔帝を魔界に封じ込めた後、その最期まで人間界に残り世界の平和を見守った。
魔界封印から約2000年、伝説の魔剣士は人間の女性との間に双子をもうけていた。

そして現代。母親と双子の兄を悪魔に殺されたダンテは、仇を探し出すために悪魔退治専門の便利屋を営んでいた。
ある満月の夜、ダンテの構える便利屋「デビルメイクライ」に、突如、謎の美女トリッシュが訪れる。
話によると、2000年の時を経て魔帝ムンドゥスが復活し、再び人間界への侵攻を企てているらしい。

ダンテは彼女に導かれるまま、悪魔が巣食う島「マレット島」へと足を運ぶ。

以下は条件を満たすと新規にゲームを開始する際、難易度とは別に選択できるモードである。
通常のプレイキャラクターであるダンテとは性能や格好が異なる状態でプレイできる。

これらはあくまでNew Game時に選べるモードであるため、今まで進めてきたデータを引き継ぐことはできない。
次回作の『デビルメイクライ2』からは、今まで進めてきたデータを使いつつ、コスチュームを任意に変更できるようになっている。
なお本作ではCGムービーがないのでこの姿はイベントシーン全てに反映される。（ただし、一部のシーンでは装備している剣が反映されないことがある）

ここでは、上級悪魔（ボスキャラ）のみ記述する。

</doc>
<doc id="517904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517904" title="花月 (パチスロ)">
花月 (パチスロ)

花月（かげつ）は、1999年1月に山佐から発売されたパチスロ機。

※機械割はメーカー発表

兄弟機「ツーペアー」も同時発売された。花月と比較した際の相違点を以下に記す。

</doc>
<doc id="517907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517907" title="大田市立池田小学校">
大田市立池田小学校

大田市立池田小学校（おおだしりつ いけだしょうがっこう）は、島根県大田市三瓶町池田にある公立小学校。

</doc>
<doc id="517908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517908" title="高瀬大樹">
高瀬大樹

高瀬 大樹（たかせ だいじゅ、1978年3月20日 - ）は、日本の男性総合格闘家。ING所属。

「寝技アーティスト」、「影のグラップリング・キング」と呼ばれ、2003年にはアンデウソン・シウバから三角絞めで一本勝ちしたことがある。

1998年6月24日、プロ総合格闘技デビュー戦となるPRIDE.3で身長204cm、体重310kgのエマニュエル・ヤーブローを殴り続け、ギブアップによる勝利を挙げた。

1999年7月16日、UFC初参戦となったUFC 21でジェレミー・ホーンと対戦し、TKO負け。この試合は川口健次の欠場に伴う出場となった。

浮上のきっかけは、2002年にPRIDEへの登竜門的大会「THE BEST」での活躍であった。この大会で1勝1敗の戦績を残した。

その後、所属していた和術慧舟會東京本部を離れ、J-ROCKと契約した。吉田道場などで練習を行っていたが、所属はフリーとなっていた。

2003年6月8日、PRIDE.26でアンデウソン・シウバと対戦。下馬評を覆し三角絞めで一本勝ち。

しかし、その後PRIDE 武士道でホドリゴ・グレイシーに、PRIDE SPECIAL 男祭り 2003で桜井"マッハ"速人に敗れてしまったことから、再び低迷してしまう。

2004年2月15日、PRIDE 武士道 -其の弐-でクリス・ブレナンに判定勝ち。5月23日、PRIDE 武士道 -其の参-ではカーロス・ニュートンと好勝負を展開し、判定勝ち。

2004年10月3日、「CLUB DEEP 長南祭り」の最終試合で長南亮とエキシビションマッチを行った。

2005年4月3日、PRIDE 武士道 -其の六-でダニエル・アカーシオにTKO負けし、PRIDEから姿を消すこととなった。

2006年3月18日、オーストラリアの総合格闘技大会「X-plosion 13」でヘクター・ロンバードを相手に約1年ぶりの復帰戦を行うが故障を押して出場したこともあり、1RでKO負けを喫した。

2006年5月26日、ブドーチャレンジ87kg未満級1回戦でカール・アモーゾに三角絞めで一本勝ちするも、背中を負傷したためホナウド・ジャカレイとの決勝を辞退した。

2006年11月22日、J-NETWORKで自身のキャリア初となるキックボクシングの試合を行い、野井翔健に判定勝ち。

2007年3月21日、後楽園ホールにて行われたプロレス興行「UWAI STATION 4」にてプロレスデビューを果たした。メインイベントで、当時三冠ヘビー級王者の鈴木みのると一騎討ちを行い、飛びつき腕ひしぎ十字固めなどを仕掛けていったものの、5分過ぎで早くもスタミナ切れとなり、11分1秒の試合時間で、鈴木のゴッチ式パイルドライバーに轟沈。試合後は鈴木の「プロレスにどっぷり浸かってみるのもいい」という呼びかけに、「鈴木さんに勝つまでやります」と答え、プロレス継続を宣言した（だが、2007年12月発売のGONKAKUインタビューで、2008年から渡米し、アメリカン・トップチームへ練習に行くことと、総合格闘技に本格的に復帰することを宣言している）。

2007年11月25日、R.I.S.E.に初参戦し、たけむら光一に判定負け。

2008年3月4日、「クラブファイト」のメインイベント・グラップリングルールの賞金マッチで原井徹と対戦し、1R1分37秒変形三角絞めで一本勝ち。

2008年6月14日、約2年振りの総合格闘技復帰戦となるAdrenaline MMAの旗揚げ戦でテリー・マーティンと対戦。1ラウンド、2ラウンドでそれぞれローブローを放ち、反則負けとなった。

2009年4月頃より自身のブログ内で「格闘界の光と影」と題して自身の経験に裏話を交えた話を連載し、話題を集めた。

2009年6月27日、CAGE FORCE初参戦となったCAGE FORCEで森川修次と対戦し、判定勝ち。試合後には「実力3割、マネージメント7割の日本人選手を全員ぶっ倒します。誰かは言わなくても分かるだろう。おかしいってことにはおかしいって言えよ！お前ら、誰か分かってるんだろう？俺に言わせるな。誰かは本を買ってくれ！」とリング上で宣言した。

2009年8月23日、タイタン・ファイティング・チャンピオンシップ 5で柔道衣で覆面を被ったMr.Xと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。試合後、2003年の大晦日に敗れている桜井"マッハ"速人との再戦をアピールした。

2009年12月11日、Fujiwara Festival 〜藤原祭り2009〜で寒川直喜と相手の土俵であるキックボクシングルールで対戦し、0-3の判定負けを喫した。ヘビー級契約での試合となり、前日計量では寒川が80.7kg、高瀬が92.8kgと12kgの体重差があった。10月12日のKrush会場や、11月17日に行われた記者会見でも舌戦を展開していた。

2009年12月30日、新団体「IMPACT」の旗揚げ発表会に出場し、一般の観客から選出された相手とグラップリングルールで対戦してチョークスリーパーで一本勝ちを収めた。

2010年8月25日、BOXFIGHT旗揚げ戦で篤志と対戦し、2Rに右ストレートでダウンを奪われた上で0-3の判定負けを喫した。

2010年9月16日、シンガポールの興行「マーシャル・コンバット」でショーニー・カーターと初代ミドル級王座決定戦で対戦予定であったが、その後対戦相手がブライアン・ガサウェイに変更。9月初めに自身の内転筋挫傷により欠場が決まった。

2010年10月15日、自身のブログ内容をメインとした初の著書「嫌われ者」を出版した。

2011年5月15日には、士道館総本部所属の林武重とキックボクシングルールで対戦。フルマークの判定勝利を収める。試合後、マイクを握った高瀬は「選手にお金を払わない、あそこに出てるからウチは出さない。そんな腐った格闘技界は今どん底に陥ってます。そういう奴らを排除していいですか？　僕は今そのために動いています。そのときが来たら、どうかご協力をお願いします！」とアピールした。

2014年12月23日、REAL 1でカルロス・トヨタと無差別級で対戦し、39秒KO負け。

2015年3月21日、RFC22でユン・ドンシクと88kg契約で対戦予定であったが、高瀬が１度目の計量で契約体重をパス出来ず、２度目の計量でもパス出来なかった為、体重超過で失格となり試合中止となった。

</doc>
<doc id="517920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517920" title="アンティ・アールネ">
アンティ・アールネ

アンティ・アールネ（Antti Amatus Aarne、1867年12月5日 - 1925年2月2日）は、フィンランドの民俗学者。

ポリ市生まれ。1893年から1898年までモスクワ大学に学び、ソコロフに師事。その後、国民学校や高等学校で教えながら、文学博士号を取得。1911年以降はヘルシンキ大学でも教壇に立った。

師事していたカールレ・クローン（K.L.Krohn）が民話研究から叙事詩「カレヴァラ」研究に移行したことから、クローンの民話研究を引き継ぎ、民話研究における歴史的・地理的比較考証法を確立し、フィンランド学派と呼ばれる民俗学の一派を形成した。

1910年、クローンが中心となって設立した Folklore Fellows の機関誌 FF Communication にて、ヨーロッパ各地の昔話800あまりをまとめ、類型ごとに分類した『昔話の型目録』（Verzeichnis der Märchentypen）を発表した。そこでアールネは昔話を動物の話、本格的な話、笑い話の３タイプに分類した。後の1927年にアメリカのスティス・トンプソン（S.Thompson）がこれを『昔話の型』（The types of folktale）として増補した。トンプソンはアールネの三分類を五分類に分けなおした。これらの業績がアールネ・トンプソンのタイプ・インデックスとして世界的に参照されている。

</doc>
<doc id="517921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517921" title="ボレ国際空港">
ボレ国際空港

ボレ国際空港（ボレこくさいくうこう、 ）は、エチオピア連邦民主共和国の首都・アディスアベバ南東の近郊の町・ボレにある国際空港である。かつてはエチオピアの皇帝ハイレ・セラシエ1世にちなんで「ハイレ・セラシエ1世国際空港」とも呼ばれていた。

この空港はエチオピア航空の本拠地であり、世界各国へ接続している。また、ルフトハンザドイツ航空、ケニア航空、ターキッシュ エアラインズ、エミレーツ航空などが就航している。2003年には新・国際線ターミナルが開業し、3,800mの滑走路も完成した。2019年には中国の援助で拡張された新・ターミナルが開業した。

ターミナル1は、主にアフリカ内路線・国内線。ターミナル2（新ターミナル）は、主にアフリカ外への国際線。いずれもエチオピア航空のクラウド9（ビジネスクラス）空港ラウンジがある（ネット完備・軽食あり・シャワーなし）。

</doc>
<doc id="517924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517924" title="ラッキータウンテレビ">
ラッキータウンテレビ

ラッキータウンテレビ（LUCKY TOWN TV）は、三重県桑名市に本社を置くケーブルテレビ局である。

旧社名は勢慶映像ネットワーク（通称SEN）で、ドメイン名の"intsurf.jp"もその名残である。（現在は"lucky-towntv.jp"になっている。）

マスコットキャラクターはらっちゃん。

</doc>
<doc id="517929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517929" title="トリアジン">
トリアジン

トリアジン (triazine, CHN) は複素環式化合物の一種で、窒素を3個含む不飽和の6員環構造を持つもの。窒素原子の位置が異なる異性体として 1,2,3-トリアジン、1,2,4-トリアジン、1,3,5-トリアジンの3種がある。

融点80、沸点114、無色の固体である。高い対称性を持つ。誘導体は、農薬（除草剤、殺菌剤）として用いられる。また水素結合能が高く、近年ではその自己集合性が注目されている。

</doc>
<doc id="517931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517931" title="ビッグワン">
ビッグワン

ビッグワン

</doc>
<doc id="517932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517932" title="スウェーデンの地方">
スウェーデンの地方

スウェーデンの地方（スウェーデンのちほう、ランドスカープ、）は、スウェーデンにおける古い政治的区分に由来する地理上の分類である。日常生活中では、天気予報やニュース番組では地方名としてのランドスカープが頻繁に使用される。スウェーデン人の出身地は、県名ではなくランドスカープ名で表されることが多い。日本の令制国に近い存在である。

スウェーデンの地方の境は、行政区分であるスウェーデンの県（レーンとランスティング）の境と必ずしも一致していない。日本のように、いくつかの県をまとめたものが地方になるわけではない。

ランドスカープは古い政治的区分に由来しており、それぞれ独自の文化的特徴をもあわせもつ。各地方の出身者はその地方独特の方言や歴史を同じ地方の出身者と共有する。歴史的経緯から南部4地方（スコーネ、ブレーキンゲ、スモーランド、ハッランド）の方言は特徴的で、特にスコーネ地方の方言は言語学においてもデンマーク語の東方方言に組み入れた方が論理的であるという説もある。

ランドスカープはその起源を、ルーン文字で書かれた碑文などにより、先史時代にまで遡る事ができ、中世時代には多くのランドスカープが独立した行政・司法単位として機能していた。ランドスカープの長であるラーグマン () はその地方の行政長官としてだけでなく、裁判官としての役目も持っていた。現在でも当時の裁判管区 () の名前が地名として残っている地方がある。（例、ヴェステルイェートランド地方のシューヘーラッド）

ランドスカープは、各地域ごとに北部の9地方（ノールランド）、中部の6地方（スヴェアランド）、南部の10地方（イェータランド）からなる。

</doc>
<doc id="517934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517934" title="遠智娘">
遠智娘

遠智娘（おちのいらつめ、生没年不詳）は、飛鳥時代の豪族蘇我氏の蘇我倉山田石川麻呂（蘇我入鹿のいとこ）の娘。またの名を造媛、美濃津子娘、越智娘とも伝えられている。

遅くとも、大化の改新以前（644年という説有り）に中大兄皇子（後の天智天皇）に嫁した。妹に姪娘がおり、同じく中大兄皇子に嫁して御名部皇女と阿陪皇女（後の元明天皇）の二女を産む。同じ天智天皇に嫁いだ蘇我赤兄の娘、常陸娘と天武天皇に嫁いだ大蕤娘とは従姉妹にあたる。

当時、彼女は古人大兄皇子の娘で天智天皇の皇后である倭姫王に次ぐ高貴な血筋の夫人であった。649年（大化5年）、父蘇我倉山田石川麻呂が謀反の密告をされて自害。この事件は夫である中大兄皇子の陰謀であるという説が有力である。享年は定かではないが、建皇子を産んで間もなく亡くなったとの説が多い。

『日本書紀』天智天皇7年2月丙辰朔戊寅の皇后以外の4嬪によると次のとおり。

蘇我山田石川麻呂大臣女曰 遠智娘（或本云 美濃津子娘）生一男二女

遠智娘 生一男二女

蘇我山田麻呂大臣女 茅渟娘 生

</doc>
<doc id="517938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517938" title="ダレン・ジェームズ">
ダレン・ジェームズ

ダレン・ジェームズ（Darren James、1964年2月25日 - ）はアメリカ合衆国・ミシガン州・デトロイト出身の黒人ポルノ男優。彼は2004年にHIV陽性反応が検出されたため、ロサンゼルスを拠点とするアメリカポルノ業界は一時停止し、パニックに陥った。日本の黒人物アダルトビデオにも出演したことがある。

HIVウイルスへの感染発覚後、自殺を図り回復後はAIMHC(Adult Industry Medical Health Care)財団を訴えるなどとしている。現在はポルノ男優を引退し警備員の仕事に就いている。

</doc>
<doc id="517941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517941" title="ルクソール国際空港">
ルクソール国際空港

ルクソール国際空港（、）は、エジプト・ルクソールから東に6kmの位置にある国際空港である。

カルナック神殿、王家の谷など古代遺跡の観光客利用が多く、2007年には1,977万568名に利用されている。日本からはエジプト航空が2007年10月28日から既存の大阪/関西-カイロ線を週2便から週3便に増便し、その内2便をルクソールへの直航便として運航を開始している（ルクソール経由カイロ行きで、復路は従来通りカイロ発のみ）が、2012年1月から運休となっている。

</doc>
<doc id="517943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517943" title="果てしなく青い、この空の下で…。">
果てしなく青い、この空の下で…。

『果てしなく青い、この空の下で…。』（はてしなくあおい、このそらのしたで）は、2000年 6月30日にTOPCATより発売されたWindows用18禁恋愛アドベンチャーゲーム（ノベル+AVG）。略称は“青空”または“果て青”。

2002年2月21日にプレイステーション移植版『どこまでも青く…』がKIDから発売された。

さらに2003年 5月10日にはPC版に主題歌を含む4曲入りおまけCDを同梱した『果てしなく青い、この空の下で…メモリアル版』が自主審査（コンピューターソフトウェア倫理機構等の団体の審査を受けずに）で発売された。

また、ムービックから発売された小説版は、1巻は原作のノベライズ版だが、2巻以降は本編の数ヵ月後を舞台とした続編となっている。

「ジブリでエッチ」というキーワードを売り文句にしている（スタッフ談）だけあって、オープニングの画像や音楽からしてジブリらしさが漂っている。また小説のような文体であり、縦書き表示できるのも特徴である。

ゲームのほうはジブリ作品のようなほのぼのムードではなく、因習に縛られた村、利権を得て村を開発しようとする悪人たちの存在、ときにはホラー的ともいえる人知を超えた魔物たちの存在などが相互に絡み合っており、ストーリーの全体に陰鬱な雰囲気を醸し出している。雰囲気や世界観を共にするTOPCATの18禁PCゲーム『アトリの空と真鍮の月』が2009年11月27日に発売され、それに合わせて2009年10月30日に『果てしなく青い、この空の下で…。[完全版]』が発売された。

生徒数わずか6人という安曇学園に通う戒田正士は、始業式の日に突然、1年後に母校が廃校になることを伝えられる。時の流れとともに変わることを余儀なくされた学園、安曇村、そして生徒たち……。皆は残された学園生活の中でそれぞれ想いを深めようとする。そんな中、正士は村の開発に便乗して金儲けをしようとする元代議士・堂島の悪巧みに巻き込まれる。正士の周りの状況は次第に変化し、その中には古より安曇村に伝わるヤマノカミの姿が見え隠れしていた。

※キャストはドラマCD / PS版 / PC完全版の順に記載。CDとPSで同じ場合は統一表記する。
この作品の舞台となっている時代が一体いつなのかには諸説ある。プレイステーション版に同梱された「ラジオCD」内では昭和30年代との言及があるが、から矛盾が生じている。

本作と同名のラジオ番組が、2001年1月5日から同年3月30日にかけ、文化放送にて放送されていた。パーソナリティは金月真美。番組内容はリスナーからのおたより紹介が主で、本編の内容に直接触れてはいなかった。

</doc>
<doc id="517945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517945" title="シュガーカルト">
シュガーカルト

シュガーカルト（Sugarcult）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンタバーバラ出身のパンクロックバンドである。

メロディックなツインギターと聴きやすいボーカルが特徴的。ビートルズのカバー曲「A Hard Day's Night」がトヨタ自動車のコンパクトカー「ラクティス」のCMで起用され、日本でも非常に高い人気を誇るようになった。

</doc>
<doc id="517946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517946" title="シニャンガ州">
シニャンガ州

シニャンガ州（Mkoa wa Shinyanga）は、タンザニア北部の州である。北部にムワンザ州、東部にシミユ州、南部にタボーラ州、西部にゲイタ州、南東部にシンギダ州に接している。州の北東部には、隣接する州を跨いでセレンゲティ国立公園が設けられている。人口2,796,630人（2002年）、州都は州の中央に位置するシニャンガである。2012年にゲイタ州、シミユ州が分離した。

</doc>
<doc id="517947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517947" title="宇都宮業綱">
宇都宮業綱

宇都宮 業綱（うつのみや なりつな）は、平安時代末期から鎌倉時代初期にかけての武士。宇都宮氏4代当主。宇都宮朝綱の子。

「業綱」は初名で後に「成綱」とも名乗った。そのため、宇都宮成綱と呼ばれることもある。子の朝業は塩谷氏に養子として入嗣し、宇都宮支族としての塩谷氏の祖となった。なお、子にも同名の「業綱」がいる。

文治5年7月19日（1189年9月8日）には、奥州合戦に発向する大手軍に父・朝綱と共に参加する。吾妻鏡の同年7月25日（9月14日）の記述によると、この時既に子の頼綱は小山政光の猶子に出されている。その3年後の建久3年（1192年）、父朝綱に先立って早逝した。

子頼綱と朝業は歌人として著名であるが、業綱自身も歌道に優れていた。

</doc>
<doc id="517951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517951" title="長野県道57号安曇野インター堀金線">
長野県道57号安曇野インター堀金線

長野県道57号安曇野インター堀金線（ながのけんどう57ごう あづみのインターほりがねせん）は、長野県安曇野市豊科田沢から同市堀金三田に至る主要地方道である。

安曇野市南部を東西に横切る。濁沢川にそって安曇野へ降り国道19号に重複し南下、JR篠ノ井線田沢駅前から西へ折れ北アルプス常念岳を正面に見据える。犀川を渡り、長野自動車道安曇野インターチェンジに接続、国道147号と交差しJR大糸線をオーバーパス、安曇広域農道と交差、県道25号に接続する。

長野県告示に基づく起終点および経過地は次のとおり

長野県安曇野市

出典
注釈

</doc>
<doc id="517953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517953" title="ジョン・ハード">
ジョン・ハード

ジョン・ハード(John Heard, 1946年3月7日 - 2017年7月21日)はアメリカ合衆国ワシントンD.C.出身の俳優。

本名は、ジョン・マシュー・ハード・ジュニア。国防総省勤務のジョン・マシュー・ハードとヘレン・スパーリング・ハードの長男として生まれた。四人兄弟で、姉妹と弟がいる(弟のマシューは1975年に交通事故で死去)。ワシントン郊外のチェビー・チェイスのカトリック家庭で育ち、イエズス会系の男子校ゴンザガ高校に入学、演劇部に入り初めて舞台に立った。卒業後はクラーク大学とアメリカ・カトリック大学大学院で演劇を学ぶが、大学院の研修先の劇団に加わり、学業を放棄して俳優になる道を選んだ。姉のコーディス・ハードとともにシカゴのオーガニック・シアター・カンパニーに在籍した後ニューヨークへ移り、1979年と1980年にはオフ・ブロードウェイの舞台でオビー賞を受賞している。

舞台時代は、リチャード・ドレイファスと親交があったことでも知られる。1970年代後半には映画界に進出。当初は『男の傷』や『アフター・アワーズ』などのエキセントリックな役柄が多かった。だが、初主演作『プリズン・ウォー』やナスターシャ・キンスキーとの共演で話題を呼んだ『キャット・ピープル』の恋人役など、寡黙で心優しいキャラクターを演じさせても巧さを生かせた。90年代前後にかけては代表作が続き『バウンティフルへの旅』での繊細な性格の息子役を皮切りに『レナードの朝』での冷静な医師役など脇役での活躍が光った。また、『ホーム・アローン』での陽気なパパ役は好評を博しシリーズ2作目まで演じて当たり役となっている。しかし本人はかつてのインタビューで「ホーム・アローンの父親役として残りの俳優人生を終わらせたくない」と語っていた。その後、『ペリカン文書』や『スネーク・アイズ』などのヒット作に出演している。

『特捜刑事マイアミヴァイス』、『LAW & ORDER』、『ザ・ソプラノズ 哀愁のマフィア』、『』、『プリズン・ブレイク』、『NUMBERS 天才数学者の事件ファイル』などのテレビシリーズにもゲスト出演している。特に『ザ・ソプラノズ 哀愁のマフィア』で演じた警察官役ではエミー賞にノミネートされるなど演技力にも定評があった。

2017年7月21日、7月19日に受けた腰の手術の療養の為に滞在していたカリフォルニア州パロアルトのホテルの部屋で死亡しているのが発見された。死因は、高血圧とアテローム性動脈硬化に伴う心臓疾患に因る心停止。

数本の公開待機作と製作中の新作も控えていたほか、退院後にはスタジオシティーの自宅付近で自転車に乗っている姿が撮影されており、全く予期せぬ死だった。

葬儀は、先祖の地であるマサチューセッツ州エセックス郡イプスウィッチで行われた。希望の聖母教会（Our Lady of Hope Church）の神父によるヨハネの福音書1章の読み上げのほか、家族によってイェイツの「イニスフリーの湖島」と、シェイクスピアのソネットが朗読され、遺灰は一族の眠るOld South Graveに埋葬された。

3度の結婚・離婚歴があり、最初の妻はマーゴット・キダー。その後、女優のメリッサ・レオと交際し1児の父となったが養育権の問題で確執を生んだ。
2番目の妻との間に一男一女がある。

</doc>
<doc id="517957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517957" title="ニワゼキショウ属">
ニワゼキショウ属

ニワゼキショウ属（ニワゼキショウぞく、庭石菖属、"Sisyrinchium"）は、ユリ目アヤメ科の大きな属の1つである。所属する種の数は研究者によって見解は異なり、70から150種ほど。すべて北米原産である。

本属の分類はかなり混乱しており、"Sisyrinchium angustifolium"など、いくつかの種では、多数の変種が種としての名前を持つなどの混乱が見られる。今後さらなる遺伝学的研究と分岐分析を行うことにより種相互の関係を整理する必要がある。

学名の "Sisyrinchium" という名前はギリシャ語の"sys"（豚）と"rhynchos"（鼻）に由来し、豚がこの植物の根を掘り返す習性を持つことをあらわしている。
この属の植物は牧草（主にイネ科）ではないが、多くの種では背が低く、またイネ科植物と似た形状の葉を持ち、しばしば牧草地で生育する。また、より近縁であるユリ科の植物と似た外観の種が多くある。大抵の種では地下茎を持つ多年草であるが、"S. striatum"などのように短命な種もいくつかあり、"S. iridifolium"のような一年草もある。

花の形状は比較的単純で、多くは群生する。多くの種、特に南米大陸のものは英語名称と異なり花が青くないものが多い。花色は白、黄、紫および青があり、多くは花の中心部の色は異なる。例えば、米国の種で"Western Blue-eyed Grass" ("Sisyrinchium bellum") は白い花で知られるが、"California Golden-eyed Grass" ("Sisyrinchium californicum") の花は黄色である。

日本では北アメリカ原産のニワゼキショウが明治時代中期に鑑賞用として輸入されたものが野生化して帰化している。庭などの芝生や草地に生え、葉の形状がサトイモ科のセキショウに類似することからこの名があり、属名にもなっている。他にもやや大ぶりなオオニワゼキショウも各地で見られる。

</doc>
<doc id="517958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517958" title="NED">
NED

NED

</doc>
<doc id="517959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=517959" title="OOゲージ">
OOゲージ

OOゲージ（ダブルオーゲージ、英語：OO gauge）は、鉄道模型の縮尺と軌間を示す呼称のひとつ。縮尺1/76.2 （4mmスケール）・軌間16.5mmの鉄道模型規格を指すが、縮尺については一般的に1/76とされる。OOは「オー オー」ではなく、「ダブルオー」と読む。イギリス・アイルランドにおいて最も普及している規格である。縮尺1/76を指してOOスケールとも呼称され、鉄道模型以外の模型・プラモデル・ミニカーでも使用される。

実物の鉄道の標準軌（1435mm）を1/76に縮小すると軌間は16.5mmより大きくなるが、OOゲージにおいては歴史的経緯（後述）により軌間16.5mmを使用しているため、標準軌の車両模型は「頭でっかち」なスタイルとなっている。これを是正するためアメリカでは異なる軌間を採用した製品が発売され、後年にはEMゲージやP4ゲージがなどが派生している。また、OOゲージのナローゲージ規格として軌間9mmの「OO9」（ダブルオーナイン）などがある。 OOゲージの車両は完成品として大量生産されているものの、OOゲージから派生した各ゲージの車両の完成品は少ない。ただしOO9を除き、OOゲージ製品の車輪や動力装置を換装することで流用が可能なものが多く、線路以外のストラクチャー・アクセサリーに関してはOOゲージ製品を使用することが可能である。

日本では、1930年代には「零零番」（レイレイバン）と呼称されていた。また、HOゲージとともに16番ゲージに含まれる事がある。縮尺1/80の16番ゲージ製品を「Japanese OO gauge、3.8mm Scale」と表示する例がある。

OOゲージの起源は1921年にイギリスのバセットロークから発売された製品である。これはドイツのビングによって製造されたもので、それまで主流であった縮尺1/43.5（7mmスケール）・軌間1 1/4インチ（≒32mm）のOゲージ規格を半分にした、縮尺1/87（3.5mmスケール）・軌間5/8インチ（≒16mm）というものであった。1922年にはビング独自に「ビング卓上鉄道」の名で発売された。この後OOゲージは普及とともに様々な変遷を重ねることとなる。軌間については、1930年代の前半頃には「5/8インチ」にかわって「16.5ミリメートル」が標準となった。一方縮尺については、当時の加工技術では小さすぎて満足に模型化することが困難であった事や、イギリスでは実物の車両が小振りであるなどの理由から、次第に縮尺大きくした縮尺1/76（4mmスケール）の製品が登場する様になった。

そして規格の名称自体についても、当初の「OO」の呼称以外に1935年頃から「HO」とも呼ばれ始めた。そのため1937年にはバセットロークが名称を「OO 」で統一するよう呼びかけを行うに至ったものの名称の統一は叶わず、結局縮尺1/76 ・軌間16.5mmの規格を「OOゲージ」とし、縮尺1/87・軌間16.5mmの規格については別に「HOゲージ」と呼び分ける事が定着した。以後、実物の鉄道の標準軌間（1435mm）を軌間16.5mmに縮小した鉄道模型は、縮尺の違いにより二種類の名称を持つことになった。

アメリカにおいては、縮尺1/76を用いて軌間を19mmとした「アメリカンOO」と呼ばれる規格が派生して1930年代後半に盛んになったが、HOゲージとの競合に敗れて衰退し、現在では全米鉄道模型協会の規格表に残るだけとなっている。またアメリカンOOと同様の考え方から、イギリスにおいてOOから派生した規格に「EMゲージ」（イーエムゲージ、Eighteen Millimetres の略）があり、縮尺1/76 ・軌間18.2mmとなっている。さらに縮尺と軌間にこだわった規格として、縮尺1/76.2 ・軌間18.83mmの「Proto4」（プロトフォー、P4ゲージ）が存在する。

かつてイギリスのグレートウエスタン鉄道で採用されていた7フィートゲージは、4mmスケールでは28mmとなる。ごく少数であるが車両製品が存在するものの線路製品は発売されておらず、愛好者自らが製作する事が多い。

一部の国・地域ではOOゲージの縮尺を1/72とするところがある（詳細は1/72スケール#HO/OOスケール参照）。

当初はぜんまい駆動や手押しであり、電気モーターを使うようになってからは交流直巻モーターを用い三線式の線路を使った。後に直流モーターが開発されると直流三線式が登場し、現在は直流二線式が主流となっている。三線式では電源を片側のレールと中央レール（または架線）、または反対側のレールと中央レール（または架線）のように分けることで多重制御が可能であった。デジタルコマンドコントロールの登場で二線式でも多重制御が容易にできるようになった。

日本以外においては、車両から線路、電源装置、ストラクチャー、アクセサリー、シーナリー用品まで一手に生産する大手メーカーがある一方、車両やストラクチャー等、単一分野のみ生産する中小メーカーや個人が生産するガレージキットメーカーなど数多くのメーカーが存在する。大手メーカーからは初心者や入門者向けとして、車両、線路、電源装置等をまとめて入れたスタートセット（入門セット）が発売されており、初心者でも簡単にOOゲージを始められるようになっている。

これらの製品は、百貨店、量販店、模型店、玩具店、鉄道模型専門店や通信販売で購入することができる。

日本においてはOOゲージが製造されていないため日本以外から輸入することになる。また、輸入したOOゲージ製品を専門に販売している販売店　「メディカルアート」もあるが、日本型の鉄道模型を扱う販売店に比べて数は少ない。

レイアウト・ジオラマ上で、実際よりも奥行き感を出すために、縮尺1/76よりも小さいスケールのものを、遠景の情景としてレイアウト・ジオラマの奥側に置くことがある。その際はHOゲージやTTゲージ、Nゲージのストラクチャー・アクセサリー、縮尺1/100や1/200などのプラモデルなどが利用される。

OOゲージ登場当時から近年まで、車両の長さを短縮（ショーティー）化させた車両が発売されていた。短縮化することで、外輪差・内輪差を抑えることができ、編成も長くすることができるためかつては一般的であった。現在では縮尺どおりのフルスケール車両が主流となっている。近年発売されはじめた細密成型のフルスケール車両では外観は良くできていても台車の回転を阻害させるような部品が添付されていることがあり、小半径曲線を通過できない場合もある。

</doc>
