<doc id="1677113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677113" title="ラダメル・ファルカオ">
ラダメル・ファルカオ

ラダメル・ファルカオ・ガルシア・サラテ（, 1986年2月10日 - ）は、コロンビア・サンタ・マルタ出身のサッカー選手。リーグ・アン・ASモナコ所属。コロンビア代表。ポジションはフォワード。

UEFAヨーロッパリーグで2度の得点王に輝き、コロンビア代表の歴代通算最多得点記録を保持するストライカーである。

幼少期はファイル・プライというサッカーチームでプレーし、その後トゥンハにあるの下部組織に入団。U-17コロンビア代表でプレーしていた15歳の時にアルゼンチンのリーベル・プレートに引き抜かれた。プロデビュー前にブエノスアイレスにあるに入学し、ジャーナリズムを専攻した。

19歳だった2005年3月6日、レイナルド・メルロ監督率いるトップチームで出場機会が訪れ、インスティトゥート・デ・コルドバ戦でデビューしてその試合で2得点を決める順調なスタートを切ると、アペルトゥーラ2005シーズンは7試合で7得点を挙げて高評価を得た。2005年シーズンは11試合に出場して7得点し、そのうちの4得点はレオナルド・アストラーダに代わって途中出場してからの得点であった。しかし、サン・ロレンソとの試合中に右足靭帯を負傷し、2006年1月にもプレシーズンの練習中に同じ箇所を負傷して怪我を悪化させた。長期離脱を余儀なくされ、2006年いっぱいと2007年の前半は以前のコンディションに戻すのに苦しんだ。この時期は彼のキャリアの中で最も困難な時期であり、2006-07シーズンは25試合に出場して3得点しか挙げられなかった。2007年後半には先発メンバーに復帰し、9月27日のコパ・スダメリカーナ・ボタフォゴ戦ではハットトリックを達成した。2人が退場処分を受けて劣勢だったが、彼の得点で息を吹き返し、準々決勝進出を決めた。同大会準々決勝・デフェンソール・スポルティング戦ではロングシュートを決め、準決勝進出を決めた。10月7日には、ボカ・ジュニアーズとのスーペルクラシコで初めての得点を決めた。この年の特筆すべきパフォーマンスから、エル・パイス紙による南米年間ベストイレブンに選ばれ 、南米年間最優秀選手投票でも5位に入った。

2008年1月にはスペインのデポルティーボ・ラ・コルーニャが800万ユーロ（1250万ドル）と報道されている移籍金で獲得を試みたが、クラブがこのオファーを拒否した。ファルカオはディエゴ・シメオネ監督の下でプレーを続け、クラウスーラ2008では初めてのリーグ優勝を果たした。本来のポジションはセンターフォワードであるが、シメオネ監督が採用した4-2-3-1フォーメーションでは攻撃的ミッドフィールダー3人の中央にも適合した。このポジションでは得点機会が減少したが、チームの中心としてボールに絡む回数が多くなった。それでもアペルトゥーラ2008期間中にはリーグ戦で6得点・コパ・リベルタドーレスで4得点の計10得点を挙げてチーム内得点王となった。2007-08シーズンの通算では全公式戦を通じて35試合に出場して19得点し、やはりチーム内得点王となった。シメオネ監督の2シーズン目はクラブ史上初めて最下位に終わり、長い歴史の中でも最悪のシーズンとなった。できの悪いチームの中では最も堅実な選手のひとりであったが、わずか6得点しか挙げることができなかった。シメオネ監督が退いてネストル・ゴロシート監督が就任すると、ファルカオは調子を取り戻し、公式戦21試合で10得点を挙げた。2008-09シーズンを通じて38試合に出場して16得点を挙げ、再びチーム内得点王となった。

2009年7月15日、リサンドロ・ロペスをリヨンに放出したことで前線が手薄になっていた スーペル・リーガのFCポルトに移籍した。ポルトのライバルのベンフィカも彼の獲得を狙っており、契約間近でライバルチームにファルカオをさらわれたため、ベンフィカの衝撃は大きかった。8月16日、シーズン開幕戦のパソス・デ・フェレイラ戦でデビューし、その試合で初得点も決めて1-1の引き分けに持ち込んだ。2節のナシオナル戦、3節のナヴァル戦、4節のレイションイス戦と開幕から4戦連続得点した。9月15日、UEFAチャンピオンズリーグのチェルシー戦（アウェー、0-1）で同大会初出場を果たした。6節のベンフィカとの重要な一戦（ホーム）ではヘディングで決勝点を決め、1-0での勝利に貢献した。ベンフィカ戦の4日後の9月30日には、UEFAチャンピオンズリーグのアトレティコ・マドリード戦（ホーム）で同大会初得点を決め、アウェーでのAPOEL戦やアウェーでのアトレティコ・マドリード戦と合わせてグループリーグで計3得点している。

2010年2月2日、タッサ・デ・ポルトガル準々決勝のベンフィカ戦では2得点を挙げた。同月に行われたUEFAチャンピオンズリーグ決勝トーナメント1回戦アーセナル戦1stレグではGKウカシュ・ファビアンスキのミスからフリーキックを得て、早いリスタートから決勝点を決めたが、これは彼の大会通算4点目だった。4月3日、マリティモ戦では2得点し、20得点で得点ランキングの首位に立った。その後の試合で5点を加え、25得点でシーズンを終えたが、ベンフィカのオスカル・カルドソに1得点差で得点王を逃した。シーズン最終戦となったタッサ・デ・ポルトガル決勝の戦でも得点し、2-1の勝利で優勝を飾った。公式戦を通じてシーズン34得点を決め、シーズン終了後にはリヴァプール、バレンシア、ミラン、トッテナムなどのクラブから興味を持たれた。

2010年8月8日のスーペルタッサ・カンディド・デ・オリベイラ、ベンフィカ戦 (2-0) で1得点を挙げてタイトルを獲得した。8月22日のベイラ・マル戦ではリーグ戦シーズン初得点を含む2得点を挙げ、11月7日のベンフィカ戦 (5-0) でも2点を奪った。12月2日のUEFAヨーロッパリーグ・ラピード・ウィーン戦ではポルト移籍後初のハットトリックを達成し、得点ランキング首位に浮上した。2011年4月7日、同大会準々決勝のスパルタク・モスクワ戦 (5-1) でもハットトリックを達成し、二桁得点に乗せて得点ランキング首位を堅持した。リーグ戦では25節のベンフィカ戦 (1-1) で早々とリーグ優勝を決め、ファルカオはその試合でペナルティキックを獲得した。その後ヨーロッパリーグでは準決勝1stレグのビジャレアル戦で自身初の4得点を挙げ、大会通算15得点とし、UEFAカップ時代の1995-96シーズンにユルゲン・クリンスマンが記録した大会記録に並んだ。続く2ndレグでも1得点を挙げ、大会記録を更新した。決勝のブラガ戦でも得点し、最終的に17得点という記録を樹立した。

2011年8月にセルヒオ・アグエロの後釜を探すアトレティコ・マドリードにクラブ史上最高額となる移籍金4000万ユーロ、5年契約で移籍。9月10日、バレンシア戦 (0-1) でデビューを果たし、2012年1月21日、レアル・ソシエダ戦 (4-0) でハットトリックを記録した。 

2月16日、UEFAヨーロッパリーグのラツィオ戦 (3-1) では2得点を記録しチームのラウンド16進出に貢献した。ラウンド16、ベシクタシュ戦 (3-0) のセカンドレグでは1ゴールを記録し、トータルスコア (6-1) で勝利した。 3月21日、アスレティック・ビルバオ戦 (2-1) で2ゴールを記録した。ヨーロッパリーグ準々決勝のハノーファー96戦ではファースト、セカンドレグ共に得点しチームの準決勝進出に貢献した。

4月11日、レアル・マドリードとのマドリードダービーに初出場し、チーム唯一の得点を記録したが (1-4) で敗戦した。ヨーロッパリーグ準決勝のバレンシア戦 (4-2) で2得点を記録し、決勝進出に貢献。2012年5月9日、決勝戦のアスレティック・ビルバオ戦 (3-0) で先制の2ゴールを記録し、ポルト時代に続いての2季連続のヨーロッパリーグ制覇を成し遂げ、また自身も2季連続得点王に輝いた。リーグ戦ではリオネル・メッシとクリスティアーノ・ロナウドに次ぐ得点ランキング3位となる24得点を記録した。

2012-13シーズンのリーグ戦第2節、ヨーロッパリーグ決勝の相手となったアスレティック・ビルバオ戦 (4-0) でハットトリックを記録。8月31日、UEFAスーパーカップのチェルシー戦 (4-1) でもハットトリックを記録しチームのタイトル獲得に大きく貢献した。12月9日、デポルティーボ・ラ・コルーニャ戦 (6-0) では1試合5得点を記録した。UEFAヨーロッパリーグはラウンド32まで進出したが、ルビン・カザンにトータルスコア (1-2) で敗れ大会を去ることとなった。コパ・デル・レイでは決勝まで進出し、決勝戦のレアル・マドリードとのマドリードダービーではジエゴ・コスタのゴールをアシストし、延長戦の末14年ぶりとなるダービー勝利 (2-1) を果たし優勝した。

レアル・マドリードやチェルシー、マンチェスター・シティ、マンチェスター・ユナイテッドといったスペイン国内外の強豪が獲得に動いたが、2013年5月31日にモナコに5年契約で移籍決定。移籍金は6000万ユーロともいわれる。

2014年1月22日、対モンドール・アゼルグ・フット戦（○3-0、フランス杯）でラフプレーを受けて左膝前十字靭帯を損傷する重症を負った。その試合から三日後の25日に行なわれた手術が成功したものの、全治6ヶ月から7ヶ月の重傷であったため、2014年ブラジルワールドカップまでの復帰に間に合わず、最終登録期限において選出外となった。

2014年9月2日、2014-2015シーズンのモナコからの期限付き移籍でマンチェスター・ユナイテッドへの加入が決まった。シーズン終了後の完全移籍への移行が可能なオプションが付与されている。
背番号は9番である。
しかし、マンチェスター・ユナイテッドでは負傷の影響もありまったくと言っていいほど活躍できず、2014-15シーズン終了後の完全移籍のオプションを行使しないことをマンチェスター・ユナイテッドは発表した。

2015年7月3日、ASモナコからの期限付き移籍でチェルシーへの加入が決まった。背番号は9番。シーズン序盤は交代出場で出場機会を得ていたが、2015年10月末のリヴァプール戦を最後に負傷離脱を強いられた。2016年4月9日のスウォンジー・シティ戦では約5カ月ぶりの復帰を果たしたものの、それがチェルシーでの最後の出場となった。合計ではリーグ戦10試合に出場して1ゴールを記録。まったくと言っていいほど活躍できず、2016年7月1日に契約満了に伴い退団したことをクラブ公式サイトで発表した。

2016-17シーズンはモナコへ復帰した。2016年12月のボルドー戦でハットトリックを達成した。2017年2月21日のチャンピオンズリーグラウンド8マンチェスター・シティ戦ではPkを失敗したが、2得点を決めた。2017年4月19日のチャンピオンズリーグ準々決勝のボルシア・ドルトムント戦では、チームを2004年以来の準決勝に導くゴールを決めた.。2016-17シーズンはリーグ戦29試合21得点とモナコのリーグ・アン優勝に貢献、チャンピオンズリーグでは10試合7得点、トータルでは43試合30得点を挙げた。

17-18開幕節のデジョン戦でいきなりハットトリックの活躍をみせた。

2005年にコロンビア代表デビューした。2007年のキリンカップで来日し、日本戦に途中出場した。モンテネグロ戦 (1-0) ではこの大会チーム唯一の得点となる代表初得点を決めた。CAリーベル・プレートでの好調からコロンビア代表でも一定の地位を確保し、2010 FIFAワールドカップ・南米予選全試合に招集された。2009年6月10日、2010 FIFAワールドカップ・南米予選のペルー戦 (1-0) で決勝点を挙げた。

2013年10月11日の2014 FIFAワールドカップ・南米予選のチリ戦では、後半30分1-3のビハインドから2得点を挙げて引き分けとし、コロンビアの4大会ぶりのワールドカップ出場決定に大きく貢献した。しかし、2014年、負傷の完治が最終登録期限に間に合わずワールドカップ本戦には選出外となった。キャプテンを務めることもある。

2017年6月7日のスペインとの親善試合で代表通算26得点目を挙げ、コロンビア代表の最多得点記録を更新した。

2018年FIFAワールドカップロシア大会、一次リーグ第1戦日本戦でようやくワールドカップ初出場を果たし、第2戦ポーランド戦ではゴールを決める活躍を見せた。
左右両足から非常に高い精度のシュートを放つことができる。ファルカオ本人は自らの長所をポジショニングと瞬発力であると考えており、またヘディングに関しては「大の得意」と自信を持っている。

イバン・サモラーノは、リオネル・メッシやクリスティアーノ・ロナウド、ウェイン・ルーニーらを「新時代のストライカー」と表現したのに対し、ファルカオを「世界で最後の偉大な典型的センターフォワード」と評した。パウロ・フットレもまた、メッシやロナウドとは違う、よりクラシックなストライカーであると語っている。

ミドルネームのファルカオと呼ばれることを好む。この名前は1980年代に活躍したブラジル代表MFファルカンからとって名づけられた。El Tigre（エル・ティグレ、虎）というニックネームで呼ばれることもある。

キリスト教徒であり、暇な時間には聖書を読むことを欠かさない。

サッカーへの真摯な姿勢とプロ精神を学んだとして、リーベル・プレート時代とアトレティコ時代に指導を受けたディエゴ・シメオネを自身の人生に大きな影響を与えた人物に挙げている。

父親のラダメル・ガルシアもサッカー選手であり、コロンビアでディフェンダーとしてプレーした。

2014年6月、アメリカの経済誌フォーブスは世界のアスリートの年収を公表した。ファルカオの年収は3540万ドル（約36億円）であり、世界のアスリートの中で15位。サッカー選手の中ではロナウド、メッシ、イブラヒモビッチ、ベイルに次ぐ5位。

幼少期はベネズエラに住んでいたこともあり、野球もプレーしていた。本人は「ベネズエラにいたら、サッカーではなく野球を選んでいただろう」と語っている。

2017年5月、ESPNは世界で最も有名なアスリート100人を発表し、46位に選出された。サッカー選手としては17位。

国際Aマッチ 72試合 29得点 (2007年 - )
!通算

</doc>
<doc id="1677115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677115" title="とね (護衛艦)">
とね (護衛艦)

とね（ローマ字：JS Tone, DE-234）は、海上自衛隊の護衛艦。あぶくま型護衛艦の6番艦。艦名は利根川に由来し、この名を持つ日本の艦艇としては、旧海軍の「利根（I）」、利根型重巡洋艦「利根（II）」に続き3代目にあたる。

「とね」は、中期防衛力整備計画に基づく平成元年度計画1,900トン型乙型護衛艦1234号艦として、住友重機械工業浦賀工場で1991年2月8日に起工され、1991年12月6日に進水、1993年2月8日に就役し、佐世保地方隊第39護衛隊に編入された。

1997年3月24日、佐世保地方隊第26護衛隊に編入。

1998年5月29日～6月1日、福岡を訪問したカナダ海軍フリゲート「バンクーバー」と交歓する。

1999年8月2日から4日にかけて護衛艦「しらね」、「せとゆき」とともに韓国釜山を訪問、4日から5日にかけて東シナ海において初の日韓共同訓練を実施した。

2001年5月19日～5月20日に実施される鹿屋航空祭で護衛艦「せんだい」、「さわかぜ」、輸送艦「おおすみ」とともに志布志港で一般公開される予定であったが、福江島沖を航行中の中国海軍延氷型情報収集艦を追尾監視のため、中止となった。

同年10月2日、佐世保を出港後、アメリカ海軍強襲揚陸艦「エセックス」の警戒監視活動に従事する。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第26護衛隊が第16護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、災害派遣される。

2011年3月16日、第16護衛隊が廃止となり第12護衛隊へ編入、定係港が佐世保から呉に転籍。

2016年2月16日午後5時30分頃、種子島東北東85kmを太平洋から東シナ海に向け西に航行する中国海軍旅滬型駆逐艦「哈爾浜」、江凱Ⅱ級フリゲート「煙台」、東調級情報収集艦「天狼星」、福池級補給艦「洪澤湖」を、第5航空群所属のP-3C及び多用途支援艦「げんかい」と共に発見した。その後4隻は大隅海峡を西に進んでいる。12月25日、防衛省統合幕僚監部は同月24日午後4時ごろ本艦が東シナ海中部の海域で中国海軍の航空母艦「遼寧」1隻と、ミサイル駆逐艦とフリゲート艦各3隻、補給艦1隻を目視にて確認したと発表した。海上自衛隊が中国海軍の空母を目視にて確認するのは今回が初めて。

</doc>
<doc id="1677117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677117" title="せんだい (護衛艦)">
せんだい (護衛艦)

せんだい（ローマ字：JS Sendai, DE-232）は、海上自衛隊の護衛艦。あぶくま型護衛艦の4番艦。艦名は川内川に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍の川内型軽巡洋艦「川内」に続き2代目にあたる。

「せんだい」は、中期防衛力整備計画に基づく昭和62年度計画1,900トン型乙型護衛艦1232号艦として、住友重機械工業浦賀工場で1989年4月14日に起工され、1990年1月26日に進水、同年10月16日に公試開始、1991年3月15日に就役し、佐世保地方隊第21護衛隊に編入された。

1991年6月20日、佐世保地方隊隷下に第39護衛隊が新編され、「おおよど」とともに編入された。

1997年3月24日、隊番号の改正により第39護衛隊が第26護衛隊に改称。

2008年3月25日～3月26日佐世保に寄港したタイ海軍練習艦隊ナレースワン級フリゲート「ナレースアン」、チャオプラヤー級フリゲート「サイブリ」と交歓する。

同年年3月26日、自衛艦隊の大改編により第26護衛隊が第16護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2011年3月16日付、第16護衛隊が廃止となり、第12護衛隊に編入。定係港が佐世保から呉に転籍。

2015年12月、呉から舞鶴基地に回航。

2016年3月18日付、第14護衛隊に編入、定係港が呉から舞鶴に転籍。

2018年2月16日昼、第1航空群所属のP-3Cと共に、東シナ海の公海上で北朝鮮船籍のタンカー「Yu Jong 2号」が「闽宁德油078」との表示がある船籍不明の船舶と接舷し、国連安保理決議で禁止されている「瀬取り」とみられる作業を行っていたことを確認した。

</doc>
<doc id="1677118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677118" title="おおよど (護衛艦)">
おおよど (護衛艦)

おおよど（ローマ字：JS Oyodo, DE-231）は、海上自衛隊の護衛艦。あぶくま型護衛艦の3番艦。艦名は大淀川に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍の「大淀」に続き2代目にあたる。

「おおよど」は、中期防衛力整備計画に基づく昭和62年度計画1,900トン型乙型護衛艦1231号艦として、三井造船玉野事業所で1989年3月8日に起工され、1989年12月19日に進水、1990年7月19日に公試開始、1991年1月23日に就役し、佐世保地方隊第34護衛隊に編入された。

1991年6月20日、佐世保地方隊隷下に第39護衛隊が新編され、「せんだい」とともに編入された。

1997年3月24日、隊番号の改正により第39護衛隊が第26護衛隊に改称。

1999年1月14日、倉島岸壁係留中午前11時11分に油送船「よし丸」(19トン)が左舷中央部に衝突し破口する事故が起きる。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第26護衛隊が第16護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、災害派遣のため横須賀から緊急出港する。

2011年3月16日、第16護衛隊が廃止となり第15護衛隊に編入され、定係港が佐世保から大湊へ転籍。

2012年9月21日、ウラジオストク港とその周辺海域で実施される日露捜索・救難共同訓練に参加するため出航し、同月23日にウラジオストク港に入港、護衛艦「ありあけ」と共に同月26日に訓練を実施し、同月28日に帰港した。

</doc>
<doc id="1677120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677120" title="じんつう (護衛艦)">
じんつう (護衛艦)

じんつう（ローマ字：JS Jintsu, DE-230）は、海上自衛隊の護衛艦。あぶくま型護衛艦の2番艦。艦名は神通川に由来し、この名を持つ日本の艦艇としては、旧海軍の川内型軽巡洋艦「神通」に続き2代目にあたる。

「じんつう」は、中期防衛力整備計画に基づく昭和61年度計画1,900トン型乙型護衛艦1230号艦として、日立造船舞鶴工場で1988年4月14日に起工され、1989年1月31日に進水、1990年2月28日に就役し、舞鶴地方隊第31護衛隊に編入された。

1992年12月7日、対馬海峡東水道にてロシア海軍ウダロイ級駆逐艦「アドミラル・トリブツ」を監視する。

2003年11月6日、舞鶴地方隊第24護衛隊に編入。

2005年6月17日、大湊地方隊第25護衛隊に編入、定係港が舞鶴から大湊に転籍。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第25護衛隊が第15護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2010年7月23日から7月27日まで、ロシアのウラジオストク沖で市制130周年記念行事と観艦式に参列後、第11回日露捜索・救難共同訓練SAREXに護衛艦「ひえい」と共に参加。

2011年6月1日、編成替えにより護衛艦隊第13護衛隊に編入、定係港が大湊から佐世保に転籍。

</doc>
<doc id="1677121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677121" title="あぶくま (護衛艦)">
あぶくま (護衛艦)

あぶくま（ローマ字：JS Abukuma, DE-229）は、海上自衛隊の護衛艦。あぶくま型護衛艦の1番艦。艦名は阿武隈川に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍の長良型軽巡洋艦「阿武隈」に続き2代目にあたる。

「あぶくま」は、中期防衛力整備計画に基づく昭和61年度計画1,900トン型乙型護衛艦1229号艦として、三井造船玉野事業所で1988年3月17日に起工され、1988年12月12日に進水、1989年7月27日に公試開始、同年年12月12日に就役し、舞鶴地方隊第31護衛隊に編入された。

1993年10月29日から11月3日に舞鶴に寄港したオーストラリア海軍駆逐艦「パース」、フリゲート「キャンベラ」のホストシップとして護衛艦「ちくま」とともに交歓する。

1999年3月23日に発生した、能登半島沖不審船事件において、初の「海上における警備行動」が発令され、護衛艦「はるな」、「みょうこう」と共に不審船を追跡した。

2003年11月6日、舞鶴地方隊第24護衛隊に編入。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第24護衛隊が第14護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2009年7月6日、日韓救難共同訓練が日本海において実施され、護衛艦「おおなみ」、P-3C哨戒機 3機とともに参加し、韓国海軍駆逐艦「楊万春」(DDH-973)、「王建」(DDH-978)と訓練を実施した。

2010年3月15日、編成替えにより護衛艦隊第12護衛隊に編入、 定係港が舞鶴から呉に転籍。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、災害派遣される。

</doc>
<doc id="1677123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677123" title="ゆうべつ (護衛艦)">
ゆうべつ (護衛艦)

ゆうべつ（ローマ字：JS Yubetsu, DE-228）は、海上自衛隊の護衛艦。ゆうばり型護衛艦の2番艦。艦名は湧別川に由来し、艦艇名としては旧海軍通して初の命名である。

「ゆうべつ」は、昭和55年度計画1,400トン型乙型護衛艦1228号艦として、日立造船舞鶴工場で1982年1月14日に起工され、1983年1月25日に進水、1984年2月14日に就役し、大湊地方隊第35護衛隊に編入された。

1993年7月12日に発生した北海道南西沖地震による災害派遣活動に従事。

1997年3月24日、隊番号の改正により第35護衛隊が第27護衛隊に改称。

2006年4月3日、第27護衛隊が廃止となり、大湊地方隊第25護衛隊に編入。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第25護衛隊が第15護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2010年6月25日、除籍。

</doc>
<doc id="1677124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677124" title="APAR (レーダー)">
APAR (レーダー)

APAR（）は、オランダのタレス・ネーデルラント社が開発した多機能レーダー。名前のとおり、アクティブ・フェーズドアレイ（AESA）アンテナを用いたレーダーであり、本レーダーの名称はその略称である。

本機はNAAWS (NATO対空戦闘システム)の中核となり、目標の捜索・追尾および射撃指揮を一手に担う多機能レーダーである。

3424個の素子を並べたアクティブ・フェーズドアレイ・アンテナを4面有しており、塔状の構造物の周囲に集中配置している。各面が上下左右に120度ずつの探知範囲を持つことで360度全周の探知が可能になっている (それぞれのアンテナの探知範囲が重なっている領域がある)。アレイのそれぞれに信号処理ユニット、データ処理ユニットが接続されており、各アレイを4つに分割して、それぞれに2発ずつのミサイルの誘導を割り当てることができる。これにより、システム全体では、最大で32個の目標と同時に交戦することができる。さらに、200の対空目標と150の対水上目標を同時に処理できると主張されている。

遠達性よりも解像度を重視して、動作周波数はXバンドを使用しており、探知距離は150kmと比較的短い。このため、NAAWSにおいては、より長距離の捜索を担当するSMART-Lレーダーも連接されて、APARを補完することとなっている。

APARを含むNAAWSは、当初TFC計画艦に搭載されることになっていた。TFC計画よりスペインが離脱したのち、計画はオランダとドイツのみで続行され、これに基づいて建造されたザクセン級フリゲートおよびデ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン級フリゲートには、本レーダーが搭載されている。TFC計画に参加していない韓国やオーストラリアに対しても、NAAWSに含まれる形で提案されていたが、いずれもイージスシステムに敗北し採用には至らなかった。初の海外顧客はデンマークであり、アイヴァー・ヒュイトフェルト級フリゲートにAPARが搭載されている。

</doc>
<doc id="1677125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677125" title="ゆうばり (護衛艦)">
ゆうばり (護衛艦)

ゆうばり（ローマ字：JS Yubari, DE-227）は、海上自衛隊の護衛艦。ゆうばり型護衛艦の1番艦。艦名は夕張川に由来し、この名を受け継いだ日本の艦艇としては、旧海軍の軽巡洋艦「夕張」に続き2代目にあたる。

「ゆうばり」は、昭和54年度計画1,400トン型乙型護衛艦1227号艦として、住友重機械工業浦賀工場で1981年2月9日に起工され、1982年2月22日に進水、1983年3月18日に就役し、同日付で大湊地方隊隷下に新編された第35護衛隊に「いしかり」とともに編入された。

1997年3月24日、隊番号の改正により第35護衛隊が第27護衛隊に改称。

2000年3月31日に発生した有珠山噴火による災害派遣に従事。

2006年4月3日、第27護衛隊が廃止となり、大湊地方隊第25護衛隊に編入。

2008年3月26日、自衛艦隊の大改編により第25護衛隊が第15護衛隊に改称され、護衛艦隊隷下に編成替え。

2010年6月25日、除籍。

</doc>
<doc id="1677131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677131" title="疾走する思春期のパラベラム">
疾走する思春期のパラベラム

『疾走する思春期のパラベラム』（しっそうするししゅんきのパラベラム）は、深見真/著、うなじ/イラストのライトノベル。ファミ通文庫刊。

家の事情で二か月遅れの高校生活を始めた佐々木一兎は「つまらない部活です」という紹介文に惹かれて映画部の部室を訪れる。しかし、尾褄に「君にはすることがない」と追い返されてしまう。その帰り道、尾褄の態度を謝りにきた志甫といたところを何者かに襲撃される。志甫を助けるため一兎は能力を覚醒させ、能力者たちの争いに巻き込まれていく。

<フライト>は映画部として活動している。

<フライト>は男子が時代劇研究会、女子がアニメ研究会として活動している。

パラベラムを生み出し、乾燥者に対抗する目的で作られた。
バックには多国籍複合企業メルキゼデクがついている。

生まれついてのパラベラム。覚醒した乾燥者は本当の名前を捨てるのが普通。女性のみ乾燥者になるが、思春期のうちに覚醒できなかった少女は徐々に体が石化して最終的に塵になって消えてしまう。

パラベラムと乾燥者との戦争の監査機関。開戦には夜警同盟の許可が必要だが、開戦前に前哨戦として「実験戦」が行なわれる。実験戦の結果をみて許可を出すかどうか審査する。

乾燥者が人類を滅ぼした後、人類に代わって地球を支配する存在。見た目は人間と変わらないが、パラベラムから進化して生まれる。

</doc>
<doc id="1677138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677138" title="アル・リーチ">
アル・リーチ

アル・リーチ（Alfred James Reach、1840年5月25日 - 1928年1月14日）は、イギリス・ロンドン出身のプロ野球選手（外野手、二塁手）、実業家、球団オーナー。。左投げ左打ち。現フィラデルフィア・フィリーズの創設者及び初代オーナーである。

父親はクリケットの選手で、アメリカに移住後鉄工所で働きながら、余暇に野球をしていたという。リーチは徐々に二塁手としての才能を示すようになり、1865年にはフィラデルフィアのアスレチック・クラブが25ドルの報酬の見返りにクラブに加入させ、リーチはまだプロ野球リーグのない頃から早々と『プロの野球選手』となった。

アスレチック・クラブは1871年にナショナル・アソシエーションに加盟し、1年目にリーグ優勝を飾る。リーチは1875年まで野球選手として試合に出場しながら、野球に関係する事業を興し始めていた。野球の試合の合間をぬって煙草店を開いていたそうで、1874年にはスポーツ用品の製造会社を設立し事業を拡大した。この会社は1889年にアルバート・スポルディングに売却され、後にアメリカンリーグ創設後リーグの公式球を製造、また1909年にはコルク芯を使った野球ボールの製造特許を取得するなどしている。

事業に成功したリーチは、1883年に弁護士のジョン・ロジャースと共に、前年破綻したナショナルリーグのウースター・ルビーレッグスのフランチャイズ権を購入、以前所属していたアスレチックスの除名以来、プロ野球チームの本拠地がなかったフィラデルフィアに『クエーカーズ』を創設する。翌1884年には当時名監督となっていたハリー・ライトを監督に招き、自身も新しい球場を2つ建設するなどし、チームはナショナルリーグの強豪チームの1つへと成長した。

リーチは1902年にフィリーズを17万ドルで売却して球団経営から退き、1928年にアトランティックシティで死去した。

※順位は年度最終順位

</doc>
<doc id="1677140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677140" title="念阿弥慈恩">
念阿弥慈恩

念阿弥 慈恩（ねんあみ じおん、ねんなみ じおん、1350年（南朝：正平5年、北朝：観応元年）? - 没年不詳）は日本の南北朝時代から室町時代にかけての剣客、禅僧。剣術流派の源流のひとつである念流の始祖とされる。俗名、相馬四郎、諱は義元。法名、奥山慈恩または念阿上人。

奥州相馬（福島県南相馬市）の生まれで、相馬左衛門尉忠重の子。弟に赤松三首座がいる。父忠重は新田義貞に仕えて戦功があったといわれるが、義元が5歳の時に殺され、乳母に匿われた義元は武州今宿に隠棲した。

7歳のときに相州藤沢の遊行上人に弟子入りし、念阿弥と名付けられる。念阿弥は父の敵討ちをめざして剣の修行を積み、10歳で上京、鞍馬山での修行中、異怪の人に出会って妙術を授かったという。16歳のとき、鎌倉で寿福寺の神僧、栄祐から秘伝を授かった。さらに1368年（南朝：正平23年、北朝：応安元年）5月、筑紫・安楽寺での修行において剣の奥義を感得した。このとき18歳。京の鞍馬山で修行したことから、「奥山念流」あるいは「判官流」といい、また、鎌倉で秘伝を授かったことから「鎌倉念流」ともいう。

念阿弥は還俗して相馬四郎義元と名乗り、奥州に帰郷して首尾良く父の仇敵を討つと再び禅門に入り、名を慈恩と改めた。こののち諸国を巡って剣法を教え、晩年の1408年（応永15年）、信州波合村（後の浪合村、現阿智村浪合）に長福寺を建立、念大和尚と称した。没年は不明である。長福寺のあった麻利支天山（現念流山）の中腹には、江戸時代に樋口定雄（馬庭念流16世、十郎右衛門）が建てた念大和尚の石碑が残る。

馬庭念流宗家の樋口家に伝わる『樋口家文書』や間光延が著わした『剣術系図』によれば、慈恩には板東8名、京6名、計14名の優れた門弟があったとし、「十四哲」と称される。綿谷雪の『日本剣豪100選』では主な門人を次のとおり挙げているが、これについては疑問視する意見もある。

なお、猿御前という人物については未詳であり、通常、陰流開祖は愛洲久忠とされており猿御前との関係は不明である。

また、沼田法印は丹石流の遠祖とされるが、『本朝武芸小伝』では丹石流は東軍流系とされている。

また、綿谷雪・山田忠史編纂の『増補大改訂 武芸流派大事典』の「念流」の項（683 - 685ページ）に『樋口家文書』と間光延の『剣術系図』に記された門人名の比較が掲載されているが、『剣術系図』には猿御前・沼田法印・樋口太郎兼重の名前は記されていない。

</doc>
<doc id="1677141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677141" title="十六小地獄 (大焦熱地獄)">
十六小地獄 (大焦熱地獄)

十六小地獄とは、仏教の地獄に伝わる八大地獄の周囲に存在する小規模の地獄で、地獄に落ちた亡者の中でもそれぞれ設定された細かい条件（生前の悪事）に合致した者が苦しみを受ける。条件は当時の倫理観や仏教の教えに沿っているため、中には現在の倫理観や社会風俗などに合わないものも存在する。

ここでは、生前に殺生・盗み・邪淫・飲酒・妄語・邪見・犯持戒人の罪を犯したものが落とされる大焦熱地獄の小地獄を解説する。なお、特に断りがない場合、種類と描写は「正法念処経」の記述に従う。

仏教の在家の女性信者を犯した者が落ちる。全ての場所、空にまで炎が満ちており、罪人たちは常に焼かれる。また、獄卒が罪人を巻物のように足から巻いていき、全身の血が頭部に集まったところで釘を打ちつける。

出家はしたがまだ僧にはなっていない女性を犯した者が落ちる。獄卒が毛抜きはさみで、全身の毛を肉もろとも一本ずつ抜いて苦しめる。

仏法を正しく身に付けて正しく行っている女性を犯した者が落ちる。弓の弦のように細長い体に、鋭い牙を持った虫がたくさんおり、獄卒に縛られた罪人の肛門から侵入、内臓から脳まで食い尽くして頭部を食い破り外に出る。

国家の危機的状況の混乱に乗じて、戒律を守っている尼僧を犯した者が落ちる。回転する刀があちこちに生えており、身動きするとたちまち切り裂かれる。死ぬとすぐ再生し、また切られて死ぬ。

受戒した正行の女性を犯した者が落ちる。激しい風に吹き上げられてバラバラになり、肉があちこちに撒き散らされる。また、金剛の鼠に喰い散らかされ、芥子粒のように細かくなる。

仏門に入ったばかりの尼僧を犯した者が落ちる。500由旬の大火炎の底に金剛の砂の巨大な蟻地獄があり、灼熱の砂に飲み込まれる。砂の中には鋭く尖って突き刺さるものも混ざっている。

三宝に帰依し、五戒を受けた女性に対して非法な事を行った者が落ちる。あたりが炎に包まれている中で、五つの火山だけが木が茂り池がある。それを見て火山に行くと暴風に巻き上げられ火山内部で焼き尽くされる。

僧侶でありながら戒を受けた女性をたぶらかし、財物を与えて関係した者が落ちる。炎の刀が皮膚をはぎ、肉がむき出しになった所をさらに炎で焼く。また、獄卒が溶けた鉄を身体に注ぎ込む。

嫌がる女性と無理矢理に関係した者が落ちる。暗黒の中で高熱の鉄の杖が雨のように降り、罪人に次々と突き刺さる。

善を治めた人物を女性に誘惑させて堕落させた者が落ちる。金剛さえ突き破るほど鋭い嘴を持った虫が、文字通り罪人の骨の髄まで食い荒らす。

自分と関係しなければ王に讒言して罰を受けさせると脅迫し、立派な僧を誘惑して堕落させた女性が落ちる。獄卒に鉄のヤスリで肉を削り落とされる。

酒に酔って姉妹を犯した者が落ちる。灼熱の炉に入れられ、獄卒がふいごで火力を強める。また、太鼓の中に入れられ、獄卒がそれを激しく打ち鳴らす。

特別な儀式の最中であるにも関わらず、姉妹と関係を持った者が落ちる。一見すると平和そうな林があり、みんなそこに逃れるが、実はそこには巨大な千の頭の竜がたくさんいて、罪人を口の中で噛み砕く。罪人は口の中で生き返り、また噛み砕かれ、同じことのくり返しになる。

教典などを学んでいる善人の妻や娘などをだまして犯した者が落ちる。びっしりと刀が生えたヤスリのような床があり、獄卒にそこにこすり付けられ、形がなくなるまで擦り減らされる。

自分の子の妻を犯した者が落ちる。沸騰する釜の中で他の罪人共々煮られた後、杵でつかれて一塊の団子にされる。

命を救ってくれた恩人の妻を犯した者が落ちる。沸騰した河の中で逆さに煮られ、巨大な魚に喰われる。

</doc>
<doc id="1677144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677144" title="ダイジョ">
ダイジョ

ダイジョ（大薯、ダイショ）は、ヤムイモ（"Dioscorea" 属の食用種）の1種の芋類。学名 "Dioscorea alata"。シンショ（参薯）、デンショ（田薯）、コウシャイモ（拳薯）、オキナワヤマイモ（沖縄山芋）、タイワンヤマイモ（台湾山芋）、ウベ (フィリピン語：ube)、パープルヤム (purple yam)、ウォーターヤム (water yam) とも。奄美方言ではこうしゃまんという。

ときおりヤマイモの1種と誤解されるが、ヤマイモ（ヤマノイモ、"D. japonica"）は同属別種である。ショヨ（薯蕷）とも混同されるが、ショヨはナガイモ（"D. opposita"）のことで、これも同属別種である。

芋の中身は鮮やかな紫色をしているものが多いが、白色の品種もある。紫色のものはベニヤマイモ（紅山芋）、ベニイモ（紅芋）とも呼ぶ。紫色の色素はポリフェノールの1種アントシアニンで、ムラサキイモと同じである。ただし、ムラサキイモはサツマイモの紫色の品種で、ダイジョとは近縁ではない。なお、呼び分ける場合はダイショをベニイモ、サツマイモをムラサキイモと呼ぶ。

熱帯アジア原産。

アジア、オセアニアなど、世界中の熱帯地域で広く栽培される。世界的にはヤム類の中でも主要な栽培種であり、ヤムイモの世界生産高の大部分はダイジョによって占められる。

日本では沖縄県で広く栽培されるほか、鹿児島県の奄美群島を含む九州･四国などでもわずかに栽培される。本土では苗を保温施設で育てることもある。

ヤマノイモやナガイモと同様にも食すが、本種を用いた料理や食品は紫色を呈す。栽培地の土地柄、沖縄料理や沖縄菓子の食材としても知られる。奄美大島南部では三献と呼ばれる正月料理の雑煮に相当する椀物に使われる。

ウベ（Ube）は紫色で粘り気のあるフレーバーとしてアイスクリームに入れることもある。フィリピンではジャムやハロハロのトッピングにもする。

</doc>
<doc id="1677152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677152" title="クロロギ酸エステル">
クロロギ酸エステル

クロロギ酸エステル (chloroformate) は、有機合成化学でよく用いられる化合物群で、クロロギ酸のエステルである。例えば、クロロギ酸ベンジルはベンジルオキシカルボニル基（Cbz基、Z基）、塩化フルオレニルメチルオキシカルボニルはフルオレニルメチルオキシカルボニル基（Fmoc基）を保護基として、アミノ基などを保護する場合に使われる。

クロロギ酸エステルは他のカルボン酸塩化物と同じように次のような反応を起こす。

</doc>
<doc id="1677155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677155" title="口羽氏">
口羽氏

口羽氏（くちばし、くちばうじ）は、日本の氏族のひとつ。石見国邑智郡口羽を領した、毛利氏の庶家・志道氏の一族である。
安芸国の戦国大名毛利元就が、享禄2年（1529年）頃、石見国の有力国人高橋氏を滅亡に追い込んだ後、毛利氏一族・坂氏の庶流であった志道元良の次男・通良が石見国邑智郡口羽を領して、口羽氏を称したことを発祥とする。
弘治3年（1557年）頃に志道広良が死去すると、能臣として才気溢れる口羽通良が、毛利元就の信任を得て、毛利氏の山陰方面における活動の中核を担うようになった。尼子氏との戦いにおいて、外交面を中心に活躍した。

尼子氏を降した後、毛利氏の当主となった毛利輝元を補佐するために、吉川元春・小早川隆景の毛利両川と譜代衆の福原貞俊とともに毛利家中の中枢において、政権の運営に尽力した。

また、吉川元春とともに山陰方面にて活動し、尼子氏の残党との戦いや、中国地方に勢力を伸張した織田氏とも戦った。

通良は、天正10年（1582年）に死去。家督は嫡男の口羽春良が継いだ。慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いの後に萩に移住。江戸時代は萩藩士として存続した。

現在、萩市に残る口羽氏の住宅「口羽家住宅」は重要文化財に指定されている。

志道氏から口羽氏まで

長州藩士口羽氏

</doc>
<doc id="1677159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677159" title="満月を忘れるな!">
満月を忘れるな!

『満月を忘れるな!』（まんげつをわすれるな! "Don't Forget Full-moon Nights!"）は、風野潮作のライトノベル。『朝日中学生ウイークリー』にて1999年11月から2000年10月まで連載され、2003年には講談社YA!ENTERTAINMENTから第1巻が刊行された（全2巻）。書籍版は連載時から一部改稿が行われている。

中学1年生の三池敏は、満月の晩になると猫に変身してしまうという特異体質だった。ある日、満月ではないのに猫耳になったりしっぽが生えてきたりと段々変身の仕方がおかしくなり、ついには猫の姿のまま戻れなくなってしまった。失踪した父親と同じ現象が起こったと母、静香は言う。

</doc>
<doc id="1677160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677160" title="エバーハルト・フォン・マッケンゼン">
エバーハルト・フォン・マッケンゼン

フリードリヒ・アウグスト・エーベルハルト・フォン・マッケンゼン（、1889年9月24日 - 1969年5月19日）は、ドイツの軍人。第二次世界大戦で軍司令官を務めた。最終階級は陸軍上級大将。

1889年9月24日、プロイセン王国のブロンベルクに、軍人アウグスト・フォン・マッケンゼンの息子として生まれる。兄弟にはナチス・ドイツ時代に外務次官を務めたがいる。

1908年に軍に入り、見習士官としてダンツィヒの第17軍団に配属される。1910年、少尉に任官。第一次世界大戦では、騎兵将校として参加。1915年に中尉に昇進。同年8月に負傷したのち、中隊長に任命される。1917年に大尉に昇進し、バルカン半島戦線に転属となる。

戦後は第5騎兵連隊第1大隊長を経て、ベルリンの国防省兵務局輜重部長となる。1928年に少佐に昇進し、1930年から第1騎兵師団参謀を務める。1932年、中佐に昇進。1933年11月、騎兵監察部参謀長に就任。1934年9月、大佐に昇進し、1935年にハンブルクの第10軍団参謀長となる。1937年、第1騎兵旅団長。1938年1月に少将に昇進し、翌年5月にヴィルヘルム・リスト上級大将の下で第5軍集団参謀長を務める。

プロイセン学派の一員として多くのユンカー出身将校と同じく、熱狂的騎兵信奉者であった。そのため、騎兵総監のクノッヘンハウアーを支持、逆にハインツ・グデーリアンの装甲戦術理論を批判した。

第二次世界大戦が勃発した9月に第14軍参謀長に任命され、ポーランド侵攻に参加。1940年1月1日、騎兵中将に昇進、フランス侵攻には第14軍参謀長として参加している。フランス降伏後の同年8月1日に騎兵大将に昇進。1941年1月15日。第3装甲軍団長に任命される。

同年6月22日から始まった独ソ戦では、南方軍集団の傘下に入り参戦する。エヴァルト・フォン・クライスト上級大将が指揮する第1装甲軍の主要部隊として、10月のドニエプル突破作戦に参加し、巧妙な作戦を展開することによりソ連軍の2個野戦軍を殲滅することに成功する。1942年のブラウ作戦では、ソ連軍6個野戦軍の包囲に成功し、この功績を評価され5月26日には95番目の柏葉騎士十字章を受賞する。

その後もコーカサス進撃の足掛かりとしてロストフ攻略戦を軽微な損傷で勝利をおさめた。12月21日、クライストがA軍集団司令官に昇進し、それに合わせて彼の後任となり第1装甲軍司令官となる。スターリングラード攻防戦では、A軍集団が危機的状況に陥るも、彼の巧妙な作戦で危機を突破する。1943年2月の第三次ハリコフ攻防戦で戦果を上げ、7月6日に上級大将に昇進。クルスク戦後に守勢へ回されるも、優秀な作戦立案能力により、部隊をミウス川の防衛ラインまで撤退させることができた。

11月7日に第14軍司令官に任命されイタリア戦線へ転任。1944年1月22日に展開されたアンツィオの戦いには2月頃に参加し、劣勢であるも、優れた戦術展開により、連合軍へ自軍の倍以上の損害を与える。後のモンテ・カッシーノの戦いでも連合軍へ大損害を与え、連合軍のイタリア半島での侵攻を遅らせた。

これらの功績があるも、連合軍の物量に押され始めたドイツ軍は、劣勢に立たされることとなる。押され気味である東部戦線を補うため、質の良い装備やそれを扱う優秀な士官、兵の揃うイタリア半島に展開する部隊を、東部戦線へ派遣するようヒトラーに進言する。しかし、ヒトラーはイタリアの放棄を認めず、衝突。結果、1944年6月15日に司令官を解任され、予備役へ編入されることとなり、そのまま退役を迎える。

戦後には連合軍に戦犯として囚われ、1947年5月6日にイタリアでの戦争犯罪の罪状（後述）で死刑判決を受けた。のち懲役21年に減刑され、1952年10月まで捕虜収容所に収監されていた。友人やかつての敵将、さらにはローマ教皇による特赦運動があったという。1969年5月1日、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州ノイミュンスターの自宅で病死。

1944年3月24日、ドイツ兵32人が死亡した爆弾攻撃への報復として、親衛隊情報部（SD）はアルデアティーネ洞窟においてイタリア人一般市民335人を射殺した。この行為はヒトラーの直命に基づき、国防軍最高司令部作戦部長アルフレート・ヨードルを通じてイタリア方面軍司令官アルベルト・ケッセルリンクに命じられたものだった。

当時マッケンゼンは第14軍司令官で、ケッセルリングの隷下にあり、ローマ占領司令官中将の上官という立場だった。ケッセルリングはローマの親衛隊警察長官ヘルベルト・カプラーに処刑を命じている。しかし別の資料では、マッケンゼンがメルツァーに処刑命令を出し、メルツァーが親衛隊員エーリヒ・プリーブケの処刑部隊に一般市民に対する処刑を実行させたことになっている。

</doc>
<doc id="1677174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677174" title="ロザリア・ルボミルスカ">
ロザリア・ルボミルスカ

ロザリア（ロザリー）・ルボミルスカ（Rozalia(Rosalie) Lubomirska, 1768年9月16日 チョルノーブィリ - 1794年6月29日 パリ）は、ポーランドの貴族女性、公爵夫人。フランス革命・恐怖政治期にパリ滞在中、外国人でありながら粛清に巻き込まれた。

父はジェマイティヤ公領総督を務めた政治家伯爵、母はヘトマン・文筆家のヴァツワフ・ピョトル・ジェヴスキの娘マリア・ルドヴィカ・ジェヴスカ（1744年 - 1816年）。1787年、キエフ県知事スタニスワフ・ルボミルスキ公爵の次男で、キエフ城代のアレクサンデル・ルボミルスキ公爵と結婚。翌1788年に長女アレクサンドラ・フランチシュカ・ルボミルスカ（1788年 - 1865年）を出産する。長女出産後まもなくヨーロッパ諸国への長期旅行に出発し、ウィーン、ロンドン、ニース、パリを訪れた。パリの貴族社交界では彼女の美貌が持て囃され、多くの男性と浮き名を流した。自由主義者であり、パリ滞在中に勃発したフランス革命には賛同の意を表明した。

1791年、母国ポーランドので5月3日憲法の採択など諸改革が進められると、祖国の改革を支持するため帰国した。4年議会の改革が反改革派タルゴヴィツァ連盟とその後援者ロシア軍の勝利によって挫折すると、逮捕令状の出ていた改革派国会議員で友人のを匿い、彼を連れてウィーン～ローザンヌ経由で1792年11月パリに戻った。当初、愛人のザルム＝キルブルク侯フリードリヒ3世の屋敷に身を寄せたが、プロヴァンス伯を支持する王党派グループに接近し、マリー・アントワネットを王党派の指導者に推すザルム侯と対立したため、1793年4月シャイヨ宮の近くにある邸宅を借りて移った。

シャイヨの彼女の屋敷には、ザルム侯の甥であるタルモン公アントワーヌ＝フィリップやその弟のラ・トレモイユ神父シャルル＝ゴドフロワ（1765年 - 1794年）の兄弟をはじめとする王党派、イギリス政府や亡命王族のスパイが数多く出入りしていた。ラ・トレモイユ神父はロザリーの新しい愛人となった。ロザリーは当局の監視対象となっていたが、逮捕され尋問を受けていたデュ・バリー伯爵夫人の証言に基づき、1793年11月9日逮捕された。に収容され2か月を過ごすが、1794年1月金銭取引でより待遇の良いラ・シャペル監獄に移してもらい、5歳の娘アレクサンドラも同行した。知己だったに助けを求めるが、エロー自身が反逆罪で逮捕・処刑されたため無駄に終わった。ポーランド政府要人からの働きかけも空しく、2月30日にデュ・バリー夫人の反革命活動の共犯として死刑判決を受ける。ロザリーは時間稼ぎのため妊娠していると嘘の申告をしたが、妊娠の兆候は一向に表れず、6月29日ついにギロチンにかけられた。享年26歳。愛人のラ・トレモイユ神父もその2週間前の6月15日に処刑されていた。

死後、ロザリーはポーランドにおいて伝説的な人物となり、にある婚家の屋敷ルボミルスキ宮殿には、ロザリーの幽霊が出現するという話が語り継がれた。幽霊の目撃者を名乗った者には、19世紀の小説家などがいる。

</doc>
<doc id="1677176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677176" title="表 (道具)">
表 (道具)

表（ひょう）とは、前近代の中国・日本などで用いられた緯度観測のための器具。土圭（とけい）とも呼ばれる。

基本的には水平な地面に垂直の棒を立てたもので、影の長さより太陽の南中時刻・太陽高度・季節推移などを測定して、緯度を割り出したり、太陽南中高度が最小になる時点（冬至）の到来を観測して太陽年を計測したりした。

中国では周の時代より用いられ、『史記』司馬穰苴伝にも登場している。

日本でも観測に用いられ、江戸時代には大型の圭表儀、小型の小表儀、目盛環が取り付けられた太陽南中高度を測定するために工夫された測午表儀などが制作されていた。

</doc>
<doc id="1677179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677179" title="ベニイモ">
ベニイモ

ベニイモ（紅芋）

</doc>
<doc id="1677181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677181" title="ゲオルク・ハース">
ゲオルク・ハース

ゲオルク・フリードリヒ・ハース（Georg Friedrich Haas, 1953年8月16日 - グラーツ）は、オーストリアの現代音楽の作曲家。スペクトル楽派に属する。

チャグンス（フォアアールベルク州）で育ち、グラーツ音楽大学でゲスタ・ノイヴィルトとエレト・イヴァンに作曲を、ドリス・ウルフにピアノを学んだ。1978年より講師として、1989年からは対位法、現代音楽のテクニック、分析、微分音楽序論の准教授として、音楽大学で教えている。ハースはウィーン音楽大学の大学院で2年間フリードリヒ・チェルハに学び、ダルムシュタット夏季現代音楽講習会（1980年、1988年、1990年）とIRCAMのコンピューター・ミュージックのコース（1991年）に参加した。ダルムシュタット夏季現代音楽講習会では2004年に講師として招聘された。彼はザルツブルク音楽祭のフェローシップの支給を受け（1992年 - 1993年）、サンド賞（1992年）、化学・研究・文化大臣から音楽助成金（1995年）、ウイーン市音楽賞（2004年）、アンドラーシュ・ドヴォルスキー賞（2005年）、オーストリア国家大賞（2006年）を受けている。2013年以降、コロンビア大学で作曲クラスの教鞭を執っている。また、ルイジ・ノーノ、イワン・ヴィシネグラツキー、アロイス・ハーバ、ピエール・ブーレーズについての論文が出版されている。グラーツの作曲家集団Die andere Seiteの創設メンバーである。ニューヨーク在住

ハースのスタイルはミクロポリフォニー、ミクロインターバルの使用とセリーの響きの追求において、ジェルジ・リゲティを思い起こさせる。「"Sieben Klangräume"」（2005年）やライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団の委嘱による「"Traum in des Sommers Nacht"」（2008年）など、古典派、ロマン派の作品を基にした作、編曲も多い。作品は次の音楽祭のプログラムに取り上げられている：ドナウエッシンゲン現代音楽祭、ウィーン・モデルン（ウィーン）、ムジーク・プロトコル（グラーツ）、ヴィッテン現代音楽祭、ハダースフィールド、ロワイユモン、ヴェニス・ビエンナーレ、パリ秋の芸術祭、武生国際音楽祭、サントリー音楽財団 サマーフェスティバル、加えてダルムシュタット夏季現代音楽講習会。

2008年にパリ・オペラ座においてオペラ「メランコリア」が初演された。

</doc>
<doc id="1677183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677183" title="セレス県">
セレス県

セレス県（）は、ギリシャ共和国の中央マケドニア地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。県都はセレス（ / ）。

人口は20万人を超え、マケドニア地方第二の人口を持つ県である。古代都市セレスやアンフィポリスなどの町や修道院が多く存在し、考古学的や歴史的観点から重要な地域である。

セレス県の南西はテッサロニキ県、西はキルキス県、北東はドラマ県、東はカヴァラ県とそれぞれ県境を接しており、さらに県の北西はマケドニア共和国のストルミツァのオプシュティナに、北はブルガリアのブラゴエヴグラト州にそれぞれ国境を接している。

セレス県の北部にはオルヴェロス山脈、東部にはメニキオ山脈、南東部にはパンゲオ山脈、南西部にはケルディリオ山脈、西部にはヴェルティスコ山脈が連なり、県の西部にはクルシ山脈の一部、北西部にはケルキニ山脈の一部が走っている。

セレス県の南は、デルタ地帯でストリモニア湾に面している。また県南部には今では干上がってしまったケルキニティエス湖もある。県の面積はギリシャ全土の3%に値し、県の41%はブルガリアから流れるストリモナス川流域の、農作に適した土地である。また、県の東部にはアンギティス川が流れていて、流域のアリストラティ付近には渓谷や洞窟が存在する。

県南部のストリモナス川流域では主に地中海性気候が見られる。また、高地部では、主に冬が厳しい大陸性気候が見られる。

最大の都市はセレス。人口3000人以上の都市は以下の通り。
近現代には、マケドニア地方の他の地域と同様に、セレス県の地域は、ギリシャ王国やブルガリア王国、ユーゴスラヴィア王国、オスマン帝国の間で領有を主張された地域であった。第一次バルカン戦争で、オスマン帝国からブルガリア領となったが、第二次バルカン戦争の結果、ギリシャ王国領となった。第二次世界大戦ではブルガリアが占領し、1944年にギリシャ領に戻った。

県人口は200,000人を超える。セレス県の住民の大部分が、希土戦争中に東トラキア地方や小アジア、ポントス地方から避難してきた人々の子孫だと言われている。

ブルガリアとの国境付近ではブランデーのメタクサ（）の生産も盛んである。

県中央部のレリア付近は森林やスキー場があり、釣りの名所であるアノ・ポリアのケルケニ湖や、アリストラティ洞窟と付近のアンギティス渓谷などは有名な観光地となっている。

セレス県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革（2011年1月施行）以前の広域自治体（ノモス）としてのセレス県（）は、以下の基礎自治体（ディモスおよびキノティタ）から構成されていた。改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

下表の番号は右図と対応している。「旧自治体」欄で※印を付したものはキノティタ、それ以外はディモス。「政庁所在地」欄で太字になっているものは、新自治体の政庁所在地となったものを示す。

県には以下の4つの郡（エパルヒア）があったが、2006年以降法的な位置づけは行われていない。

</doc>
<doc id="1677185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677185" title="久貝正俊">
久貝正俊

久貝 正俊（くがい まさとし）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将・旗本寄合。御走頭、目付役、大坂町奉行を歴任。河内国・武蔵国に5700石を領する。主に現在の枚方市に領地を所有していた。

天正元年（1573年）、久貝正勝の子として誕生。

天正9年（1581年）、徳川家康に拝謁し、その仰せにより徳川秀忠の御付となり、その後小姓となる。慶長5年（1600年）には秀忠に付き従って上田城攻めに参戦するが、陣中で勘気を被ったため即座に関ヶ原に赴き、関ヶ原の戦い本戦で井伊直政の軍に加わり戦功を挙げる。その後、直政がその戦功のことを家康に言上したため罪を許される。

慶長10年（1605年）には徒頭となる。慶長14年（1609年）には中村一忠の死去による米子藩の改易に際し、目付として現地へ赴く。その際に一忠が所蔵していた器を大久保長安に渡しているが、慶長18年（1613年）の長安の死後に大久保長安事件と呼ばれる疑獄事件が発生し、器を渡した事に落ち度があったとして一時勘気を被った。慶長19年（1614年）から慶長20年（1615年）にかけての大坂冬・夏の陣には使番として参加した。

元和2年（1616年）1月11日に目付となる。元和5年（1619年）8月22日には、大坂東町奉行に任じられ、1500石を加増されて3000石を領し、寛永10年（1633年）に更に2000石を加増されて5000石となり、死去する慶安元年（1648年）まで奉行職を務めた。河内交野郡の倉治・津田・藤坂・杉・片鉾・田口の各村、讃良郡の村々、また武蔵にも知行地を持っていた。

寛永20年（1643年）、正俊は家臣・細谷善兵衛に戦国時代以降、戦乱によって荒廃していた長尾の八田広を再開発するよう命じる。このとき開墾された新村は福岡村（寛永21年（1644年）の検地帳によると村高52石）と名づけられ、貞享3年（1686年）村名を長尾村（元禄2年（1689年）に村高230石）と改める。のち元禄2年（1689年）長尾村内に久貝氏の拠点として長尾陣屋が置かれる。

正保5年（1648年）、死去。

</doc>
<doc id="1677186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677186" title="スズキ・GSV-R">
スズキ・GSV-R

スズキ・GSV-R（ジーエスブイ - アール）は、スズキがロードレース世界選手権のMotoGPクラスに参戦するために開発した、4ストロークV型4気筒エンジンを持つ競技専用オートバイのシリーズである。

2000年4月、二輪モータースポーツを統括するFIMは、2002年シーズンよりロードレース世界選手権（世界グランプリ）の最高峰クラスを、それまでの排気量上限を500ccから、4ストロークに限って排気量上限を990ccとするMotoGPクラスへ移行することを発表した。この決定を受け、500ccクラスに参戦していた日本の3メーカー、ホンダ、ヤマハ、スズキは一斉に4ストロークエンジンの新型マシンの開発をスタートした。

スズキは4ストロークエンジンを新開発するにあたってGSX-Rなどで実績のある並列4気筒ではなく、エンジンの幅を小さくできるV型4気筒を選択した。このエンジンを、それまで500ccクラスに参戦していた2ストロークのRGV-Γをベースにしたシャーシに搭載することで開発期間の短縮を図った。新型マシンはGSV-Rと命名され、2002年開幕戦にデビューさせた。

雨となった開幕戦の日本GPではワイルドカード参戦の梁明が中盤までトップを走り、最終的にホンダのバレンティーノ・ロッシに逆転されるものの2位を獲得する活躍を見せた。しかし、それ以降の成績は振るわず、コンストラクターズランキングでホンダ、ヤマハに大きく水をあけられて3位に終わった。その後もエンジンのVアングルの変更や不等間隔爆発の採用など、シーズン毎に仕様の変更を繰り返したがMotoGPでの勝利を得ることができずに低迷が続いた。

2005年末、FIMは年々伸び続けるマシンのスピードを抑えるため、2007年からMotoGPクラスの排気量上限を800ccとすることを決定した。スズキは2006年型のマシンから排気量変更に向けた開発を行い、ニューマチックバルブスプリングなどの新技術を1年間かけて熟成させた。そして2007年にデビューした800ccの新型GSV-Rは、第5戦フランスGPで初優勝を挙げた。

2008年も表彰台に3回上るほど好調であったが、2009年以降はライダーの不調も重なり苦戦を強いられることになり、2011年には1台体制で挑んだものの結果を残せず、スズキの参戦一時休止を受けてGSV-Rの開発はストップすることになった。

</doc>
<doc id="1677187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677187" title="モンテネグロのユーロビジョン・ソング・コンテスト">
モンテネグロのユーロビジョン・ソング・コンテスト

モンテネグロのユーロビジョン・ソング・コンテスト（）では、モンテネグロにおけるユーロビジョン・ソング・コンテストについて述べる。モンテネグロは2006年に独立国となり、2007年大会から独自にユーロビジョン・ソング・コンテストに参加している。モンテネグロはユーゴスラビア社会主義連邦共和国の一部として、1961年大会から1991年大会まで、ユーゴスラビア連邦共和国の一部として1992年大会に、そしてセルビア・モンテネグロの一部として2004年大会と2005年大会に参加している。

2005年大会では、セルビア・モンテネグロ代表としてモンテネグロ出身のノー・ネームが選ばれ、ノー・ネームは7位と健闘した。また、1983年大会にはダニイェル・ポポヴィッチが、1984年大会にはヴラド&イソルダが、それぞれモンテネグロからユーゴスラビア代表として参加した。

モンテネグロは2006年5月21日に独立を宣言し、翌年の2007年大会からは独立国として独自にユーロビジョンに参加し始めた。しかし、モンテネグロのデビューとなる2007年大会では、決勝進出を果たすことはできなかった。

モンテネグロに高得点を送った国々:
モンテネグロから高得点が送られた国々:
注: 得点の合計は決勝のときのもののみであり、準決勝のものは含まない。

</doc>
<doc id="1677188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677188" title="オテニオ・アーベル">
オテニオ・アーベル

オテニオ・アーベル（Othenio Lothar Franz Anton Louis Abel、1875年6月20日 - 1946年7月4日）はオーストリアの古生物学者である。

ウィーンに生まれた。法律と自然科学を学んだ。1898年頃には、地質学者のエドアルト・ジュースの助手を務め、1900年から1907年の間は王立地質学研究所で働いた。1907年にウィーン大学の准教授、1917年に地質学の教授となり1934年までその職にあった。1935年から1940年の間はドイツのゲッティンゲン大学の教授となった。

ルイ・ドロー () らとともに、古生物学の創始者のひとりとされる。著書に『脊椎動物古生物学綱要』（Grundzüge der Paläobiologie der Wirbeltiere　1902年）などがある。

</doc>
<doc id="1677192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677192" title="沼波万里子">
沼波万里子

沼波 万里子（ぬなみ まりこ、1921年8月21日 - ）は、日本の女性の歌人である。父は国文学者の沼波瓊音（本名 : 沼波 武夫）。母は神戸女子薬学専門学校（現神戸薬科大学）元理事の沼波たき。また、名付け親は、安井てつ（元東京女子大学学長）。

</doc>
<doc id="1677198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677198" title="ルイス・デ・パブロ">
ルイス・デ・パブロ

ルイス・デ・パブロ・コスタレス (Luis de Pablo Costales, 1930年1月28日 - ) は、スペインの現代音楽の作曲家。

彼はビルバオで生れ6歳からマドリードに住み、12歳で作曲を始めた。彼はモーリス・オアナとマックス・ドイッチュに作曲のレッスンを受けたが、本質的には独学である。彼が1959年にダルムシュタット夏季現代音楽講習会に参加したことにより、彼の作品のいくつかがブーレーズとマデルナの元で演奏されることになった。

スペインで彼は、いくつかの組織（Nueva Musica、Tiempo y Musica、Alea）を創立し、いくつかの現代音楽のコンサートシリーズを組織した。彼はスペイン国内、国外で教師としても活動している。映画音楽も手がけており、『ミツバチのささやき』(1973)『挑戦』(1969)などの音楽を担当した。

彼が国際的な名声を確立したのは、ポストセリエルが終わり、前衛が停滞して以降だといわれるが、この指摘は間違っていない。彼の楽器法は世界的に見ても特殊な部類に入るが、複数の楽器の音色が常に混ぜ合わされた状態で提示されることが圧倒的に多い。個性を発揮し始めたのは、1970年代のピアノ協奏曲第一番、第二番あたりからになる。

1980年代はダニエル・ケンジーのような演奏家に恵まれ、おそらくは世界で最初に書かれた「コントラバス・サクソフォンとオーケストラのための協奏曲＜色彩＞」の頃には、その作風の頂点を迎えることになった。

1990年代以降は武満徹が評価したことも含めて、世界的に委嘱量が増えるが、断片的であったメロディーがストレートに歌われるなど創作態度は軟化した。但し「ピアノとオーケストラのための夢」ではクセナキスのような困難極まる同音連打を含むソリストの名人芸を多用しており、新鮮に聞こえる音色感覚の追求は健在である。古典的形式（たとえばタンゴ）をそのまま用いるなどの姿勢も増えたが、音場構成まで古典化しているとは限らないのが、彼の長所である。声楽作品にも強い。

</doc>
<doc id="1677202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677202" title="中村俊子">
中村俊子

中村 俊子（なかむら としこ、1937年 - ）は、日本のフラワーデザイナーである。雅号は「俊映 （しゅんえい）」。2006年（平成18年）度の「現代の名工」（職種：フラワー装飾師）として表彰されている。

公益社団法人日本フラワーデザイナー協会公認のメティエフローラルアートスクールを主宰する。フラワー装飾に従事し、1級フラワー装飾技能士の資格を持つ。生花装飾に必要な保水方法を考案し、フラワー装飾業界の生産性向上に貢献し、後進の育成にも尽力している。1997年度（平成9年度）の「なにわの名工」大阪府優秀技能者にも選定されている。2009年（平成21年）春の褒章受章者 (2009年4月29日付け発令) 黄綬褒章*受章

以下のような協会等の会員や役員になっている。

</doc>
<doc id="1677208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677208" title="ミンク腸炎ウイルス">
ミンク腸炎ウイルス

ミンク腸炎ウイルス（ミンクちょうえんウイルス、Mink enteritis virus:MEV）とはミンクに腸炎を引き起こすパルボウイルス科パルボウイルス属の一種。ミンク腸炎ウイルスは小型(18-26 nm)、球形のウイルスであり、ゲノムとして一本鎖DNAを持つ。症状は一般に4-7日の潜伏期の後に現れる。ウイルスは十二指腸、空腸、時には回腸、結腸、盲腸の陰窩上皮細胞内で増殖する。疾病の重篤度は陰窩上皮のネクローシスが直接的に関与する。

ミンクのウイルス性腸炎について最初に認識されたのは1947年におけるカナダ南部の牧場のミンク間での流行である。その後、ミンクのウイルス性腸炎はアメリカ合衆国、ヨーロッパへと拡がった。

</doc>
<doc id="1677213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677213" title="アルバニアのユーロビジョン・ソング・コンテスト">
アルバニアのユーロビジョン・ソング・コンテスト

アルバニアのユーロビジョン・ソング・コンテストでは、アルバニアにおけるユーロビジョン・ソング・コンテストについて述べる。アルバニアは2004年大会で初めてユーロビジョンに参加した。

アルバニアの放送局、アルバニア国営放送は、2003年にユーロビジョンへの参加の意欲を見せ、2003年大会への出場を目指した。しかし、他にも多くの国々がこの年に初参加を試みたため、アルバニアはこの年の参加は認められず、翌年に延期された。

アルバニアの初のユーロビジョン・ソング・コンテストへの参加は、アルバニアで長く続けられている音楽祭・フェスティヴァリ・イ・ケンゲス（）で決められることとなった。これによって、第42回のフェスティヴァリ・イ・ケンゲスの優勝者がアルバニア代表として2004年大会に参加することになった。このときの優勝者はアニェザ・シャヒニで、「Imazhi yt」を歌った。この曲は英語に翻訳され、ユーロビジョン2004で「」として歌われた。アニェラ・シャヒニは準決勝を4位で突破し、決勝で106ポイントを集めて7位となる大健闘を見せた。これによってアルバニアは、2005年大会では準決勝を免除される決勝進出権を得た。

2005年大会では、第43回のフェスティヴァリ・イ・ケンゲスの優勝者レディナ・チェロの「Nesër shkoj」がアルバニア代表にきまった。曲は「」として英語化された。レディナ・チョロは53ポイントを集めて16位に終わった。

第44回フェスティヴァリ・イ・ケンゲスで優勝したのはルイズ・エイリの「」で、この曲は英語化されず、2006年大会ではアルバニア語でそのまま歌われた。準決勝では58ポイントをあつめて14位となり、決勝進出はならなかった。

2007年大会の出場者はフレデリク・ンドツィの「」で、第45回フェスティヴァリ・イ・ケンゲスで歌った「Balada e gurit」が優勝して選ばれた。曲は英語とアルバニア語の両方で歌われた。

第46回フェスティヴァリ・イ・ケンゲスで優勝したのはオルタ・ボカの「」であった。しかし、オルタ・ボカを優勝者に選んだ審査員の行動は物議を醸した。これに関して、次点に終わったフラカ・クレラニ（Flaka Krelani）とドルンティナ・ディシャ（Doruntina Disha）をアルバニア代表としてコンテストに参加させないために、オルタ・ボカに過剰に高得点を与えたのではないかとする噂が流れた。アルバニアのメディアの反応は好ましくなく、アルバニア国営放送はフェスティヴァリ・イ・ケンゲス決勝戦の審査員による不正審査の疑いに対して調査を行うと表明した。しかし、オルタ・ボカの優勝は確定され、彼女はセルビアのベオグラードで開かれた2008年大会にアルバニア代表として参加した。オルタ・ボカは9位で準決勝を突破し、決勝では55ポイントを集めて16位となった。

2009年、アルバニア代表は第47回フェスティヴァリ・イ・ケンゲスによって選ばれた。優勝したのはケイシ・トラの「」で、この曲は初代アルバニア代表のアニェザ・シャヒニの参加曲と同じくエドモンド・ジュラリ（Edmond Zhulali）とアギム・ドチ（Agim Doçi）によって作曲された。

アルバニアから高得点が送られた国々（決勝のみ）:
アルバニアに高得点を送った国々（決勝のみ）:
注: 得点の合計は決勝のときのもののみであり、準決勝のものは含まない。

</doc>
<doc id="1677214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677214" title="ロボディーズ -RoboDz- 風雲篇">
ロボディーズ -RoboDz- 風雲篇

『ロボディーズ -RoboDz- 風雲篇』（ロボディーズ ふううんへん）は、2008年6月2日から11月24日にかけてトゥーン・ディズニーで放送された東映アニメーションとウォルト・ディズニー・ジャパン共同製作のテレビアニメ。全26話。

本作は3DCGアニメで制作されている。また番組末期はテレビ東京系列で放送された『スティッチ!』とわずかながら2作同時でディズニーの日本独自のシリーズが放送されたという異例の事態となった。

</doc>
<doc id="1677217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677217" title="アエグナ島">
アエグナ島

アエグナ島（アエグナとう、Aegna）は、バルト海に浮かぶエストニア領の島である。タリン中央にある の一部でもある。毎年の夏には、島からタリンへ小さなフェリーラインが運航する。

</doc>
<doc id="1677218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677218" title="姫巫女">
姫巫女

『姫巫女』（ひめみこ）は2006年2月3日にRaSeNより発売された日本の18禁アドベンチャーゲーム。幻灯奇譚ノベルという独自のジャンルが設定されている。

2008年9月19日に縁 -yukari-より続編である『姫巫女・繊月』が発売された。

『鬼』と呼ばれる精霊の成れの果ての異形の化け物と、鬼と戦うことのできる力、巫力を持つ巫女『姫巫女』の戦いを描く触手凌辱物。

普段はゲーム画面全体に文字が表示されるビジュアルノベルのスタイルで進行していくが、イベントシーンやHシーンでは画面下のウィンドウ内に文字が表示されるアドベンチャーゲームのスタイルに画面が切り替わる。

主人公の土岐穂乃香はある夜、図書館帰りの夜道で鬼と遭遇し襲われていたところを姫巫女によって助けられたが、その夜のことは記憶を消され悪い夢として認識していた。しかし翌日再度鬼と遭遇し、がむしゃらに抵抗している中で巫力に目覚め鬼を殲滅した。自分に鬼から人々を助けることのできる力が宿っていることを認識した穂乃香は、姫巫女となり鬼と戦うことを決意する。

『姫巫女・繊月』（ひめみこ・せんげつ）は2007年4月のRaSeNの解散後、そのメインスタッフを引き継いで結成された縁 -yukari-の第一弾として2008年9月19日に発売された。

姫巫女・弐（仮題）としてゲームの開発自体は2007年4月のRaSeN解散以前より開始していた。

主人公に前作で人気の高かった綾文すずりを据えた前作の後日談。

前作と同じく普段はビジュアルノベルのスタイル、Hシーンはアドベンチャーゲームのスタイルとなるが、今作ではさらに『裏言』というシステムが搭載され、文章の一部が変色していた場合、そこをクリックすると画面が切り替わり用語の解説や隠された物語が見られる。ただしバックログでは裏言は表示されない。

前作にも登場したキャラクターは鶴来真魚の声優が北都南から深井晴花に変更された他は同じキャストとなっている。

姫巫女・虹鶏隊の隊員が白兎隊の管轄地で鬼に捕らえられ消息を絶った。白兎隊に調査の協力を求める虹鶏隊であったが、両隊の隊長は犬猿の仲で…

</doc>
<doc id="1677221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677221" title="ジャック・ベニー">
ジャック・ベニー

ジャック・ベニー（Jack Benny、本名：Benjamin Kubelsky、1894年2月14日 - 1974年12月26日）は、アメリカ合衆国の コメディアン、ヴォードヴィリアン、俳優。主にラジオ番組やテレビ番組、映画などで活躍した。

20世紀のアメリカ合衆国の芸能界をリードした人物として知られるベニーは、comic timingや""Well!"" といった短い言葉だけでも人を笑わせる能力で知られている。

彼が1930年代から1950年代にかけて出演して人気を博したラジオ番組やテレビ番組は後のシチュエーションコメディに影響を与えている。

</doc>
<doc id="1677223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677223" title="とび★うおーず">
とび★うおーず

とび★うおーず（、）は、2001年に公開されたデンマークの長編アニメ映画である。製作はデンマークのA. Film。監督はStefan Fjeldmark と Michael Hegner。英語版にはジョー役にアラン・リックマンが、マックリル教授役にテリー・ジョーンズが声優として参加した。イギリスで公開された後になる2005年4月にはラテンアメリカのカートゥーンネットワークで放送された。デンマークのティーン・ガールズ・ポップスグループLittle Treesが主題歌"Help! I'm a Fish (I'm A Little Yellow Fish)"を歌い、この曲はイギリスにおいてシングルカットされた。デンマークのガールズグループCreamy もこの曲をカバーした。

13歳の少年・トビーは、ある日、妹のステラといとこのジェリーを連れて海へ船釣りに出かけるが、波にさらわれて岩場の奥にある秘密の研究所に漂着してしまう。そこでは、マックリル教授が人間を魚に変える薬を開発していた。トビーとジェリーが目を離した隙に、ステラは薬を飲んでヒトデに変身、海に捨てられてしまう。トビーとジェリーは、ステラを探すべく薬を飲んで、トビウオとクラゲに変身して海に入る。人間に戻る為には、48時間以内にニンゲン薬を飲まなければならないのだが、旅をする中で3人は、悪のサカナ帝国の帝王・ジョーの陰謀に巻き込まれてしまうのだった。

</doc>
<doc id="1677224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677224" title="前宮村">
前宮村

前宮村（まえみやむら）はかつて岐阜県稲葉郡に存在した村である。

村名は前渡村、若宮村から一文字ずつとった合成地名である。

現在の各務原市での地名は、下切町、山脇町、前渡西町、前渡東町、前渡北町。

</doc>
<doc id="1677226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677226" title="オオイワトカゲ">
オオイワトカゲ

オオイワトカゲ（大岩蜥蜴、"Egernia major"）は、トカゲ科イワトカゲ属に分類されるトカゲ。

イワトカゲ属では最大の種であることが、和名の由来になっている。

オーストラリアのクイーンズランド州南部及びニューサウスウェールズ州北部の亜熱帯雨林及び湿潤な硬葉樹林

頭胴長300mm、全長500mm。全身の鱗には弱い隆起（キール）がある。成体の目の周りには白いアイリングがある。

地表性。昼行性。

食性は雑食で、果実、昆虫類、節足動物、小型爬虫類、小型哺乳類等を食べる。

繁殖形態は卵胎生。

</doc>
<doc id="1677228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677228" title="Sakura (レミオロメンの曲)">
Sakura (レミオロメンの曲)

「Sakura」（サクラ）は、レミオロメンの配信限定シングル。

</doc>
<doc id="1677235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677235" title="ソングズ・イン・ジ・アティック">
ソングズ・イン・ジ・アティック

『ソングズ・イン・ジ・アティック』（"Songs in the Attic"）は、ビリー・ジョエルが1981年に発表したライヴ・アルバム。

ビリーにとって初のライヴ・アルバムで、1980年のアメリカ・ツアーで録音した音源を使用。

収録曲は、初期4枚のアルバムで発表された曲が選ばれ、『ストレンジャー』（1977年）以降の楽曲のライヴ音源は、敢えて外された。ビリーはこのことに関して、アルバムの英文ライナーノーツで「僕が『屋根裏部屋の歌』と呼んでいた古い曲を、コンサートという形で紹介したもの」「昔のアルバムは、曲は好きだけどライヴのようなエネルギーや楽しさがない」「よりふさわしい形で演奏された昔の曲を集めることを意図した」等といったコメントを書いている。また、フィル・ラモーンが英文ライナーに寄稿したコメントによれば、観客の中にはビリーの古い曲をよく知らず、最新曲であるかのように反応した者もいたという。

本作からは、「さよならハリウッド」（全米17位）と「シーズ・ガット・ア・ウェイ」（全米23位）がシングルとして発表された。ベスト・アルバム『ビリー・ザ・ベスト』でも、この2曲（オリジナルLPでは「さよならハリウッド」のみ）は本作のライヴ・ヴァージョンが収録されている。

全曲ビリー・ジョエル作。

各曲の公演地

</doc>
<doc id="1677240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677240" title="篠原隆史">
篠原隆史

篠原 隆史（しのはら たかし、1977年7月17日 - ）は、福岡県出身で東芝ブレイブサンダースに所属していたバスケットボール選手である。ポジションはC。

福岡商業高から、日本体育大学を経て、2000年に東芝に入社。

主力として活躍し、2年連続でオールスターに出場。

タイトル獲得にも貢献しオールジャパンではベスト5に選ばれる。一方で2002年アジア大会で日本代表も経験。

2006年に退社。

現在はクラブチーム「葛飾バックボーン」に選手として所属する一方、バスケットボールクリニックを全国で開催し、後進の指導に当たっている。

</doc>
<doc id="1677245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677245" title="福谷正信">
福谷正信

福谷 正信（ふくたに まさのぶ、1948年 - ）は、日本の経営学者。立命館アジア太平洋大学国際経営学部教授。専門は人的資源管理、労使関係、経営組織。修士（商学・産業関係論）。

調査研究テーマは、研究開発戦略と人材マネジメント、ダイバーシティ問題と人事政策、アジア地域の中核人材問題、サービス・イノベーションと人材問題、戦略的人事管理課題、国際人事問題など多岐にわたる。立命館アジア太平洋大学(APU:Ritsumeikan Asia Pacific University)での担当講義は人的資源管理論、労使関係論、国際人的資源管理論。
研究領域は経営戦略転換にともなう、人事政策や制度の設計、さらには運用管理のあり方に関する研究、経営活動における組織行動のあり方に関する研究、産業社会の変貌にともなう労使関係の変貌に関する研究、人材開発とキャリア形成に関する研究と答えている。

2014年4月1日、APU名誉教授称号を授与され、全人格的なものにおよぶ教育により、卒業生とは師弟の枠を超えた関係を続けていると評されている。APU名誉教授称号は教育・研究上またはAPUに対して特に功績顕著であった教員に授与されると、立命館アジア太平洋大学名誉教授規定に定められている。なお大学は在職中である。

2005年6月3日、日本学術会議講堂で開催された、第21回FMES・研連シンポジウムにおいて、「サムスンの技術者育成と技術開発戦略」のテーマで講演を行った。

2006年10月6日、日本ベンチャー学会のイノベーション研究部会シンポジウムでパネリストの一人を務めた。

2005年12月17日、大分県佐伯市主催の市民講座で、「めざそう生涯現役・加齢と能力開発」のタイトルで講師を務めた。
2016年12月3日、食ビジネス・イノベーションリーダー養成講座で「戦略人事とイノベーターの輩出」のテーマで講義を行った。

学生にオススメの本はウェーバーの『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』とする。

別府市中心市街地活性化協議会の会長を務める。
2015年10月14日、別府市協働のまちづくり推進委員会の委員長に選出される。

趣味は魚釣り。

</doc>
<doc id="1677246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677246" title="デニー白川">
デニー白川

デニー白川（ - しらかわ、本名：桑木 国照、1942年 - ）は日本の歌手。別名は「日本のナット・キング・コール」。

1942年神戸に生まれる。湊川神社の近くで育った。

1950年から3年間ほど、、ハンク・ウィリアムズなどのカントリーウエスタンを歌った。

小学5年生の頃より米軍キャンプにプロ歌手として派遣される。

1960年10月、コロンビア・レコードよりデビューした。

19歳のころ、ベニー桑木という芸名で、横浜市の関内のナイトクラブで歌っていた。

1961年5月にナット・キング・コールが来日した際、身の回りの世話や通訳を担当した。

音楽誌「ミュージック・ライフ」の毎月の人気投票でベスト10に入った。

1967年11月、キングレコードより、『伊勢佐木町ブルース』をリリースした。青江三奈の同名の歌よりも1カ月早いリリースであった。作曲の吉田矢健治からは第二のバーブ佐竹（1965年に作詞:山北由希夫、作曲:吉田矢の「女心の唄」で日本レコード大賞新人賞を獲得）として売り出したいとデニーは聞いた。この曲は2万8000枚売れた。

1970年12月、全日本歌謡選手権10週に挑戦、勝ち抜く。

1980～81年、ハワイ・ロサンゼルス・サンフランシスコ・ニューヨーク・オーストラリア・シンガポール・タイ・マニラ・バンコク。香港にて巡業。

神戸市立北長狭中学校時代は陸上部に在籍しており、健康診断で肺活量を測定したところ、8000ccを超えた。

湯川れい子によるとナット・キング・コールそっくりのハスキーな優しい声で、非常に人気があった。言葉遣いが丁寧で、礼儀正しく、慎み深かった。

</doc>
<doc id="1677249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677249" title="イエスタデイ・ワンス・モア">
イエスタデイ・ワンス・モア

「イエスタデイ・ワンス・モア」（""）は、カーペンターズが1973年に発表したシングルである。リチャード・カーペンターとジョン・ベティスの作。

昔ラジオで聴いていたオールディーズを懐かしむという内容の歌。アルバム『ナウ・アンド・ゼン』ではB面1曲目に収録され、オールディーズのカヴァー・メドレーがそれに続き、アルバムの最後は「イエスタデイ・ワンス・モア」のリプライズで締めくくられるという演出がなされている。元々はメドレーの方が先に企画され、それに意味を持たせるために、リチャード・カーペンターのアイディアで作られた曲。B面「明日への旅路（Road Ode）」は、1972年のアルバム『ア・ソング・フォー・ユー』収録曲。

本国アメリカでは、1973年7月28日にBillboard Hot 100で2位を記録。日本とイギリスでのカーペンターズ最大のヒット曲で、日本での公称セールスは100万枚以上（オリコンでは約60万枚）。オリコン洋楽チャートでは26週連続1位を記録した。

2012年3月31日には、東北放送のアナログ放送終了特別クロージング時のBGMとして本曲が使用されている。
同局のアナログテレビ放送終了をもって、日本全国すべてのテレビ局でアナログ放送が完全に廃止。日本のテレビの歴史を飾る曲となった。

</doc>
<doc id="1677252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677252" title="ティーノ島">
ティーノ島

ティーノ島（）は、リグーリア海岸に位置するイタリアの島。行政上はリグリア州ラ・スペツィア県ポルトヴェーネレに属する。

灯台と、中世に築かれた修道院の遺跡がある。近隣の島や沿岸集落とともにリグーリア海岸の優れた文化的景観を形成している。ユネスコの世界遺産「ポルトヴェーネレ、チンクエ・テッレと小島群（パルマリア島、ティーノ島、ティネット島）」を構成する物件の一つである。

ティーノ島は、ポルトヴェーネレの南方、ラ・スペツィア湾の湾口西端に連なるスペッツィーノ諸島の島の一つ。スペッツィーノ諸島最大の島であるパルマリア島の南に位置する、面積 0.13 km の小島である。ティーノ島の南には、より小さなティネット島が所在する。

島は軍事区域の一部であり（ラ・スペツィアは軍港として知られる）、灯台が置かれている。

国際水路機関（IHO）の定義によれば、パルマリア島・ティネット島とともにリグリア海とティレニア海の境界である。

ラ・スペツィア湾の守護聖人である聖ウェネリウス（, サン・ヴェネーリオ）ゆかりの島である。聖ウェネリウスははじめ隠者として、のちに修道院長となって没するまでこの島に暮らしたという。その没年は630年ともされるが、この聖人についての確かな資料は存在しておらず、9世紀の人物であるともされる。この島では9月13日が彼の聖名祝日となっている。

ウェネリウスが死を迎えた場所は聖地となり、聖遺物を納めるために11世紀には修道院も建設された。修道院の遺跡は島の北岸で見ることができる。

1997年に開催された第21回世界遺産委員会において、この島を含む「ポルトヴェーネレ、チンクエ・テッレと小島群（パルマリア島、ティーノ島、ティネット島）」が世界遺産リストに登録された。

</doc>
<doc id="1677255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677255" title="さすらい (奥田民生の曲)">
さすらい (奥田民生の曲)

『さすらい』は、1998年2月5日に発売された奥田民生の8枚目のシングル。

2005年3月24日に12cmシングルとして再発された。

</doc>
<doc id="1677261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677261" title="火力発電">
火力発電

火力発電（かりょくはつでん）は、石油・石炭・天然ガス・廃棄物などの燃料の反応熱エネルギーを電力へ変換する発電方法の一つである。

火力発電を行うための設備を有し、火力発電を専門に行う施設を火力発電所という。

石炭や石油、天然ガス(LNG)を燃焼させて得た熱を水に伝え、水蒸気に変える。純度の高い水が必要であるため、水処理装置（イオン交換樹脂や逆浸透膜装置及び付帯設備）で硬度分、場合によっては、シリカやその他のイオン、溶存ガスなど除去している。水蒸気は蒸気タービンへ送られるほか、付近の工場などに蒸気を供給している発電所もある。

発電用ボイラーは伝熱部が水管になっている水管ボイラーであり、循環方法により貫流ボイラー、強制循環ボイラー、自然循環ボイラーがある。熱効率向上のため再熱式がほとんどである。また、貫流ボイラーは定圧ボイラーと変圧ボイラーがあり、近年は発電出力に応じて給水圧力を調整できる変圧ボイラーが採用されているほか、定圧ボイラーの弁を取り替えて、過熱器での変圧運転を行い、低出力運転時の発電効率を向上させている発電所もある。

発電効率向上のため、2015年現在の日本では超臨界圧（蒸気温度374.1℃以上、蒸気圧力22.1MPa以上）や、超々臨界圧（蒸気温度593℃以上、蒸気圧力24.1MPa以上）としている。この場合、必ず貫流ボイラーが採用される。

なお、排熱回収型コンバインドサイクル発電方式では、ガスタービンからの高温排気を取り入れる、排熱回収ボイラーが使用される。こちらは自然循環ボイラーである。

原動機の一種であり、燃料の燃焼等で生成された高温のガスでタービンを回して回転運動エネルギーを得る内燃機関である。

ガスタービン発電方式や、コンバインドサイクル発電方式の発電所に設置されている。燃料は主に天然ガス（LNG）であるが、小型のものは重油や軽油が使用される。蒸気タービンに比べて起動時間が短いため、ピーク時用内燃力発電として1950年代から用いられていた。また、ディーゼルエンジンと比較して、小型軽量で冷却水が不要なため、非常用発電機に用いられる。

ガスタービンは高温で動作するため、その排気もまた十分に高温であり、排熱回収ボイラー、蒸気タービンと組み合わせた高効率コンバインドサイクル発電方式の普及が進んでいる。また、電気および蒸気を付近の工場などに供給する熱電併給システム（コジェネレーション）を導入している発電所もある。

コンバインドサイクル発電で使用されるガスタービンは、導入当初1,100℃級であったが、熱効率向上のため高温化が進み、改良型では1,300℃級が採用され、近年では1,500℃級、1,600℃級が採用されてきている。熱効率（低位発熱量基準）は、ガスタービン発電では38%前後、汽力発電（蒸気タービン）では44%前後が限度であったが、1,600℃級ガスタービンと蒸気タービンの組み合わせでは60%以上が可能となった。

水蒸気のもつエネルギーを、タービン（羽根車）と軸を介して回転運動へと変換する。

発電所で使用される蒸気タービンは、高圧、中圧、低圧の3つのタービンから構成されており、蒸気（主蒸気）は、高圧タービンを回した後、再熱器で再び熱せられ（再熱サイクル）、再熱蒸気として中圧タービンへ送られ、最後に低圧タービンを回し復水器へ送られる。このタービンの構成により、一軸型（タンデム・コンパウンド）、二軸型（クロス・コンパウンド）がある。70万kW以上の大出力機ではベースロード発電向けの運用が多く熱効率が重視されていたことや、高速回転に伴う低圧タービン最終段動翼の遠心力の制約などにより二軸型が使用されることが多いが、建設コストの低減や運用性向上が重視されるようになったため、軽量のチタン動翼による遠心力の緩和や材料強度の改善などにより一軸型を採用した発電所もある。

日本では近年、熱効率向上のため、蒸気条件を主蒸気温度、再熱蒸気温度ともに600℃前後まで向上させている。

なお、日本の火力発電用タービンの回転速度は、50Hzでは3000min、60Hzでは3600minである。

蒸気タービンで使用された蒸気を冷却して水に戻す装置。これによりタービン出口側が低圧状態（慣習的に真空と呼んでいる）となり、熱機関として動作が完結する（ランキンサイクル）。戻された水は給水ポンプに送られ、再びボイラーへ送られる

日本の火力発電所では、ほとんどが海水を冷却水として利用しているため、表面復水器が使用される。これは、冷却水が復水器冷却管内を通り、タービン蒸気とは直接接触しない方式である。海水の取水には深層取水方式が主に採用され、放水には表層放水方式が主に採用される。取放水の温度差は、日本では環境負荷低減のため7 - 9℃としている。

電磁誘導の法則を利用して、機械的エネルギーから電気エネルギーを得る機械である。現在の発電用では三相交流同期発電機が使用され、日本では商用電源として50Hz用と60Hz用に分けて採用されている。

発電機で発生した電力を送電するにあたり、送電ロスを少なくするために電圧を昇圧する変圧器。日本では主に275kVや500kVまで昇圧している。

従来、特に石炭火力などは煙突より煤煙を噴出し公害をイメージするものとして描かれる事が多かったが、環境負荷を低減させるため、様々な処理設備を設けている。

なお、LNG（液化天然ガス）はガスを液化する際にガス中の「ちり」、燃焼時に硫黄分などの不純物を取り除いているため、硫黄酸化物や煤塵の発生がない。

また、近年では電子ビームを使用して脱硝、脱硫する装置もある。

高熱による上昇気流の原理で排気を上方に導き上空に排出させる。煙突の高さが高いほど、排出ガス中に含まれる大気汚染物質濃度は、地表に到達するまでに拡散されることから、排出ガス濃度そのものの低減対策（脱硫、脱硝、集塵など）に加えて煙突の高さを高くする対策が広く推奨されてきた。ただし、煙突の高さを高くしても大気汚染物質の総量削減効果がないことに留意する必要がある。

発電所では、60 m - 200 m級が主に採用される。航空法によって60 mを超える建造物は、航空機からの視認のため外観を目立たせるよう（赤白など）義務付けられている。発電所によっては展望台を設けた塔のような構造にしたり、ライトアップを可能にしたりするなど、発電所のシンボル的存在となっている。

日本国内では、1970年代前半には石油による発電が大半を占めていたが、オイルショック以降、他の燃料への代替が進み、石炭や天然ガスによる発電量が増加した。さらに、1990年代後半の電力自由化によって価格の安い石炭にシフトする傾向がある。2004年度では、火力発電の内訳は石炭と天然ガスがそれぞれ40%強、石油は15%弱となっている。

また発電コストは、2011年12月13日の政府の国家戦略室コスト検証委員会報告書案によると、2010年時点で天然ガスと石炭火力が約10円／kWhであるのに対して、石油火力は近年の原油高により37円／kWhとソーラー発電並みに高くなった。ちなみに原子力発電コストは天然ガスや石炭火力と同程度の約10円 / kWhである。発電コストに関しては原子力発電の「政府内閣府による試算」の項を参照のこと。

近年の原油高によって温室効果ガスの排出量が最も多い石炭への依存度は高くなっており、地球温暖化対策の足かせになっている。一方で、原子力発電や自然エネルギーに比べて出力調整が容易であるため、安価に大規模な蓄電を行えない現段階では昼夜間の電力需給調整に欠かせない存在である。現在、日本における発電電力量の約70 %を火力発電が担っている。

石炭火力発電に関して、温室効果ガスの問題が一番大きいものの、大気汚染を引き起こす物質を排気ガスの中からある程度は除去する技術が普及している。また、石炭を燃焼させた後の灰はセメントの原料として外部に売却されている。

</doc>
<doc id="1677272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677272" title="侯斌">
侯斌

侯斌（ホウ・ビン、1975年 - ）は、中国の黒竜江省・ジャムス市出身の元陸上選手。専門は走り高跳び。

9歳の時に交通事故で左足を失った。その後は1996年にアトランタパラリンピックの代表に選ばれ、男子走り高跳びに出場、1.92メートルの世界記録を打ち立てる跳躍で金メダルを獲得し、2000年のシドニーパラリンピックと2004年のアテネパラリンピックでも連覇を成し遂げた。2008年には北京パラリンピックの開会式では、同じく中国の元パラリンピック金メダリストの平亜麗から聖火を受け取り、車いすに乗ったまま腕の力のみでロープを上って行き、聖火台へと火をつけた。

</doc>
<doc id="1677278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677278" title="オリンパス μ-20 DIGITAL">
オリンパス μ-20 DIGITAL

オリンパス μ-20 DIGITAL（オリンパス ミュー20 デジタル）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677280" title="金森近忠">
金森近忠

金森 近忠（かなもり ちかただ、寛延2年（1749年） - 天明8年8月7日（1788年8月26日））は、江戸時代の旗本。金森左京家第5代。左京家の祖は、飛騨高山藩第2代藩主・金森可重の五男・金森重勝。式蔵、左京。金森可英の次男。子に近興、久永勝明室、小出英亮室。

病弱の兄の可威に代わり嫡男となる。安永3年、父の遺領を継ぎ将軍徳川家治に拝謁する。天明8年、44歳で没する。跡は近興が継いだ。

</doc>
<doc id="1677282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677282" title="ウィリアム・B・フランクリン">
ウィリアム・B・フランクリン

ウィリアム・ビュエル・フランクリン（、1823年2月27日-1903年3月8日）は、アメリカ陸軍の職業軍人であり、南北戦争では北軍の将軍だった。ポトマック軍の軍団長の位まで昇り、東部戦線の初期に幾つかの著名な戦闘に参戦した。

ウィリアム・B・フランクリンはペンシルベニア州ヨーク市で生まれた。父のウォルター・S・フランクリンはアメリカ合衆国下院の事務官だった。曽祖父の1人、サミュエル・ローズはペンシルベニアを代表して第一次大陸会議の代議員となった。
後のアメリカ合衆国大統領、当時はアメリカ合衆国上院議員だったジェームズ・ブキャナンが、1839年にフランクリンを陸軍士官学校入学者として指名した。フランクリンは1843年に同期の1番の成績で卒業し、地形学工兵隊に加わった後に2年間ロッキー山脈にその地域の測量のために派遣された。続いてワシントンD.C.で管理事務の任務に就いた。米墨戦争の時はフィリップ・カーニーの下で仕え、ブエナ・ビスタの戦いでの功績で中尉に名誉昇進した。
メキシコから戻ると、ウェストポイント（陸軍士官学校）で3年間教授を務め、ニューハンプシャー州やメイン州の大西洋岸で幾つかの灯台建設の監督を務めた。1852年にワシントンD.C.生まれのアンナ・L・クラークと結婚した。夫妻には子供が生まれなかった。1857年3月、灯台局の監督官に指名され国中の建設計画を監督した。
1859年11月、モンゴメリー・C・メグズに代わって、アメリカ合衆国議会議事堂ドームの建設を監督する技師となった。1861年3月、南北戦争勃発の直前にワシントンで新しい財務省ビルの監督建築家に指名された。

南北戦争が始まると間もなく、フランクリンは第12アメリカ歩兵連隊の大佐に指名されたが、3日後の1861年5月17日には志願兵の准将に昇進した。ポトマック軍では急速に旅団長から軍団長まで昇格し、半島方面作戦、アンティータムの戦いおよびフレデリックスバーグの戦いに参戦した。1862年7月4日には少将に昇進した。アンティータムではその第6軍団が予備隊となり、エドウィン・サムナー少将に南軍の弱っている中央陣地に付けこませてくれと説得したが無駄だった。フレデリックスバーグでは、「左翼大師団」（ジョン・F・レイノルズ少将とウィリアム・ファーラー・スミス少将の2個軍団を合わせたもの）を指揮したが、南軍ストーンウォール・ジャクソン中将の指揮する右翼に対する襲撃が失敗した。ポトマック軍指揮官アンブローズ・バーンサイド少将はその失敗でフランクリンを個人的に非難したが、フランクリンはバーンサイドの命令を正確に実行したように思われる。

フレデリックスバーグと悪名高い「泥の行進」の後で北軍を政治的な企みが横行し、フランクリンはバーンサイドの指導力に対して「陰謀」の主要扇動者とされた。バーンサイドはその仕返しにフランクリンに対してかなりの政治的難しさを与え、強力なアメリカ合衆国議会合同戦争遂行委員会で傷つける証言を行い、何ヶ月も戦場任務から離れさせる結果になった。1863年のゲティスバーグ方面作戦の間、フランクリンはペンシルベニア州ヨークの家に帰っており、その地域の防衛と予測される敵の攻撃に関して作戦を立てることでグランビル・ハラー少将を援けた。

フランクリンはメキシコ湾方面軍の軍団長に転任となり、1864年の不運だったレッド川方面作戦に第19軍団を率いて参戦した。ルイジアナ州のマンスフィールドの戦いでは足を負傷した。その負傷で戦場から退いてくる途中の1864年7月、ワシントンD.C.近くの列車の中で南軍のゲリラ、ハリー・ギルモア少佐に捕まったが、翌日逃げ出した。フランクリンの軍歴の残りは傷による障害で制限され、一連の政治的また指揮の不運で損なわれた。ウェストポイントでの同級で、友人かつ後の大統領となったユリシーズ・グラントの支援があったとしても、もはや上級指揮官を務めることはできなかった。

南北戦争が終わると、フランクリンはコネチカット州ハートフォード市に転居し、1888年までコルト武器製造会社の総支配人になり、また幾つかの製造業の取締役になった。コネチカット州会議事堂建設を監督し、様々な部局に務めてその土木技術の経験がハートフォードの公共水道を拡張するのに活かされることになった。
1872年、民主党のペンシルベニア州とニュージャージー州の派閥から、アメリカ合衆国大統領候補の党指名についてホレス・グリーリーに対抗して出馬するよう要請があったが、党の統一の必要性を言って辞退した。ハートフォード地域の保険会社の副社長となり、1876年民主党大会では代議員となった。1888年6月、コルトから退任した後に、1889年パリ万国博覧会のアメリカ総支配人に指名された。
ウィリアム・フランクリンはハートフォードで死に、生まれ故郷ペンシルベニア州ヨーク市のプロスペクトヒル墓地に埋葬されている。ヨーク郡遺産信託が南北戦争時のフランクリンの多くの文書や個人私物を保管している。

</doc>
<doc id="1677283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677283" title="美麗島駅">
美麗島駅

美麗島駅（メイリーダオえき、びれいとうえき）は台湾高雄市新興区にある高雄捷運紅線と橘線の駅。中山一路と中正三路交差点（大港埔ロータリー/別名は中正路ロータリー）の下に位置し、駅番号は／。高雄捷運の初期開業路線で唯一の（高雄捷運同士の）乗換駅である。美麗島駅という名称は1979年12月10日に台湾を震撼させた民主化運動の美麗島事件から名付けられている。本駅のパブリックアートは（中国語：水仙大師）による祈りを表現した「光之穹頂（The Dome of Light）」と題したステンドグラス作品である。地上の出口は高松伸が設計した。

車内の日本語放送では、当駅を「びれいとう」と音読みで発音しているが、駅構内の放送では「びれいじま」と訓読みで発音しており、読み方の揺れが存在している。

地下3階で島式ホーム1面2線（紅線）、相対式ホーム2面2線（橘線）の接続・乗換駅であり、各ホームはホームドアがあり、11箇所の出口を持つ。紅線と橘線の交差は（交差点の）大ロータリー下の円形地下建築で作られている。直径140mの駅構造は世界で2番目に大きな地下円形駅である。橘線部分は幅39m、長さ240m、深さ27mである。高雄市の中心部で道路の要衝である為、施工難易度が高く橘線のコンコースが道路の中央に来るので（島式ホームではなく）単式ホーム2面として個別に改札口を設けた。それ故に橘線のホーム間の連絡は紅線のホーム経由で行く（か一旦改札口を出る）必要がある。

出口1、2、3、4は大ロータリーで紅線ホーム南端、出口5、6、7、8は橘線ホーム東端、出口9、10、11は紅線ホーム北端にあり、出口1、3にはバリアフリーのエレベーターがある。

2008年時点で高雄捷運駅で最大の利用者数であった（2008年9月の1日平均利用者数は約28,864人）。駅構内の配置が複雑なので、（乗換時に誤って改札口を出てしまう可能性がある為に）改札口を出て15分以内なら追加で費用を払う事無く再度改札口を通って中に入れる。

元の計画では大港埔駅の予定であったが、後に美麗島大道（中山路）の計画に合わせて改名された。英語での駅名は美麗島大道（Formosa Boulevard）である。

</doc>
<doc id="1677289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677289" title="途中越">
途中越

途中越（とちゅうごえ）は京都市左京区大原小出石町と滋賀県大津市伊香立途中町の境に位置する峠。栃生越（とちゅうごえ）、竜華越（りゅうげごえ）または途中峠とも呼ばれる。なお、広義には峠前後の道の名称としても呼称される。

国道367号と国道477号の重複区間となっている。標高は382m。

峠の名称は、延暦寺の僧侶で千日回峰行を創始した相応和尚（そうおうかしょう）がそれぞれ開山した無道寺（865年開山、延暦寺山内にある）と、葛川明王院（859年開山）の中ほどに位置する「龍花村」を「途中村」と命名したことから途中越と呼ばれるようになったと伝えられている。また、龍華越または橡生越とも称されたほか、朽木にあった橡生村と区別するために龍華橡生とも称された。

この峠を通る国道367号はかつての鯖街道（若狭街道）をおおむね踏襲しているが、京都から出発して最初の難所がこの峠であった。

峠から少し滋賀県側に進んだところには、途中トンネルがある。

現在は片側1車線の道路となっている。峠付近は掘割となっており、周囲より一段低くコンクリートで固められた殺風景な雰囲気となっている。また、幹線道路であるためトラックなど大型車を含む多くの車両が通行する。

峠のすぐ北側には、トンネルへ向かう道と途中集落を抜ける旧道との分岐がある。旧道は道幅が狭いほか急勾配が存在するものの、トンネルがかつて有料だったためこれを迂回する車両の通行が多かった。

</doc>
<doc id="1677291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677291" title="ク (犬種)">
ク (犬種)

ク（英：Cu）とは、スコットランドとアイルランド原産のオオカミ狩り用の大型サイトハウンドである。古い犬種で、スコティッシュ・ディアハウンドとアイリッシュ・ウルフハウンドの先祖にもなっている。

この犬種名は世界中で一番短い犬種名（異名を除く）であるが、これは原産地では犬（Dog）の非常に砕けた呼び方が転訛したものであり、日本語で言うと「わんこ」といった旨の意味合いがある。
約3000年前にフェニキアの商人が持ち込んだチズムという古代サイトハウンド（グレイハウンド）タイプの犬種が先祖である。チズムはサイトハント（視覚猟）に長けていたため、これを使ってオオカミ狩りの犬種を作出する事になった。チズムは体力があり、俊足で知的な犬種であったが、原産地で使役するにあたっていくらかの欠点があったため、それを解消するために数種類の犬種が作出に使われた。その中で判明しているものは防寒性と病気に対する抵抗力を向上させるためのワイアーヘアタイプのラーチャー、力強さを増させるためのマスティフタイプの犬種などである。もっぱらオオカミ狩りにのみ使われ、単独若しくはパックでオオカミを捕らえ、倒すこともできた。

19世紀になると両原産国でのオオカミの生息数が激減し、スコットランド側のクは俊足・軽量化されてシカ狩り用の猟犬、スコティッシュ・ディアハウンドに、アイルランド側のクは大型哺乳類全般を狩るための猟犬として力強く大きな犬種に改良されてアイリッシュ・ウルフハウンドにそれぞれ改良されて別の犬種として発展した。それに伴って原種であるクは20世紀前半に絶滅した。

現在のアイリッシュ・ウルフハウンドよりも小柄だが、スコティッシュ・ディアハウンドよりもがっしりしていて力が強い。サイトハウンドタイプの犬種のためマズル・首・同・脚・尾が長いが、ボディはスリムではなく、筋肉質の体つきである。折れ耳・サーベル型の垂れ尾又はゆるい巻き尾でコートは厚く、毛色は制限がないがブラックやフォーン、グレーやシルバーなどがあった。体高はおよそ70cm前後で性格は忠実で温和であるが、猟の際は獰猛になった。
『デズモンド・モリスの犬種事典』（誠文堂新光社）デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年
注；本書にはアイリッシュ・ウルフハウンドとしてまとめられて紹介されている。

</doc>
<doc id="1677294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677294" title="アンドレア・デミロヴィッチ">
アンドレア・デミロヴィッチ

アンドレア・デミロヴィッチ（セルビア語:"、1985年6月17日 - ）は、モンテネグロの歌手。ステージ名はアンドレア。ツェティニェ音楽アカデミーの学生。

アンドレア・デミロヴィッチのデビューは2002年のスンチャネ・スカレ（）音楽祭であった。これ以降、ユーロビジョン・ソング・コンテストのセルビア・モンテネグロ代表を選ぶ国内選考であるエウロピイェスマを含む複数のフェスティバルに参加し、上位に入った。アンドレア・デミロヴィッチの最初のアルバム「Andrea」は2006年、シティ・レコーズから発売された。

2009年1月23日、ユーロビジョン・ソング・コンテスト2009のモンテネグロ代表としてアンドレア・デミロヴィッチが選ばれた。デミロヴィッチはロシアのモスクワで開かれる大会にモンテネグロ代表として参加し、「」を歌う。

</doc>
<doc id="1677295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677295" title="幕内博康">
幕内博康

幕内 博康（まくうち ひろやす、1945年 - ）は、日本の外科医である。専門は食道外科手術。東海大学常勤理事、東海大学伊勢原校舎・付属病院本部本部長。医学博士（慶應義塾大学）。

外科医幕内精一の長男として生まれる。「幕内三兄弟」と俗称される医師兄弟の長男であり、弟は幕内雅敏と幕内晴朗。

東海大学医学部外科学系消化器外科学教授で東海大学医学部付属病院第6代病院長である。特定非営利活動法人日本食道学会名誉会長。

</doc>
<doc id="1677301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677301" title="オーストラリアンダービー">
オーストラリアンダービー

オーストラリアンダービー（"Australian Derby"）は、オーストラリアのロイヤルランドウィック競馬場で行われる競馬の競走。ランドウィックギニーズ、ローズヒルギニーに続くシドニー秋三冠の第3戦目である。

</doc>
<doc id="1677307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677307" title="オリンパス μ-15 DIGITAL">
オリンパス μ-15 DIGITAL

オリンパス μ-15 DIGITAL（おりんぱす みゅー-15 でじたる）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。
コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677309" title="ワイアーヘアード・ポインティング・グリフォン">
ワイアーヘアード・ポインティング・グリフォン

ワイアーヘアード・ポインティング・グリフォン（英：Wirehaired Pointing Griffon）とは、オランダおよびフランス原産の多目的なグリフォンタイプの犬種である。オランダ語ではコルトハルス・グリフォン（Korthals Griffon）、フランス語ではグリフォン・ダレー・ア・ポワール・デュール（Griffon d'Arrêt à Poil Dur）等という。

オランダ出身でドイツ在住のブリーダーであるエドワルド・K・コルトハルスが、1874年にアムステルダムで入手したグリフォンタイプのミックスの雌犬をもとに、ジャーマン・ワイアーヘアード・ポインターやセッター種の犬種、バルビー（フレンチ・ウォーター・スパニエル）などをかけ合わせて多目的な猟犬を目指して作り出された。その後の改良はフランスで行われ、1887年に犬種標準が完成した。しかしFCI公認犬種となったのは遅く、そのおよそ100年後の1964年である。

現在は万能な猟犬としてだけではなくペットやショードッグとしても多く飼われていて、北米やヨーロッパなどで広い人気を博している。

本種は作出者の願いどおりに万能な猟犬として完成し、ポインターとしてポイントを行う他、主人が銃で撃ち落した鳥を水陸両用で回収できるレトリーバーとしても使える上、嗅覚が鋭く、いばらなどで怪我をおこしにくいワイアーヘアのため、ウズラやウサギなどの狩猟にも適している。また、番犬として家や倉庫などの見張りも出来るなど非常に有能で多岐にわたる使役方法をもつ犬種であるグリフォン（「剛毛の猟犬」という意味がある）タイプの犬種のためワイアーヘアで、コートはラフでウエーブがかかり、ごわごわしている。毛色はテェスナット、テェスナット・ローン、ホワイトとグレーの混色のローンなど。脚は長く、大きめで短い垂れ耳で、長めの垂れ尾であるが半分の長さに断尾することもある。泳ぐのが得意で運動する事が大好きなため、多くの運動量を必要とする。体高は雄55～60cm、雌50～55cmで体重は雌雄ともに20～25kgの中型犬。

性格は警戒心が強いが、家族には友好的でしつけもよく入る。股関節形成不全にかかりやすい。

</doc>
<doc id="1677312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677312" title="オリンパス μ-25 DIGITAL">
オリンパス μ-25 DIGITAL

オリンパス μ-25 DIGITAL（おりんぱす みゅー25 でじたる）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677313" title="舌痛症">
舌痛症

舌痛症（ぜっつうしょう、glossodynia）は、器質的な変化が認められないにもかかわらず、舌に慢性的な痛みやしびれが生じる病気である。女性に多いが、歯科治療後に発症することが多い。舌に病変が認められないだけでなく、痛む部位が移動する、食事中は痛みが緩和されるなどの特徴から、「気のせい」にされることが少なくなく、適切な診断と治療がされていないケースが非常に多い。

十分に解明されていない。

アメリカ成人の0.7-2.6%の罹患率という報告がある（NIHからの報告、1989年）。女性に多い。

最も有効な治療法は抗うつ薬を中心とした薬物療法である。不眠や不安を伴う場合は、睡眠導入薬や抗不安薬を併用する。漢方薬では柴胡加竜骨牡蛎湯の処方が奏功することもある。

抗うつ薬による治療で1ヵ月後には7割程度の患者で症状の改善が認められる。

歯科心身症を診ることができる大学病院の歯科、口腔内科

</doc>
<doc id="1677316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677316" title="ふるさと林道湯の沢線">
ふるさと林道湯の沢線

ふるさと林道湯の沢線（ふるさとりんどうゆのさわせん）は、群馬県甘楽郡南牧村大字桧沢から同多野郡上野村大字楢原に至る林道である。

この道路の開通以前、甘楽郡下仁田町から甘楽郡南牧村を経て多野郡上野村へと通ずる道路として、群馬県道45号下仁田上野線（塩ノ沢峠）が利用されていたが、急勾配、狭小等の問題があり（特に南牧村側でそれが顕著）、下仁田 - 上野間の交通のボトルネックとなっていた。この問題の解消のため、1995年に事業とし、2008年度末の全線開通を目指し工事が開始。2009年3月末に完成した。

南牧村側のトンネル外道路が未完成だった以前、その工事用道路（「林道湯の沢支線」とされていた）を暫定区間として利用していた。

南牧村側区間の完成以降は、湯の沢トンネルを除いた区間で県道標識が設置された。

南側の多野郡上野村は、長野県南佐久郡佐久穂町などの佐久地域と隣接して国道299号（十石峠）、及び、群馬県道・長野県道124号上野小海線（ぶどう峠）で結んでいるが、いずれも酷道と言われる程、道路状況が悪く、さらに冬季通行止となるため、この同地域間のう回路にもなっている。

湯の沢トンネルは、この区間上にある全長3,323mのトンネルである。2000年より着工し、2003年に完成した。2004年3月24日に南牧村側で開通式が挙行され、併用開始した。

</doc>
<doc id="1677317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677317" title="オリンパス μ-30 DIGITAL">
オリンパス μ-30 DIGITAL

オリンパス μ-30 DIGITAL（おりんぱす みゅー 30 でじたる）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677318" title="離型剤">
離型剤

離型剤（りけいざい）は、パンやコンクリート、鋳物など材料を型にはめて製品を作る過程において、型から製品をスムーズに取り出すために使用される薬剤。

製パンの工程で、自動分割機で生地を分割する際にカッターに付着しないよう、カッターに噴霧、もしくは滴下・塗布する液状の油脂。デバイダー油とも呼ばれる。以前は鉱物油が使われていたが、日本では現在は主に流動パラフィンや、植物性ワックスが使われる。流動パラフィンは日本の食品衛生法ではパンの離型剤としてのみ認可されており、パン以外の離型剤や、パンのつや出しなどとして添加することは禁止されている。パンへの残存量は0.1%以下と規定されている。高度に精製されており保存中に酸化しやすいため、酸化防止剤としてα-トコフェロールの添加が認められている。

木製の型枠に対しては、従来より軽油、あるいはマシン油や廃油に軽油を混合したものを塗布する方法が採られている。金属製の型枠が使われるようになり、離型性・防錆性の向上が求められ、潤滑油をベースに添加剤として植物油や脂肪酸エステル・有機酸を配合し、灯油または軽油で希釈して使用するタイプのコンクリート専用離型剤の開発が行われた。ヒューム管など遠心式成型には、エマルションタイプのものが用いられる。

鋳造方式により、ワックスを乳化させたもの、または黒鉛微粒子を水にコロイド状に分散させたものを、1ショット毎に鋳型に噴霧する方法と、雲母やひる石など耐熱顔料を水に分散させたもので被膜を作る方法があり、後者は塗型剤と呼ばれる。

材料となる樹脂の種類により、フッ素系やシリコーン系の離型剤が使用される。

</doc>
<doc id="1677321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677321" title="オリンパス μ-mini DIGITAL">
オリンパス μ-mini DIGITAL

オリンパス μ-mini DIGITAL（おりんぱす みゅー-みに でじたる）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677324" title="ドンカスターハンデキャップ">
ドンカスターハンデキャップ

ドンカスターハンデキャップ（）は、オーストラリアのロイヤルランドウィック競馬場で行われる競馬の競走（G1）である。ドンカスターマイル（）とも呼称される。

国際競馬統括機関連盟（IFHA）が公表した2012年から2014年の年間レースレーティングの平均値に基づく「世界のトップ100GIレース」によると、ドンカスターマイルは全体の43位にランキングされた。ドバイターフとは同順位で、TJスミスステークス・ダイヤモンドジュビリーステークス（ともに41位）に次ぐ評価となっている。

†同着
‡Falcon finished first but was disqualified.

</doc>
<doc id="1677327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677327" title="住電エレクトロニクス">
住電エレクトロニクス

住電エレクトロニクス株式会社（すみでんエレクトロニクス、"Sumiden Electronics, Ltd." ）は、住友電気工業（住友電工）並びに住友電装が出資する、ワイヤーハーネス用部品及び関連機器の製造を行う企業であった。2012年4月1日を以って住友電装株式会社に吸収合併された。

</doc>
<doc id="1677329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677329" title="ジャック・シェパード (LOST)">
ジャック・シェパード (LOST)

ジャック・シェパード（Jack Shephard） はアメリカン・ブロードキャスティング・カンパニーのテレビジョン・ドラマシリーズ『LOST』でマシュー・フォックスによって演じられている架空の人物である。日本での吹き替え声優は井上和彦。ジャックは生存者のリーダーでドラマシリーズのメインキャラクターである。ジョン・ロックと対立して、ケイト・オースティンとジュリエット・バークに好意を抱く。

頑固で正義感、思い込みが強く時に暴走する時もある。左腕には漢字（中国語）の刺青が刻まれているが、プーケット旅行の際に彫ってもらったもの。父クリスチャンとの関係にトラウマを抱えている。物語の中でボストン・レッドソックスの勝敗を気にする描写がある事からレッドソックスのファンだと思われる。
ジャックは裕福な家庭に生まれ、父である外科医のクリスチャン・シェパードの跡を継ごうとしていたが、父にはジャックの若い頃から決して良い指導者にはなれないと言われていた。大学を卒業後、キャリアが浅いうちに脊髄外科医として彼は一人の若い女性を手術した。そして、彼は手術中に彼女の脊椎の神経涙嚢を切断してしまう。一瞬パニックに陥るが、数を5まで数えて完全に傷を治療した。この話は後にケイトの恐怖を取り除く際に思い起こすこととなる。その後ジャックはシャノン・ラザフォードの父であるアダム・ラザフォードとの事故に巻き込まれたサラの手術をする。
彼は手術の前にサラと話をして、両足が麻痺する可能性が高いにも関わらず、絶対に治すと約束する。手術の後、ジャックはストレスを解消するためにスタジアムの階段をランニングしていた。そこでデズモンド・ヒュームに初めて出会う。病院に戻ると、サラが足を動かせることにジャックは驚かされる。その後、二人は8月15日に結婚した。

1ヶ月後、ジャックは結婚生活に参っていた。彼と父親は手術不可能な腫瘍を抱えたイタリア人と会い、彼はジャックに手術を頼む。ジャックはしぶしぶ手術を受け入れたが、手術で救うことができずに男は手術台の上で術中死する。

ジャックは飛行機が島に墜落した直後、生存者たちに指示を出して他の負傷者を救い出させるという重要な役割を担った。彼は墜落6日目に、ブーン・カーライルが溺れているのを助けたが、ジョアナ・ミラーを救うことができなかったことに罪の意識を感じた。次第に生存者たちは、ジャックをリーダーとして当てにするようになるが、彼はその立場に就くのに気を重くしていた。やがて寝る暇もなくなり、ジャックはジャングルで死んだはずの彼の父親の幻覚を見て追いかけ始め、とある洞窟の中で父の棺を発見するが、それは空だった。ジャックは、島で生き延びるためにビーチから洞窟に移動するべきだと主張し、結果、生存者グループは二手に分かれる。

チャーリーとクレアがイーサンによって連れ去られたとき、ジャックはすぐさま追跡を開始する。木に吊るされたチャーリーを発見し、蘇生に成功する。その後、ジョン・ロックが重傷を負ったブーンを連れて帰った際にサンファ・クォンと共に治療を施すが、助けられなかった。

翌日、サイードはロックが発見したというハッチにジャックを連れて行く。後日、ダニエル・ルソーがビーチに現れ、他の者たちが近々生存者グループを襲撃するだろうと警告する。ジャックはハッチを開けてそこへ避難するべきだと主張し、ケイト、ロック、ハーリー、及びアルツトと共にハッチを開けるためのダイナマイトを取りに行く。

ハッチを開けたがジャックは入るべきではないと主張した。ジャックはその後、ケイトとロックを追ってハッチに入り、3年間ハッチで生活し続けていたというデズモンドと再会する。ハッチには、「108分ごとに数字を入力しないと世界が滅亡する」とされるコンピュータがあり、ジャックはロックらと共に交替制でその作業をすることにする。ある日、ジャックとケイトがゴルフをしているとき、大怪我をしたソーヤーを運ぶミスター・エコーと出会う。ジャックは彼らをハッチに連れて行く。そしてジャックは、シャノンがアナ＝ルシアに殺されたと知り、報復しようとするが、それが事故だったと知って止めた。

ジャックがハッチの武器庫へ行くとロックが気を失っており、マイケル・ドーソンが息子を捜すために武装して出て行った。ジャック、ロック、ソーヤーはマイケルを追跡するが、ケイトを人質に取った他のものに遭遇する。ジャックはケイトに怒って、ビーチに戻るまで彼女を無視した。ジャック、ロック、サイードは、ルソーが他のものの一人であると疑って捕えたヘンリー・ゲイルという男をハッチに連れて来て閉じ込める。 その後の間、ゲイルはジャックとロックを巧みな話術で翻弄させ、対立させる。

ジャックとケイトは、ウォルト・ロイドとヘンリーを交換するために他のものと交渉することを決め、同時期に負傷して疲れ果てているマイケルを発見する。ジャックは助け出すためにソーヤーに銃を求めるが、アナ＝ルシアに盗られていたことに気づく。そしてハッチへ行くとアナ＝ルシアが殺されて、リビーとマイケルが重傷を負っていた。やがてリビーも死亡し、他のものたちのキャンプをマイケルに案内してもらうことにする。サイードはマイケルが裏切り者かもしれないとジャックに警告する。ジャックはキャンプへ向かう途中、マイケルに詰め寄るが、直後に他のものたちが現れて捕えられてしまう。

医者として現場復帰。ケイトと生活し、後に婚約するも父クリスチャンの幻影に悩まされ徐々に精神的に追い詰められていき、酒とオキシコドン乱用に溺れていく。アジラ航空316便に乗り再度島へ戻るが、フラッシュにより1977年時代の島に到着する

</doc>
<doc id="1677331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677331" title="ダヴィデ・キウミエント">
ダヴィデ・キウミエント

ダヴィデ・キウミエント（Davide Chiumiento、1984年11月22日 - ）は、スイス・アッペンツェル・アウサーローデン準州ヘイデン出身のサッカー選手。FCチューリッヒ所属。ポジションはミッドフィールダー。イタリアにルーツを持つ。

FCザンクト・ガレンの下部組織からユヴェントスの下部組織に移った当時はアレッサンドロ・デル・ピエロの後継者として期待されていた時期もあったが、トップチームには1試合に出場したのみでレンタル生活を余儀なくされた。ル・マンUC時代は松井大輔と共にプレーしたが、フィジカル重視のリーグ・アンの中でスタメンを奪えなかった。翌シーズンはBSCヤングボーイズに移籍しハカン・ヤキンと共にプレーした。
ユヴェントスとの契約切れを機にFCルツェルンに移籍した。

2010年、バンクーバー・ホワイトキャップスに移籍した。

2012年7月11日、FCチューリッヒに移籍した。

イタリア代表入りを目指していたが、スイス代表への道を選択しU-21スイス代表として2004年のUEFA U-21欧州選手権等13試合に出場した。

2010年3月4日ウルグアイ代表との親善試合でピルミン・シュヴェクラーと交代で出場しA代表デビューした。

</doc>
<doc id="1677335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677335" title="イヴァン・メルニコフ">
イヴァン・メルニコフ

イヴァン・アレクサンドロヴィチ・メルニコフ（、"Ivan Aleksandrovich Melnikov"、1832年3月4日（ユリウス暦2月21日） - 1906年7月8日（ユリウス暦6月25日））は、帝政ロシア時代の有名なオペラ歌手（バリトン）。

サンクトペテルブルクに生まれる。1850年に商業学校を卒業する。1861年から1866年までの間、無料音楽学校の校長を務めたガヴリイル・ロマーキンに声楽の個人レッスンを受ける。1866年、イタリアに赴き研鑽を積み、翌1867年、マリインスキー劇場で上演されたヴィンチェンツォ・ベッリーニのオペラ『清教徒』のリッカルドを歌いデビューする。以後、1892年までの四半世紀にわたり、マリインスキー劇場の主席バリトン歌手として活躍、多くのロシア・オペラを創唱した。また、1890年からはオペラの演出、アマチュア混声合唱団の結成・育成も手がけている。サンクトペテルブルクで没す。息子のピョートル・メルニコフはオペラ演出家となっている。

（初演日付はユリウス暦）

</doc>
<doc id="1677337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677337" title="齋藤悠輔">
齋藤悠輔

齋藤 悠輔（さいとう ゆうすけ、1892年（明治25年）5月21日 - 
1981年（昭和56年）3月26日）は、日本の最高裁判所判事。栄典・称号は、正三位・勲一等瑞宝章・温海町名誉町民（後の鶴岡市名誉市民）。山形県西田川郡温海町（後の鶴岡市）出身。

1950年10月11日に最高裁で言い渡された事件番号昭和25(あ)292の判決において、尊属傷害致死などの刑の加重規定を合憲とした多数意見に反対する真野毅裁判官と穂積重遠裁判官を「民主主義の美名の下にその実得手勝手な我儘を基底として国辱的な曲学阿世の論を展開するもので読むに堪えない。」などと攻撃し、その激しい言葉づかいゆえ裁判官訴追委員会の調査が行われ1951年7月21日に不訴追となった。後に、第二弁護士会広報委員長が真野に「齋藤先生と灰皿を投げ合って論争したというのは本当ですか？」と聞くと、真野は「そんなことはしない。六法全書を投げ合ったんだよ」と答えたという。 

定年退官後に1973年4月に最高裁大法廷が尊属殺重罰規定について違憲判決を出した時、「判決の批判はしたくない。けれど、これでは親孝行しなくてもいい、というような風潮に世の中がなるだろうと思う」と述べた。

</doc>
<doc id="1677338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677338" title="みやび (鉄道車両)">
みやび (鉄道車両)

みやびは、かつて日本国有鉄道（国鉄）が1986年に保有していた鉄道車両（客車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

国鉄大阪鉄道管理局（大鉄局）では、1979年よりスロ62形・スロフ62形客車を改造したお座敷客車であるスロ81形・スロフ81形客車の6両編成を運用していた。しかし、出自が木造客車の鋼体化改造車であり、乗り心地や冷暖房などのサービスレベルに難があった。1983年に欧風客車として「サロンカーなにわ」が登場すると、サービス格差はさらに大きくなり、カラオケのCD化を行なったり、運賃・料金面でも快速扱いにするなどの配慮を行なっていたが、抜本的なサービス向上のため、1986年に新たな車両を登場させることで、既存のお座敷客車を置き換えることになったものである。

それまでのお座敷車両では「お座敷客車」「和式客車」という表現が行なわれていたが、本車両では、畳敷き以上のイメージを込める意味で「和風客車」と呼ぶことになった。

いずれの車両も14系客車より改造されており、両端の車両はスロフ14形800番台、中間の車両はオロ14形800番台である。車体外部塗色は灰色9号のベースカラーにぶどう色2号の帯を入れている。車内は大改造されているが、車体外装は各車両ともトイレ・洗面所側の扉を塞いで小窓を設置したり両端部の幌枠を撤去した程度で、種車との差異は少ない。

全車両ともグリーン車扱いとなる。
それまでのお座敷車両は、1車両の乗客全てが一堂に顔を合わせる「大広間の宴会場」というイメージであった。これに対して、団体旅行でありながら個人性が尊重されるというイメージを立案、その具現化を図った。

国鉄のお座敷車両では初めて掘り炬燵方式を取り入れ、正座やあぐらではなく、通常の椅子に座るのと同様にくつろげるようにした。

座卓は作りつけとし、1つの座卓に座椅子を4席配した。座卓の一端には14インチのテレビ（VTRモニター）が設置されており、座卓ごとにスイッチの入切が可能となっている。また、座椅子は最大114度まで倒れるリクライニング構造で、跳ね上げ可能な肘掛が両側に装備されている。

内装は2タイプの意匠となっている。これは、1両ごとに異なるタイプを連結することで、往路と復路で違った雰囲気を楽しめるようにしたものである。

1号車・3号車・6号車は、重厚なイメージを持たせる格子天井で、格子は濃茶色、車端の戸襖は朱色とすることで、華やかさと荘重さを表現している。また、2号車・5号車・7号車は淡白なイメージを持たせる舟底天井で、壁面を鶯色、車端の戸襖は芥子色としている。

4号車は定員に含まれないフリースペース（遊車）として、屋外にいるような雰囲気が味わえることをねらった。床敷物は緑色とし、芝生のイメージとしている。

最大の特徴は、車内の一角に玉砂利を敷き、庭石・灯籠・竹垣を配したミニ日本庭園を設置したことで、日本の鉄道車両で車内に日本庭園が設けられるのはこれが初めてである。日本庭園の部分には、幅1.8メートル・高さ1.2メートルの大窓を配し、車窓を庭園の借景とする演出としている。庭園の傍らには緋毛氈をかけた床机を2つ配している。

ミニ庭園の側の車端部には売店を設置したが、朱色の壁とすることで茶店や小料理屋のイメージとした。また、床机側の車端部には2メートル四方の舞台を設けた。

外観上では、側面の塗り分けが他車と異なっており、側面中央部は他車と正反対のぶどう色ベースに白帯の塗り分けとなっている。また、冷房装置が1台撤去された。
改造後は宮原客車区（後の宮原総合運転所、現・網干総合車両所宮原支所）に配置され、1986年4月1日より運行を開始したが、当初は一部車両の改造が間に合わず、6号車を欠車とした6両編成での運行となった。改造が遅れていた6号車については、同年4月20日より編成に組み込まれ、その後は7両編成で運行されるようになった。

しかし、1986年12月28日、団体客を香住駅で降車させた後に浜坂駅へ回送中、余部橋梁上で日本海からの強風にあおられ、7両全てが鉄橋から転落し大破、1987年2月10日付で廃車となった。運行開始後わずか9ヶ月弱、272日目の事故だった。

結果的に、運行開始した車両がその年度内に廃車となる極めて稀なケースとなった。

鉄道友の会では毎年優秀な車両を表彰する制度としてブルーリボン賞・ローレル賞を制定しており、第30回ブルーリボン賞・第27回ローレル賞の選考にあたっては、1986年に運行開始した車両を候補車両として選定することから、本車両も候補車両に選定された。しかし、投票時点で既に廃車となっていたことから、候補車両であるにもかかわらず投票対象外とされた。これは、鉄道友の会がブルーリボン賞・ローレル賞を制定して以来、初めての出来事であった。

</doc>
<doc id="1677343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677343" title="サイアーズプロデュースステークス">
サイアーズプロデュースステークス

サイアーズプロデュースステークス（"Sires Produce Stakes"）とはオーストラリアのロイヤルランドウィック競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1400メートルで、出走条件はサラブレッド2歳馬。賞金総額は42万オーストラリア・ドル。

† Dead heat

</doc>
<doc id="1677346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677346" title="アニェザ・シャヒニ">
アニェザ・シャヒニ

アニェザ・シャヒニ（アルバニア語:、1987年5月4日 - ）は、アルバニアの歌手。ユーロビジョン・ソング・コンテストに初のアルバニア代表として参加して「」（原題は「Imazhi Yt」）を歌った。

当時17祭のアニェザ・シャヒニは、ティラナで行われたアルバニア国営放送主催のコンテスト・フェスティヴァリ・イ・ケンゲスに参加し、緒戦で電話投票によって首位に選ばれた。アルバニアはこの年からユーロビジョン参加を決めており、トルコのイスタンブールで開かれるユーロビジョン・ソング・コンテスト2004のアルバニア代表はフェスティヴァリ・イ・ケンゲスによって決められることになっていた。シャヒニが歌った「Imazhi Yt」はシンセサイザー・ポップ・チューンの曲で、2回の予選を勝ち抜き、決勝に進出した。決勝では、前年度のユーロビジョン優勝者のセルタブ・エレネルがゲスト参加した。審査員投票と視聴者の電話投票によって、シャヒニの優勝が決められた。2003年12月20日、司会を務めたアディ・クラスタ（）とレディナ・チェロ（）から、イスタンブールで開かれるユーロビジョン参加の切符を渡された。

曲は4分半の長さで、アルバニア語の歌詞であったが、歌詞は英語に翻訳されてタイトルを「The Image of You」とした。さらに、欧州放送連合が定めるユーロビジョン・ソング・コンテストの曲の長さの制限3分に収まるように編曲して一部をカットし、曲のテンポも速めた。

国内選考で彼女に負けた歌手たちをバックに起用し、アニェザ・シャヒニはユーロビジョン準決勝でこの曲を歌った。22エントリ中4位となり、シャヒニは決勝進出を決めた。決勝に進出した他の24エントリのアーティストとともに、シャヒニは決勝でこの曲を歌った。シャヒニは106ポイントを集め、ウクライナ、スウェーデン、ギリシャ、トルコ、キプロス、そして同じくデビュー国のセルビア・モンテネグロに続く7位と健闘した。

2005年、アニェザ・シャヒニは国際的なキャリアを始めるために、ウィーンに拠点を置くアーティスト・マネジメントと契約を交わした。この年の年末に再び、ユーロビジョンのアルバニア代表を選ぶフェスティヴァリ・イ・ケンゲスに参加することを明らかにした。

シャヒニは「Pse Ndal」でフェスティバルに参加して2つの予選を突破し、優勝の有力候補となった。決勝は2005年12月15日に開かれ、優勝したのはルイズ・エイリ（）であった。シャヒニのような有力な優勝候補が勝利を逃したことについて、審査員による偏った投票があったとして、アルバニア国内で物議をかもした。

シャヒニはオーストリアで音楽の勉強を続けるためのブレイクをはさみ、2007年に再び表舞台に戻ってきた。アニェザ・シャヒニは、アルバニアの歴代の優れた音楽をリメイクするTVクラン（）の番組「Këngët E Shekullit 2」のレギュラー歌手の一人となった。また、音楽祭ケンガ・マジケ2007に参加して「Nxënësja Më E Mirë」を歌い、4位に入賞した。

</doc>
<doc id="1677359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677359" title="池島">
池島

池島（いけしま、いけじま）

</doc>
<doc id="1677362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677362" title="ペラ県">
ペラ県

ペラ県（ / ）は、ギリシャ共和国の中央マケドニア地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。県都はエデサ。その名は古代都市ペラに因む。

ペラ県の北部および南西部にはヴェルミオ山脈、北西部にはヴォラス山脈、北東部にはペコ山脈が連なっている。県の最南部の地域は平地であり、古代はエーゲ海と繋がった湾であった。そのために、現在も海抜は5～10mばかりしかない。

ペラ県は、北東にキルキス県、東にテッサロニキ県、南にイマティア県、南西にコザニ県、西にフロリナ県とそれぞれ接している。また、北および北東（ゲヴゲリジャ、）はマケドニア共和国と国境を接している。県の観光名所は、古代都市ペラとエデッサの町並みと小さな滝である。

ペラ県の南部には果樹園が広がっている。かつては農業が県の主要産業であったが、今日では製造業やサービス業などが、県の産業の約70%を占めるまでになっている。

最大の都市はヤニツァ。人口5000人以上の都市は以下の通り。

ペラ県の地域は、古代にはマケドニア王国の領地だった。その後共和政ローマの統治下に入り、ローマ帝国東西分裂後は、東ローマ帝国領となり、やがてオスマン帝国に併合された。500年後の1913年に起こったバルカン戦争の結果、ギリシャ王国の領土となった。

1947年、テッサロニキ県から分割され、ペラ県が編成された。

ペラ県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革（2011年1月施行）以前の広域自治体（ノモス）としてのペラ県（）は、以下の基礎自治体（ディモス）から構成されていた。改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

ノモスとしてのペラ県には以下の郡（エパルヒア）があったが、2006年以降法的な位置づけは行われていない。

</doc>
<doc id="1677363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677363" title="スタニスワフ・エルネスト・デンホフ">
スタニスワフ・エルネスト・デンホフ

スタニスワフ・ミハウ・エルネスト・デンホフ（ポーランド語:Stanisław Michał Ernest Denhoff；ドイツ語:Stanislaus Michael Ernest Denhoff,1673年 - 1728年8月2日）は、ポーランド・リトアニア共和国の貴族、ヘトマン。

王領プロイセンのドイツ系貴族デーンホフ家の出身。1697年よりリトアニア狩猟長、1709年よりリトアニア野戦ヘトマン、1721年より王冠領大旗手およびポウォツク県知事を務めた。またコシツェジナの代官でもあった。1712年4月、1712年12月に開かれた2度の国会で議長を務めている。1704年にはアウグスト2世を支持するサンドミェシュ連盟の司令官となった。

1724年、アダム・ミコワイ・シェニャフスキの一人娘で女子相続人のマリア・ゾフィアを二番目の妻に迎えた。デンホフの死後、マリア・ゾフィアはアウグスト・アレクサンデル・チャルトリスキ公と再婚した。

</doc>
<doc id="1677365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677365" title="アイラブエッグ">
アイラブエッグ

アイラブエッグとは韓国で作られた、たまごの形をしたキャラクター達である。関連アニメも存在する。

何にでも変身するタマゴたちのショートアニメ。

元々は韓国のホームページで配信されていたアニメだが、国内では子供から大人まで幅広い層に受け入れられている。

2010年12月3日、11日24時に、カートゥーンネットワークで全話一挙放送された。

</doc>
<doc id="1677366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677366" title="サン島">
サン島

サン島またはイル＝ド＝サン （- とう、Île de Sein、）は、フランス、ブルターニュ地域圏、フィニステール県の島。本土のラ岬より5km離れており、間にはラ水道がある。サン島は、周辺の小島を含めて一つのコミューン(イル＝ド＝サン)を形成する。

17世紀にルイ14世は、サン島に言及してこの島は怒れるイロワーズ海にあり島民は窮乏のうちにあると述べている。今日でもサン島が荒波と嵐に対峙していることは変わっていない。

サン島はラ岬のほぼ5km西にある。この島は尾根状の岩礁の一部であり、この岩礁は海面下で外洋に向けて25キロメートルにわたって延びと呼ばれる暗礁地帯を形成している。サン暗礁はサン島のアル＝マン灯台の先で一旦途切れている。

サン島はおよそ2kmに渡って広がる逆S字型をしており、中央部分の幅は50m程度と狭い。島の東部は全島民が集中する港と町に占められ、西端にはがある。
沿岸の大部分は小石と砂の海岸であり、嵐に対してもろい護岸状況である。島の浸食を避けるために防波堤が建設されている。

島の面積は0.5kmほどで、標高は低く(平均約1.5m)、樹木に乏しい。嵐による浸水を幾度も経験している（1830年、1868年、1897年の嵐はとりわけ強力で、波にさらわれないために屋根の上に避難したということが島民の間に伝えられている）。

広範囲かつ極めて危険な岩礁帯の中に位置する。Chaussée de Sein(サン暗礁)を流れる海流は6ノットを越える速さとなり、海面は荒れやすい。イギリス海峡と大西洋間の主要な商業航路に近いことから、島は岩礁で座礁した難破船を何度も目撃してきた。19世紀には有名となったアル＝マン灯台を初めとして一連の灯台が島周辺に建設された。

船乗りの古い言い伝えにはブルターニュ沿岸、特にサン島の危険を伝えるものが知られている：

島と本土はオディエルヌ発着の定期航路で結ばれ、その他に観光シーズンだけ開かれる航路がある。

サン島は古代ローマ人にインスラ・セナ（Insula Sena）と呼ばれた島とされている。1世紀ごろにローマ人の著作家は、この島には生涯の純潔を捧げた9人の巫女が司るガリアの神の神託が伝えられると記している。彼女たちはと呼ばれたドルイドの巫女で、ガリア人によってSènes（セーヌ）と呼ばれていた。

19世紀、海上貿易の成長と科学の発達に伴い島の周辺に一連の灯台が設置された。このうちアル＝マン灯台は同じ名の岩の上に1867年に建てられたものであり、1881年に初点灯されている。この灯台はイギリス海峡からブルターニュ半島の先端へ至る海道の終着点を示している。

サン島は、シャルル・ド・ゴール将軍の呼びかけに応じて島を発った漁師124人によって栄光の時代を経験している。彼らは1940年6月18日のド・ゴールの召集に応じてそれぞれのボートで出港し、一人の例外もなくイギリスに到達した。彼らは最初にイギリスに馳せ参じたフランス人に含まれている。ド・ゴールの呼びかけの数日後にはロンドンに到着した者のうち25%はサン島の者であったため、彼らはド・ゴールによる「サン島とはフランスの1/4のことである」という賛辞に浴することとなった。サン島は、を受けた5自治体のうちの1つである。

20世紀前半には、自治体の存続を脅かしかねない人口減少を経験した。1936年の調査では1300人であった人口は2004年時点で230人となっている。この人口減少の主たる原因には、島および周辺で魚類・甲殻類の漁獲高が減少し、漁師たちが次第に島を離れざるを得なかったことが挙げられる。また、島の生活の厳しさに対して訴求力を増している本土での暮しの魅力も人口減少を促した大きな要素のひとつである。

行政上においてはコミューンとしてのイル＝ド＝サンは、コルヌアイユ地方・シザン岬地域の一部であり、ポン＝クロワ小郡に属する。サン島はアルモリカ自然公園（イロワーズ海洋自然公園の一部）に含まれ、ポナン諸島（ウェサン島、モレーヌ島、サン島、グロワ島、バト島、アル島、ウア島、オエディック島、ベル＝イル＝アン＝メールの総称）のひとつである。

島の人口統計はコミューンの人口変動を示した右グラフに示す通りである。夏季には観光による著しい増加が見られる。

サン島では風が非常に強く吹く。島には樹木や茂みがなく、僅かに生垣があるのみである。かつて農夫がオオムギやジャガイモを栽培していた低い防風壁に囲まれた小さな農地がそこかしこに放置されている。島の僅かな土地はイバラや藪に覆われている。石の低い垣が残る場所ではその陰にキンセンカが咲き、春にはヒナギクが芽を吹く。石垣の崩れた場所では植物の背丈は極めて低いものとなる。起伏を欠いた島の地形は大波の危険に曝されており、こうした波はしばしば島を襲って家屋へ押し寄せ、砂浜や港を荒らしている。

砂を含む突風から住宅を守るために、家々のファサード間隔は最小限になっている。

天候が船の運航に適さない場合を除き、20km南の本土にあるオディエルヌ＝サンテヴェット港（エスキビアン）との間を結ぶ便が毎日運航されている。

サン島の人口は冬期はおよそ100人ほどで、夏期には1,500人ほどになる。自転車と自動車の使用は禁じられており、島民の移動手段は徒歩のみである。とはいえ漁業用とプレジャー・ボートのほかに一部、小さなタンク付きトラックが燃料や荷物輸送のために利用されている。

サン島は、本土の電力供給網からは独立している。島の電力は灯台に付設された火力発電所で発電され、住宅約300戸と商業施設（食料品店、カフェ、レストラン）へ供給される。上水道は逆浸透膜による海水の淡水化で生み出されている。このシステムは多くの電力を要するが、これも発電で賄われる。

サン島の第一の産業は観光業である。年間で何万という人々が、主に夏の期間に島を訪れる。観光の恩恵によってカフェ、ホテル、レストラン、あるいは別荘の維持運営が行われているが、同時に特に水の淡水化を初めとして多くのエネルギーが必要となっている。

サン島は、海軍公式画家ジャン・リゴーやその友モーリス・ボワトルといった多くの芸術家らを触発してきた。

かつて、サン島はフランスの最も美しい村の称号を得ていた。これは質の高い景観や歴史・文化を持つ、フランスの小規模ながら豊かな自治体を周知するために、独立機関が選出しているものである。

また、サン島は歌手ルイ・カパールと、バンドの（ブルターニュの伝統的なケルト音楽を演奏する）が歌った曲"マリー＝ジャンヌ＝ガブリエル"（"Marie-Jeanne-Gabrielle"）の中に歌われている。

作家アンリ・クフェレク(Henri Queffélec)はサン島について二篇の小説を著している。

</doc>
<doc id="1677368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677368" title="神高槻神社">
神高槻神社

神高槻神社（かみたかつきじんじゃ）は滋賀県長浜市高月町高月に鎮座する神社である。

左舞三ッ柏

天平年間（729年 - 749年）に当地にあった槻の巨木に天児屋根命が降臨されたとの伝承がある。後、平群広技により、高額比売命を合祀した社殿が創建されたという。寛治年間（1087年 - 1094年）、大江匡房により「高槻」を「高月」に改めた。高月郷の惣社である。『延喜式神名帳』に記載された式内社である。1876年（明治9年）、村社に列せられた。

</doc>
<doc id="1677369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677369" title="キヤノン・コンポーネンツ">
キヤノン・コンポーネンツ

キヤノン・コンポーネンツ株式会社は、埼玉県児玉郡上里町に本社を置くキヤノングループの一社。社員の交通安全の教育には非常に積極的である。2017年8月に新棟が落成した。

</doc>
<doc id="1677377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677377" title="法皇トンネル (国道319号)">
法皇トンネル (国道319号)

法皇トンネル（ほうおうトンネル）は、愛媛県四国中央市にある国道319号の道路トンネルである。法皇山脈を挟んで北側の四国中央市三島地区の市街地と同市の嶺南地域（金砂町、富郷町）を結んでいる。トンネル内は狭く自動車同士のすれ違いが困難ため、所々に待避所がある。

伊予三島市史・中巻 456～458頁

</doc>
<doc id="1677391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677391" title="CRぱちんこキン肉マン">
CRぱちんこキン肉マン

『CRぱちんこキン肉マン』（CRぱちんこキンにくマン）は、2009年に京楽産業.から発売されたデジパチタイプのCR機のパチンコ。

本機は1980年代に人気を博した、ゆでたまごによる日本の漫画作品およびそれを原作としたアニメである、『キン肉マン』をモチーフとしたタイアップ機である。

本機を発売した京楽産業.は、本機を「進化系ぱちんこ第1弾」と位置づけ、モード移行システムと潜伏確変による新たなドキドキ感をプレーヤーに持たせる演出を新たに追加している。

台枠は、『CRぱちんこ必殺仕事人III』より採用されている "STADIUM" 枠を使用。
本機の主な特徴は、通常時の初当り（ヘソからの大当り）の約6割が突然確変大当りであり、そのうちのほとんどが潜伏確変である。その潜伏確変と小当たりを用いてモード移行を通常の演出に加え、高確率を期待させる演出でプレイヤーにドキドキ感を持続させる仕様となっている。

そして潜伏確変、出玉ありの確変大当りを経由してハイパーマッスルチャンス（電サポ有確変状態）に突入すると、電チューからの抽選がメインとなるため突然確変は発生せずすべて出玉ありの大当り、なおかつ確変継続率は80%のため出玉は通常のミドルスペックよりも少量だが非常に高い連チャンが期待できる仕様となっている。

2009年8月に、ミドルタイプの兄弟機「CRぱちんこキン肉マンMAX」が発売された。基本的な予告・リーチ演出はそのままに、新たな演出がいくつか追加されている。主な変更点は以下の通り(詳しくはスペック参照)。

2009年11月には、遊パチバージョンの「CRぱちんこキン肉マンJr.」が発売された。大当り確率が約1/97で、確変継続率は70%。大当りは全て5Rとなっている。基本演出はオリジナルのものとほぼ同じだが、一部MAXと同じ演出を取り入れている。救世主ステージが存在しないためハイパーハイパーキン肉マンステージへ行くにはレインボー肉を発動しなければ行くことができない。

超人図柄は普段はアニメであるがキン肉マンステージに入るとリアルなCGに変化する。

本機の目玉演出として位置づけられている演出の一つ。小当たりもしくは9R確変C・Dに当選すると、画面下に格納されている肉ギミックが飛び出し、モード移行演出が発生する。

肉ギミック出現後に移行した先のステージで高確率の期待度が変化する。

本機では大当りが全て9R大当りのため、ラウンド振り分けのランプがなく、盤面右下のメインデジタル(特殊図柄)でしか判別不可、なおかつ大当り・小当たりを表す特殊図柄が非常に多く、高確率の判別が難しくなっている。

ステージ移行演出時に突如画面上のキン肉マンの腕役モノが作動し、火事場のクソ力フラッシュが発生した場合は、ハイパーマッスルチャンス（9R確変D当選・電サポあり確変状態）もしくはGo!Go!マッスルボーナスが発生する。

MAXのみ
MAX.Jr,のみ

肉ギミックが飛び出した際の演出は、次の優先順位で高確率期待度が変化する。

具体的な期待度は以下の順となる。
緑小<赤小<緑大<赤大

MAXのみ追加

変動中に、画面内に「肉かも？」など肉ギミックを示唆する内容の予告が出た場合は肉ギミック作動のチャンス。

ステージ移行後、画面内の様々な予告で高確率の期待度が予測できる。

以下の演出が発生した後に肉ギミックが飛び出すと高確率の期待度アップ。

ステージ移行演出後に以下の演出が出現すれば高確率の期待度アップ。

キン肉マンステージのリーチ成立の予告は一部登場しない。
図柄は以下の通り。

変動中の扉予告で期待度が変化する。
リーチもしくはVSリーチハズレ後、火事場のクソ力フラッシュが発動すると「よくも（倒された超人）を・・・！」とキン肉マンが登場し（モンゴルマンは「私が相手をしよう。」）言い発展。キン肉マンステージではモンゴルマンの決戦以外でランダムに選ばれる。

ウルフマンステージに発展する。モンゴルマンがスプリングマンに締め上げられそうになるが、脱出し、「レッグラリアート」を当てる。
ウォーズマンステージで発展する。キン肉マンがバッファローマンにバスターを仕掛ける。

本機は通常のバトルスペック機とは違い、大当りラウンド中にバトル演出が展開され、バトル演出に勝利すれば確変大当り、敗北の場合は通常大当りの可能性大。となっている。

敗北した場合でも、内部的に確変に当選している可能性は残されている。

通常時のモード移行演出時、マッスルチャンス中、マッスルボーナスでのバトル勝利後に移行する高確率状態確定モード。モード中は正義超人が炎の中を駆け抜ける演出となる。

電サポが作動するため、基本的にハイパーマッスルチャンス中は突然確変(9R確変C&D大当り)が発生せず、全て出玉ありの大当りとなる。よって、80%の継続率で出玉ありの大当りが継続するためかなりの連チャンが見込める仕様となっている。

ステップ2の正義超人、ステップ4の悪魔将軍のセリフでバトル勝利の期待度が変化する。

ステップ3で悪魔将軍の影が現れなくても、超人のカットインが入ればチャンス継続となる。

上記演出フローのハズレ演出後、正義超人が語り合う場面が流れると「ハイパーマッスルチャンス継続」演出が発生する（9R確変C&Dまたは小当たり当選）。ハイパーマッスルチャンス突入直後など、主にヘソ入賞の保留消化時に発生しやすい。電チュー入賞の変動中にこの演出が発生した場合は、Go!Go!マッスルボーナスへの発展が濃厚となる（電チュー入賞では9R確変C&Dは発生しないため）。

大当り中のバトル演出で敗北後（9R確変A&B、9R通常大当り当選後）、このモードに突入する。基本的には40回転の時短だが、高確率の可能性も残されている。マッスルチャンス突入時の滞在ステージで、高確率の期待度が変化する。

9R確変A当選であった場合は、マッスルチャンス40回転後にハイパーマッスルチャンスに突入する（電サポは次回まで継続）。

9R確変B、もしくは9R通常大当りであった場合は40回転終了後扉が閉まり、通常画面に移行する（電サポ終了）。その後のステージチェンジなどの液晶演出の内容で、高確率の期待度が変化する。

マッスルチャンス中の演出フローは基本的にハイパーマッスルチャンス中の演出と同じである。

変動中に突如「キュインキュインキュイン」という効果音と共にハンドルが赤く光りフラッシュすれば確変大当り確定。

P-フラッシュ予告の発生契機は以下の通り。

ハンドルが光らずに、「キュイン」音やパトカーのサイレン、銃声などの音が鳴れば大当り確定。

肉ギミック発動からのステージ移行演出時、ハイパーマッスルチャンスの継続演出中に、突如火事場のクソ力フラッシュが発動するとGo!Go!マッスルボーナス（小当たり＋9R確変A大当り）が発生する事がある。

ボーナス中はバトル演出ではなく、キン肉マンのオープニング映像が流れる。オープニング終了後の間奏は、「正義超人図鑑」が登場し、キン肉マン、テリーマン、モンゴルマンの解説が記載された後、再度オープニング映像が流れ、もう一度載る図鑑にはウォーズマン、ロビンマスク、ウルフマンの解説が記載される。賞球でのラウンド消化ではすべての場面を見ることは難しい。

ボーナス終了後はハイパーマッスルチャンスに突入する。

CRぱちんこキン肉マンH11

CRぱちんこキン肉マンMAX

CRぱちんこキン肉マンJr.

</doc>
<doc id="1677393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677393" title="イタリア人民党 (1919-1926)">
イタリア人民党 (1919-1926)

イタリア人民党（Partito Popolare Italiano）は、1919年に成立したカトリック政党。1926年まで存続した。

1919年、ローマ教皇ベネディクトゥス15世の認可をえて結成された。書記長のもとで、教育の自由、地方分権、社会立法、小農民の保護などを主張し、1919年選挙で100議席を獲得して第二党になり、1921年選挙でもほぼ同数の議席を保った。しかし、1922年10月27日の「ローマ進軍」で、10月31日にムッソリーニ内閣が成立すると、ファシズムに対して党内の右派と左派で意見が分裂、党勢は衰えていった（1924年4月6日、）。ムッソリーニ政権のもとで非合法化され、1926年11月5日解散を命じられてその活動を終えた。

第二次世界大戦中の1942年に人民党を継承する政党としてキリスト教民主主義(DC)が成立した。戦後の共和制成立後キリスト教民主主義は一貫して連立与党の座にあったが、長期政権が続いたことによって政治腐敗が蔓延し、1990年代初めのタンジェントポリの摘発によって多くの所属議員が検挙され、国民の支持を失った。1994年に党名を改めてイタリア人民党とした。

</doc>
<doc id="1677398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677398" title="W75 (核砲弾)">
W75 (核砲弾)

W75はアメリカ合衆国が開発していた核砲弾。1973年に開発中止となった。

アメリカ陸軍の203mm榴弾砲向けのものであり、W33核砲弾（1957年製造開始）を更新するものとして開発が開始された。同時期に開発されていたW74 155mm核砲弾と類似した構造であり、インプロージョン方式の核分裂弾頭であった。計画された核出力は約100t。W74と同様に1973年に開発中止となった。

W33更新用の203mm核砲弾は、この後に放射線強化弾頭としても利用できるW79が実用化され、1981年より生産に入っている。

</doc>
<doc id="1677400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677400" title="イリジウムの同位体">
イリジウムの同位体

イリジウム（Ir）には2種の安定同位体と多くの放射性同位体が存在する。最も安定な放射性同位体はイリジウム192で、その半減期は73.83日である。イリジウム192はβ崩壊を起こし白金192になるが、他の放射性同位体はほとんどオスミウムに崩壊する。

標準原子量: 192.217(3) u

</doc>
<doc id="1677401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677401" title="金光栄大">
金光栄大

金光 栄大（かねみつ たかひろ、1986年3月21日 - ）は、岡山県倉敷市出身のサッカー選手。

ポジションは、DF、MF。

玉野光南高校から、高校の先輩である江添建次郎の活躍を見て桃山学院大学へ進学する。2008年、当時JFLのファジアーノ岡山FCへ加入。開幕から公式戦出場を果たす。しかし、後期はベンチ入りもなく3試合出場に留まった。2009年からネクスト所属 となり、2010年は山本拓矢と共に福島ユナイテッドFCへ期限付き移籍 する。2011年は開幕からトップチームへ登録されたが、右足関節三角骨障害の負傷 もあり、7月よりネクストへ登録変更 となった。2012年 はネクスト所属となる。

2013年シーズン終了後、契約満了により退団。

複数のポジションを高いレベルでこなせる。身体能力とサッカーセンスに優れ、視野の広さと正確なキックを持ち味とする。

0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
3||0||colspan="2"|-||1||0||4||0
11||2||colspan="2"|-||1||0||12||2
37||4||colspan="2"|-||6||0||43||4

</doc>
<doc id="1677405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677405" title="青山俊輔">
青山俊輔

青山 俊輔（あおやま しゅんすけ、1985年7月8日 - ）は、岡山県備前市出身のサッカー選手。

ポジションは、MF。

0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="1677406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677406" title="七十門徒">
七十門徒

七十門徒（しちじゅうもんと、, ）とは、ルカによる福音書10章1節にある、イイスス・ハリストス（イエス・キリストの現代ギリシャ語読み）によって十二使徒の他に選抜されて2人1組として伝道に遣わされた、イイススの70人の弟子達のことであり、日本正教会での訳語。七十徒とも表記される。

七十門徒を、正教会では使徒にも数えている。

誰が七十門徒として伝えられているかについては様々な伝承が教会に存在しており、七十門徒全ての人名は明らかにされていない。古代においても既に、教会史家エウセウィ（エウセビオス）が、十二使徒の名前は福音書に明らかにされているものの、七十門徒の名簿表は伝わっていない事に言及している。

はじめての七十門徒の名簿表は、ティルスの主教・神品致命者聖ドロセオス（361年永眠）によるものとされる。しかしながらこの表の中には実在が疑われるような人物も記載されており、この表は後世に作成されたものであると正教会でも推定されてきた。こうした錯誤と考えられる伝承を訂正して殆ど完全とされる七十門徒の表を作成したのが、ロストフの府主教・成聖者聖ディミトリイ（1651年 - 1709年)である。

この七十門徒の表については西方教会（カトリック教会・プロテスタント）などに異説・異論があるものの、七十門徒の人名表として正教会で用いられている。この人名表に含まれる著名な聖人としては
などが挙げられる。

</doc>
<doc id="1677408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677408" title="出羽海運右エ門">
出羽海運右エ門

出羽海 運右エ門（でわのうみ うんえもん、本名：清水運右エ門、宝暦9年（1759年） - 文化6年1月4日（1809年2月17日））は、出羽国田川郡（現・山形県鶴岡市）出身の、大相撲力士。前頭筆頭。年寄名は、出羽ノ海。

艫綱より勧められて入門し、最高位は前頭筆頭であった。

初代・出羽ノ海となり、歴代相撲協会理事長10人のうち6人を輩出（2015年現在）している相撲界随一の名門・出羽の海一門の本家・出羽海部屋の開祖となった。

通算成績は、18場所38勝43敗19分3預11無39休である。

</doc>
<doc id="1677409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677409" title="テルモプロテウス目">
テルモプロテウス目

テルモプロテウス目（-もく、Thermoproteales、サーモプロテアス目）は、テルモプロテウス綱に属すクレン古細菌の目である。多くが長径2-10μ程の棒状の外観を持つ桿菌で、高温を好み、硫黄が豊富な陸性熱水系を中心に生息する。

増殖温度はおおむね70-104、中性か弱い酸性環境を好む。主な分離源は硫黄泉や熱水噴出孔であり、この他地熱発電所、鉱山からも単離されたことがある。大半が嫌気条件で硫黄を還元して水素や有機物を代謝することで増殖するが、一部の種、例えば"Pyrobaculum aerophilum"の様に硝酸塩や酸素を利用する種も知られている。

一般的に好熱クレンアーキオータはヒストンを持たないが、テルモプロテウス目については全ゲノムが解読されている4属のうち、3属からヒストンと相同性のある遺伝子が見つかっている。この他、一般的なクレンアーキオータとの違いでは、細胞分裂時に単純な二分裂ではなく、出芽を起こす点が独特である。細胞分裂に関与する遺伝子は今のところ特定されておらず、殆どの原核生物の分裂に必須であるFtsZやMin、テルモプロテウス目以外のクレンアーキオータやタウムアーキオータが細胞分裂に使用するESCRT何れの遺伝子も発見されていない。一方でアクチン様たんぱく質の存在が確認されており、細胞分裂に関与すると予想されている。

</doc>
<doc id="1677411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677411" title="ひいらぎ (フォークグループ)">
ひいらぎ (フォークグループ)

ひいらぎは、日本のフォークソングバンド。北海道出身。

以下以外に、イベントや学園祭への出演や2003年に地元コミュニティFMでのレギュラー等を務める。

2000年
2001年
2003年
2005年
2006年
2008年
2009年
2010年
2013年

</doc>
<doc id="1677417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677417" title="小林優希">
小林優希

小林 優希（こばやし ゆうすけ、1983年10月16日 - ）は、広島県広島市出身の元サッカー選手。現役時代のポジションは、MF。

2012年7月10日、JFAの移籍リストから抹消され、現役引退。

89||6||colspan="2"|-||2||0||91||6
15||2||colspan="2"|-||1||0||16||2

</doc>
<doc id="1677419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677419" title="五色台トンネル">
五色台トンネル

五色台トンネル（ごしきだいトンネル）は、香川県高松市と坂出市を結ぶ道路トンネル。サンポート高松と坂出北インターチェンジを直結する香川県道161号高松坂出線の中間にある。かつては高松坂出有料道路の一部であったが、料金徴収期限の2011年3月27日をもって無料化された。自動車専用道でないため、自転車も歩行者も通行可能だが、歩道は大変狭いので注意が必要である。

トンネル中央付近が高松市と坂出市の境になっている。高速バス以外の一般路線バスの路線は通っていない。開通当時は香川県内で最も長いトンネルだった。

</doc>
<doc id="1677420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677420" title="ナイロン・カーテン">
ナイロン・カーテン

『ナイロン・カーテン』（The Nylon Curtain）は、ビリー・ジョエルが1982年に発表したアルバム。スタジオ・アルバムとしては8作目。全米アルバムチャートで7位を記録した。

1982年4月15日、オートバイ事故で骨折して入院したビリーは、病室にあるナイロン製のカーテンを見て、本作のタイトルを決定した。

第1弾シングル「プレッシャー」は全米20位に達した。第2弾シングル「アレンタウン」は、ペンシルベニア州の工業都市アレンタウンの衰退と貧困問題、そして、それでも同地で真面目に生きていく人々を歌った曲で、全米17位。

第3弾シングル「グッドナイト・サイゴン〜英雄達の鎮魂歌」は、ベトナム戦争に駆り出された兵士の視点で歌われた反戦歌で、全米56位。ローリング・ストーン誌は、同曲を「ベトナム戦争に対する、ポップ・ミュージックによる究極の碑文として記憶されるだろう」と評した。

ビリーの自信作の一つで、発表当時「僕にとっての『サージェント・ペパーズ』」とコメントしていた。

全曲ビリー・ジョエル作。

</doc>
<doc id="1677424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677424" title="山口直大">
山口直大

山口 直大（やまぐち なおた、1983年8月31日 - ）は、埼玉県浦和市（現：さいたま市）出身のサッカー選手、サッカー指導者。ポジションはDF、MF。

2016年にテゲバジャーロ宮崎の選手兼任監督を務めた。2018年よりバンディオンセ加古川に入団している。

0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
7||0||colspan="2"|-||0||0||7||0
3||1||colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||1
colspan="2"|-||colspan="2"|-||colspan="2"|-||colspan="2"|-

</doc>
<doc id="1677427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677427" title="イアン・カーマ">
イアン・カーマ

セレツェ・カーマ・イアン・カーマ（Seretse Khama Ian Khama、1953年2月27日 - ）はボツワナの政治家。2008年より2018年まで、同国大統領を務めた。初代大統領セレツェ・カーマの息子である。

父セレツェ・カーマは、イギリスのオックスフォード大学に留学中の1948年にイギリス人女性のルース・ウィリアムズと結婚した。しかし、この結婚は白人主導の人種差別政策「アパルトヘイト」を推進していた南アフリカを刺激した。セレツェは、ボツワナの主要民族ツワナ人の最大氏族ングワトの王位継承者であり、そのような影響力のある黒人が、白人と結婚するなど、南アフリカには容認できることではなかった。南アフリカは、かつての宗主国イギリスを通じてセレツェに圧力をかけた。イギリスは、当時、南アフリカの資源採掘の利権を得ており、南アフリカとの対立を望まなかった。セレツェは結果としてングワト族王位を放棄するまで、ベチュアナランドに帰国できなくなった。イアン・カーマは、この期間にイギリスで生まれた。

1956年、カーマ一家は、セレツェが王位を放棄したことで何とかベチュアナランドに帰国できた。セレツェはその後、政治家としての道を歩み、卓越した政治手腕を持っていたセレツェは、結果的にベチュアナランドを平和裏にボツワナとして独立させた。

一方、イアン・カーマは軍人の道を歩んだ。父と同じく外国に留学し、スワジランドのユナイテッド・ワールド・カレッジ、イギリスのサンドハースト王立陸軍士官学校を卒業し、イギリス陸軍に一時在籍した。

1997年12月16日から1998年3月31日まで、ボツワナ国防軍最高司令官の地位にあった。第2代大統領クェット・マシーレが1998年3月31日に引退した時、一部にカーマ擁立の動きがあり、第3代大統領にフェスタス・モハエが就任すると、副大統領への擁立の動きが出たが、カーマはこの時点でボツワナ議会に議席を持っておらず、副大統領の就任資格がなかった。そこでカーマは1998年、父の故郷にしてングワトの本拠地であるセローウェ北選挙区での補選に与党ボツワナ民主党から出馬し、野党ボツワナ国民戦線の候補に圧倒的な差をつけて当選。7月13日、カーマは議会で副大統領の宣誓を行った。

1998年から2008年までボツワナの副大統領をつとめた後、2008年4月1日、モハエの後を受けてボツワナの大統領に就任した。2009年10月には、カーマにとって初の選挙が開催されたが、党首を務めるボツワナ民主党は、57議席中45議席を獲得するなど、野党に圧倒的な大差をつけて勝利した。2018年3月31日に憲法の定める大統領の上限10年に達したため退任し、モクウィツィ・マシシ副大統領に大統領の座を譲った。

副大統領時代には、出身地であるイギリスの自動車番組トップ・ギアがボツワナでロケを行った際、モーターグライダーで空から登場した。

2019年3月10日、インドのダラムサラで開催されたチベット蜂起60年記念式典に元ボツワナ大統領として参加した。同式典でカーマ元大統領は、自身が大統領を務めていた2017年にダライ・ラマ法王をボツワナに招いた際、中国政府から法王をボツワナに入国させないよう圧力を受けたが断固として撥ね付けた事実を誇らしげに語った上で、「ダライ・ラマ法王のイベント参加を阻止することでダライ・ラマ法王の影響力を弱めることができると考えている人が今なおいることは、論理的ではありません。」と人権を軽視する中国政府を名指しで批判した。

選挙などでは、圧倒的な国民の支持を得ているが、その政治手法は独裁的との評価もある。

動物好きであり、野生動物の保護にも熱心に取り組んでいるとされる。ボツワナ国防軍は、野生動物の保護施設を運営している。国内の野生動物の減少を理由に、2014年1月1日から「狩猟規制区や公共地区での野生生物の商業ハンティングを無期限停止」を行う予定である。

ボツワナは、軍事に関する公式の予算書の入手が困難な国である。2018年11月、ストックホルム国際平和研究所はサハラ砂漠以南地域のアフリカ諸国における軍事費の透明性について報告したが、ボツワナは「フランスやスイスから武器を購入して軍事費が急増しているが、国家としての防衛政策や武器調達に関する政府の情報が欠落しており、透明性が悪化している」と報告している。

ボツワナは、ダイヤモンド産業以外の経済の多角化に失敗しており、またダイヤモンド鉱山は2016年時点で、あと20年ほどで枯渇すると考えられているなどの問題がある。

日本の国連安保理常任理事国入りを支持している。2010年に来日し、菅直人首相と会談を行った。2013年6月にも、アフリカ開発会議に参加するため、来日している。

2013年、北朝鮮における人権侵害の状況を憂慮して、ボツワナと北朝鮮との二国間における協力関係を停止した。両国の関係縮小路線は続き、2014年2月20日に朝鮮民主主義人民共和国における人権に関する国連調査委員会の報告書を受けて、北朝鮮との外交関係および領事関係が完全に断絶された。北朝鮮政府を強く非難すると同時に、ボツワナは北朝鮮人民に対する「心からの同情」を表明した。

2015年10月、韓国を訪問中のカーマ大統領はソウル市内のホテルで聯合ニュースのインタビューに応じ、北朝鮮と断交した理由として国内での人権蹂躙ならびに近隣諸国に対する威嚇の二点を挙げて、北朝鮮の指導部を評して「石器時代に暮らしているように思える」と痛烈に批判した。

</doc>
<doc id="1677433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677433" title="シュタイアー">
シュタイアー

シュタイアー（Steyr）は、オーストリアのオーバーエスターライヒ州の都市で、行政的には郡に属さない憲章都市（""）である。

エンス川とシュタイアー川 () の合流地点に位置している。
製造業の中心都市として長い歴史を持ち、ステアーAUGを製造しているシュタイヤー・マンリヒャー社の本社などがある。 

シュタイアーは、980年に歴史的な建物の大規模な改修を受けた。街はオーストリアで最も保存状態の良い街の1つである。"Stadtplatz"周囲の旧市街が有名。旧市街は数百年間とても良く保存され、第二次世界大戦後には大規模な修復がされた。は最もよく知られた建築物であり、中央ヨーロッパにおいて規模の面でゴシック建築の最高傑作の一つとされている。歴史的に、数多くの著名人がシュタイアーに居住したり、訪問したりしている。フランツ・シューベルトは、休暇で訪れた際に当地でピアノ五重奏曲『鱒』を作曲した。またアドルフ・ヒトラーは、短い期間ではあるが、10代の頃にGrünmarktに住み、1904年に学校に通っていた。1934年には、オーストリア社会民主党とキリスト教社会主義党の間で勃発したオーストリア内戦の戦場の一つとなった。結果としてファシズム体制による共同統治が、1938年のナチス・ドイツによるオーストリア併合まで続いた。

第二次世界大戦中、武器や車両の主要な生産拠点であったため、街はそれらの工場を破壊するための空襲の標的となった。街の大部分は損傷を受けたが、工場は終戦近くまで機能した。シュタイアーにはかつて、ナチスによるマウトハウゼン強制収容所の一部が置かれていたことが知られている。1945年5月、 (761st Tank Battalion) の黒人兵士と赤軍 (5th Guards Airborne) がエンス川の橋で連絡を取り合い、街は連合軍の合流地点となって占領された。シュタイアーはベルリンのように、ソ連軍とアメリカ軍によって分断された。占領は1955年、オーストリアが永世中立を宣言するまで続いた。

</doc>
<doc id="1677438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677438" title="丸谷明">
丸谷明

丸谷 明（まるたに あきら、1984年2月28日 - ）は、岡山県倉敷市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

ポジションは、DF。

0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="1677446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677446" title="ミヒェルシュタット">
ミヒェルシュタット

ミヒェルシュタット (Michelstadt) はドイツ連邦共和国ヘッセン州オーデンヴァルト郡に属す市。ダルムシュタットとハイデルベルクの中間に当たる同州南部のオーデンヴァルト内に位置する。

ミヒェルシュタットはオーデンヴァルト郡で最も大きな街であり、郡庁所在地のエアバッハと直接境を接している。

ミヒェルシュタットは、北はブロムバッハタール、バート・ケーニヒ、リュッツェルバッハ（以上、オーデンヴァルト郡）、東はクリンゲンベルク、ラウデンバッハ、クラインホイバッハ、ミルテンベルク、ヴァイルバッハ、アモールバッハ、キルヒツェル（以上7市町村はバイエルン州ミルテンベルク郡）、南はエアバッハ、西はモッサウタール、ライヒェルスハイムと境を接している。

ミヒェルシュタット市は以下の市区からなる。

ミヒェルシュタットは、741年にフランク王国の宮宰でカール大帝の伯父にあたるカールマンによって初めて文献上に記録された。

ミヒェルシュタットはオーデンヴァルト内で最も古い入植地の一つに数えられる。その城は、フランク王国時代の館にその源をもつ。これは近隣の住民達の避難所として設けられたものである。741年にフランク王国の王領としてカールマン侯はこの地域をボニファティウスの弟子で初代ヴュルツブルク司教に就任したブルカルトに授けた。この贈与はおそらく1代限りのものであったと推測され、その後 "Michelnstat" 地域は、791年にブルカルトが亡くなるとフランク王に返還されている。

815年に "Michlinstat" 一帯は改めて贈与された。アインハルトのカール大帝の宮廷における腹心の部下としての大きな功績が認められ、カール大帝の息子であるルートヴィヒ敬虔王から首邑とその周辺2リューゲン（約15km）の所領が与えられた。このアインハルトが、アインハルト・バジリカの建設者である。彼は819年にオーデンヴァルトの所領をロルシュ修道院に遺贈することを決めた。この際に、精確なミヒェルシュタット支配地の範囲が記録された。840年3月14日、アインハルトの死去により修道院はこの遺産を受け継いだ。

17世紀に、市壁の外側に初めて家屋が建設された。1773年には第三の門としてノイトーア（新しい門）が設けられた。19世紀にはいると門の塔は次々に取り壊されていった。

1806年にミヒェルシュタットはヘッセン大公配下のエアバッハ伯の所領となった。

鉄道が建設され、1870年にダルムシュタットまで、さらに1881年にエーバーバッハまで完成したことは、ミヒェルシュタットに大きな経済的飛躍をもたらした。以前の自作農都市から手工業や商業が発展し、鉄道を背景に重要な工業企業を擁する一大都市に発展した。この都市は経済の新時代を迎えたのである。織工ツンフトと染色工ツンフトは織物会社に発展し、製鉄所から機械製造工場が設立された。象牙細工は、お土産造りや人工樹脂加工業の出発点でもあった。

2007年に、エアバッハ市と合併して2009年に新たなエアバッハ＝ミヒェルシュタット市を設立するという計画が持ち上がった。その狙いは、一つは人口31,000人の重点都市を形成すること、もう一つは経費を節減することであった。しかし両市で行われた住民投票でこの計画は頓挫した。ミヒェルシュタット市民は54.9%が合併計画に反対票を投じた。

ミヒェルシュタットの市議会は37議席からなる。

市長は、2009年からシュテファン・ケルベルト（無所属）が務めている。

ミヒェルシュタットは、多くの木組み建築が建ち並ぶ絵に描いたような旧市街を持つ。特記すべきものに以下の建造物がある。かつての市壁内には歴史的市庁舎、市壁のディープス塔（盗賊塔）、ワイン蔵（フランク王国時代の古い基礎の上にルネサンス様式の建物が建つ）があり、その外側では後期ゴシック様式の市教会（15世紀末の建築）、アインハルトのバシリカ、エアバッハ＝フュルシュテナウ伯の城館フュルステナウ城、オイルバッハの狩りの城とそのイギリス式庭園、ネッカー＝オーデンヴァルト・リーメスの一部であるローマ浴場と城がある。
ドイツ郵便の切手のデザインになったことで世界的に知られるようになったミヒェルシュタットの木組みの市庁舎は、1484年に後期ゴシック様式で建設されたものである。その後何度も内部の改装が行われ、1743年から1903年まではこけら葺きの屋根であった。1階は市場用のホールになっている。裏側（東側）の壁は墓地の壁の一部であった。この1階にスペース上に上層構造が載った形である。今日まで知られていないこの建物の建設者が誰であるかという推測がなされており、シェンク・アドラー・フォン・エアバッハとヴォルムス司教のヨハン・フォン・ダルベルクの名前が挙がっている。

ワイン蔵は、中世初期のフランク時代の城址上に建てられたルネサンス様式の建物で、ミヒェルシュタットの市壁と一体化している。城自体はローマ時代のオーデンヴァルト・リーメスとマイン・リーメスのそれぞれの城を結ぶ2つのローマ街道の交差点に設けられたローマ時代の入植・交易地に造られていた。隣接する修復されたディープス塔に掲げられた商業の神メルクリウスのトルソはその証拠として重要である。この防衛塔は19世紀の初めまで監獄として用いられ、その後市当局の誤りのためフランク時代の城のベルクフリート（主塔）とされていた。実際のベルクフリートは十分の一税倉庫の北東角に一体化した建物として建てられており、倉庫の雨樋を造る際に取り壊されてしまった。しかしその円形の基礎部分をうかがうことができる。
1490年に完成した市教会は、カロリング時代にアインハルトによって建設された木造教会に替えて建てられた石造りの教会である。身廊の列柱や南北の翼廊の壁は1475年に造られた。内陣は1461年に造られたものだが、内陣前の北壁はカロリング時代のままである。1970年代に鐘楼はドイツで最も貴重な図書館の一つとして使われていた。この図書館は、14世紀にミヒェルシュタット出身のシュパイアー聖堂参事会会員ニコラウス・マッツが故郷の街とその市民に遺贈した書籍を含む千冊以上の書物を有していた。やがて図書館は改築されたミヒェルシュタット郵便局の倉庫に収容された。市教会の前身はこの地を水源とするキリアンスフロスという名前の小川の上に設けられたケルト＝ゲルマン初期の霊場で、後のローマ時代にはミトラ教の宗教施設が設けられていた。内包されたキリアンスフロスは洗礼盤の他、街の泉にも水を供給していた。しかし、キリアンスフロスの本当の水源は市街の外にあり、墓地から遠くない場所で地中に一旦消え、市内中心部で再び湧出しているのである。

アインハルトのバシリカは、カール大帝の年代記作者で腹心の部下であったアインハルトによって建設された。824年から827年に建てられたこのカロリング朝の教会は、大部分がカロリング時代のまま保存された数少ない建築例の一つである。アインハルトの依頼を承けて公証人のライトライクがローマで盗み出した殉教者ペテロと殉教者マルケリヌスの聖遺物をこのバシリカの地下聖堂に納めて以後、従者が悪夢に悩まされ、血まみれの骨が現れるといった事件があり、凶兆と判断したアインハルトは妻のエンマとともに居館を移り、聖遺物はオーバー＝ムリンハイム・アム・マイン（現在のゼーリゲンハイム）に移された。オーバー＝ムリンハイム・アム・マインには新しい大きなバシリカが建てられ、巡礼地になっている。一説には盗まれた聖遺物はローマからサン＝モーリス（ヴァレー州）まで隠して運ばれ、ここからミヒェルシュタットまでは巡礼者が歓声を上げながら運んだとされる。シュタインバッハのバシリカは何度も改築や増築がなされ、病院に転用されたりした後、17世紀からは納屋として使われていた。カロリング朝時代の建物であることが再発見された後、1873年のバシリカの初期部分についての調査と保全が開始された。

アインハルトのバシリカは1967年までエアバッハ＝フュルステナウ伯の所有であったが、現在はヘッセン州の所有物である。

この町に遺る城を巡ると、様々な建築様式が一望でき見応えがある。北西の古いマインツ選帝侯の境界防衛施設や水城（1300年頃）からゴシック時代の石工の仕事場であるストラスブール聖堂の石切場を通り、シュタインバッハに至る。水城西側の2本の隅塔の間にあるルネサンス様式の巨大なアーチ門から中庭を通して旧城内庭園が開けている。かつて貨幣鋳造所であったルネサンス様式の水車小屋や、ミュムリング川沿いには優美なバロック様式の騎士の館がある。水城の西側は古典主義様式の居住翼「新宮殿」（1810年から1811年）や全く近代的なイギリス式庭園である城内庭園には後期バロック様式のオランジュリがある。オランジュリの上層は小さな城内劇場になっている。

フュルステナウ城は現在もエアバッハ＝フュルステナウ伯家のHauschefであり、その家族が住んでいる。かつてのマインツ選帝侯の防衛施設は1355年からエアバッハ家の所有となった。城を外から見学することは昼間であれば可能である。

ヴュルツベルク地区のすぐ近くの森林伐採地にローマ時代のヴュルツベルク城趾がある。この城はネッカー＝オーデンヴァルト・リーメスの一部として紀元100年頃に建設され、国境がさらに東へ移動するまでの約60年間使用された。この城については基礎壁から概略がわかっているだけである。これに対して隣接する小さなローマ浴場は修復されている。地面は当時の位置まで掘り下げられ、高さ1mほどの壁が建っている。小さな規模の浴場ではあるが、約120人の城の駐留兵だけで造営されたものである。ローマ浴場の構造はよく解っている。

フィールブロンから遠くない所にレーヴェンシュタイン＝ヴェルトハイム＝ローゼンベルク侯家のかつての狩りの城がある。やはりリーメスの一部であるハインハウス城趾も見られる。さらにミヒェルシュタット地区の東端にオイルバッハ城と、その近くにオイルバッハ庭園がある。この庭園は19世紀初めの同名の狩りの城に附属した庭園に由来するイギリス式庭園で、鳥獣園を併設している。

ミヒェルシュタットで連邦道B45号線とB47号線が交差する。前者はフランクフルト・アム・マインとアウクスブルク、後者はヴォルムスとヴュルツブルクをそれぞれ結ぶ、いずれも古い交易路であった。

この都市には、オーデンヴァルト鉄道（エーバーバッハ - エアバッハ - ダルムシュタット - フランクフルト / ハーナウ）の駅がある。この駅はVIAS GmbHのレギオナルバーン、シュタットエクスプレス、レギオナルエクスプレスの列車が停車する。

これに加えてミヒェルシュタットには特殊飛行場のミヒェルシュタット飛行場がある。市街地の西約2kmにあり、サークルが利用している。

ミヒェルシュタットには基礎課程学校が4校、実科・本課程学校が1校と、ギムナジウム・ミヒェルシュタット、オーデンヴァルト郡立職業学校がある。郡立職業学校は職業学校、職業専門学校、職業ギムナジウムを包含したもので、現在の名称は「BSO - オイローパシューレ」である。

 これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作成に際し直接参照してはおりません。

</doc>
<doc id="1677447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677447" title="森可政">
森可政

森 可政（もり よしまさ）は、戦国時代の武将。
永禄3年（1560年）、森可行の子として尾張国葉栗郡蓮台（現岐阜県羽島郡笠松町）に生まれる（生年は永禄4年（1561年）とも）。

可行が60歳代の時の子で、森可成とは兄弟であるが実に37歳もの年齢差がある（年齢差からすれば恐らくは母の大橋氏は父・可行の後妻であり、先妻と思われる青木氏の子とされる可成とは異母兄弟ということになる）。そのため可成の息子（可政にとっての甥）のうち可隆、長可より年下という立場であった。

可成の死後、成長すると家督を継いだ長可の補佐に回るようになり行動を共にし、天正7年（1579年）の有岡城の戦いには長可と共に参陣している。天正10年（1582年）の本能寺の変後に長可配下の甲賀衆の伴惟安が安土城に居住していた（これには人質としての意味もあった）長可の弟の仙千代（後の森忠政）と母の妙向尼、可政の娘・於鍋を秘密裏に救出に向かった。しかし、伴は仙千代と妙向尼だけを救出し、於鍋を政情不安な安土に置き去りにした。この一件以降、可政は長可と不仲となり森家を出奔する（於鍋は後に可政が独力で救出）。

出奔後は羽柴秀吉の元に身を寄せ、天正11年（1583年）には秀吉傘下の黄母衣衆の一角に名を連ねるようになる。その後の小牧・長久手の戦い、小田原征伐、文禄・慶長の役にも参加。文禄・慶長の役の際は文禄の役では名護屋城守備につき、慶長の役では渡海して釜山の城を落とす際に功を挙げたという。戦後に朝鮮での戦功を認められ1860石に加増される。

ただ、秀吉の生前から徳川家康と誼を通じており、次男の可澄を徳川家に仕えさせ、更に森家を出奔し浪人していた娘婿の関武兵衛も榊原康政へと仕官できるよう手配するなど豊臣家への忠誠はさほど深くは無かった。そして秀吉が没するとすぐさま家康に通じ、慶長4年（1599年）に起こった武断派7将による石田三成襲撃騒動の際には向島城の家康の元に馳せ参じ警備を買って出ている。翌慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは有馬則頼に属して戦い、戦後500石を加封されて2360石。なお、同年中に池田輝政の仲介で森忠政と会見し実に18年ぶりに森宗家と和解している。江戸幕府成立後は家康の直臣に取り立てられる。慶長9年（1604年）、対馬守任官。

森忠政は数少ない生き残りの一門として可政の復帰を家康に希望しており、慶長17年（1612年）になると美作津山の忠政の下に戻る。所領5000石（のち加増され7000石）と執権職を与えられ、さらに可政の津山入りの際には忠政自ら迎えに現れるなど、好待遇を受ける。また、家康直臣時代の所領は重政、可澄がそのまま家康の下に残り引き継いだ。その後は執権として森家中で大きな発言力を得て、3人の息子と共に忠政を補佐し、慶長19年（1614年）から慶長20年（1615年）の大坂の陣の2度の戦の際に忠政が領国を留守にする時には、留守居役として領国経営を代行した。

元和9年（1623年）6月16日に死亡。享年64。7000石の遺領は四男可春に3500石、五男正次に1500石、六男正信に2000石（1500石のち2000石）に分配して引き継がれた。

</doc>
<doc id="1677451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677451" title="マウリ・ウコンマーンアホ">
マウリ・ウコンマーンアホ

マウリ・ウコンマーンアホ (Mauri Ukonmaanaho) は、フィンランドのビジネスマン。ノキア日本法人のノキア・ジャパンの前代表取締役社長。

なお、姓のウコンマーンアホのウコンは「天空神ウッコの」、マーンは「大地の」、アホは「（牧）草地」の意味である。

フィンランド中部の都市、オウルのオウル大学 (Oulun yliopisto) 卒。

1997年ノキア入社。W-CDMAなど第3世代携帯電話の開発に携わった。

2002年10月から2007年12月までプロダクト・プログラム・マネージャー (PPM) を務め、Nokia 6600、Nokia N93、Nokia N82などの端末開発を指揮した。

2008年からノキア・ジャパンに移り、東京R&Dセンターのディレクターを務めた。

2008年12月31日付けで（実質2009年より）、タイラー・マクギーに代わりノキア・ジャパン社長に任命された。東京R&Dセンターディレクターとは兼任。

ただし、ノキアは高級ブランドVertu（バーチュ）を除き、2008年11月より順次、日本での一般向け携帯電話事業を打ち切っている。ウコンマーンアホ下でのノキア・ジャパンの活動は「重要なグローバルR&D及びソーシング事業」となる。

2009年9月1日付で、中国法人の社長・コリン・ジャイルズが、兼務の形でノキア・ジャパンの社長に就任したことに伴い、ウコンマーンアホは退任し、本国へ復帰した。

</doc>
<doc id="1677452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677452" title="トラビス・バック">
トラビス・バック

トラビス・ジョージ・バック（Travis George Buck, 1983年11月18日 - ）は、アメリカ合衆国ワシントン州出身のプロ野球選手（外野手）。右投左打。現在は、フリーエージェント(FA)。

シアトル・マリナーズから23巡目(全体で700番目)の指名されるが契約せず、アリゾナ州立大学へ進学する。

オークランド・アスレチックスからドラフト1巡目(全体36番目)の指名を受け、入団する。

はシングルAとダブルAで活躍し、オールスター・フューチャーズゲームに外野手として選出されている。

メジャーに昇格、82試合に出場し7本塁打、出塁率.377の活躍を見せる。かつてアスレチックスの外野手として活躍したエリック・バーンズ似たヘアスタイルを披露した。

は日本で行われた開幕戦にも出場したが、ヒットを打てず、不振に陥りマイナーに降格。AAA級サクラメントでシーズンを過ごした。セプテンバーコールアップで再びメジャー昇格したものの、結局38試合に出場し出塁率.291と調子を戻せなかった。

は36試合の出場に終わった。

12月2日には翌年の契約を提示されずノンテンダーFAとなった。

2010年12月20日にクリーブランド・インディアンスとマイナー契約を結ぶ。

は開幕メジャー入りしたものの、昇格と降格を繰り返し、8月3日に40人枠から外れた。9月29日にFAとなった。

2011年11月5日にヒューストン・アストロズとマイナー契約を結んだ。

10月5日にFAとなった。

2012年11月28日にサンディエゴ・パドレスとマイナー契約を結んだ。

11月5日にFAとなった。

1月20日にパドレスとマイナー契約を結んだ。

バットを立てた後、一度バットを前に傾けながらリズムをとる。主に1番を打つことが多く、初球打ちはあまりせず、じっくりボールを選ぶ。

</doc>
<doc id="1677453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677453" title="サタデー・ナイト・フィーバー (サウンドトラック)">
サタデー・ナイト・フィーバー (サウンドトラック)

『サタデー・ナイト・フィーバー』 (Saturday Night Fever: The Original Movie Sound Track) は、映画『サタデー・ナイト・フィーバー』のサウンドトラックである。

ビージーズは、映画向け「ステイン・アライヴ」「恋のナイト・フィーバー」「愛はきらめきの中に」（以上はビージーズが演奏）「モア・ザン・ア・ウーマン」（映画では2バージョン使われており、片方はタヴァレス、もう片方はビージーズである）、「アイ・キャント・ハヴ・ユー」（イヴォンヌ・エリマンが映画の中で演奏している）の5曲を書き下ろした。また、既に発表されていた「ジャイヴ・トーキン」と「ユー・シュッド・ビー・ダンシング」の2曲も、サウンドトラックに収録された。他にディスコ時代に既に発売されていた曲も映画の音楽として使われた。

ビージーズの曲に加えて、デヴィッド・シャイアがさらに音楽を作曲及び編曲した。シャイアが作った3曲、「マンハッタン・スカイライン」「禿山の一夜」「サルセイション」がサウンドトラックに収録されている。他の5曲、「トニー・アンド・ステファニー」「Near the Verrazano Bridge」「Barracuda Hangout」「デス・オン・ザ・ブリッヂ」「オール・ナイト・トレイン」は映画では使用されているが、CD未収録である。

最近になってビージーズがアルバムのマスターテープを再び管理するようになり、リプリーズ・レコードから再発売された。

「ジャイヴ・トーキン」は、発売当時にはオリジナル・バージョンが収録されていたが、後のLPにはライブ・アルバム『ビー・ジーズ・グレイテスト・ライヴ』からの音源が収録されていた。CD化以降は、オリジナル・バージョンに戻されている。「ジャイヴ・トーキン」は、トニー・モレノが土曜の夜に初めてディスコに訪れた次の日のシーンで使われる予定だったが、その部分は最終版のフィルムで、シーンも曲もカットされた。

2018年7月に40周年記念盤が発売される。

映画が商業的成功を収め、主にビージーズによる楽曲がヒット。ビルボード200では24週連続1位という驚異的なチャート・アクションを見せ、アメリカでは「サタデー・ナイト・フィーバー」の文化的影響は非常に大きいものがある。カナダでは22週連続1位、イギリスでは18週連続1位、オーストラリアでは14週連続1位を獲得するというメガヒットを遂げ、全世界でサウンドトラックとしては過去最高の4000万枚を叩き出した。

グラミー賞最優秀アルバム賞を獲得。

ビルボードミュージック・チャートのポップ・アルバムとソウル・アルバムそれぞれで1位を獲得し、1984年にマイケル・ジャクソンの『スリラー』がその記録を更新するまで、世界で最も売れたアルバムとなった。

『ローリング・ストーン誌が選ぶオールタイム・グレイテスト・アルバム500』に於いて、132位にランクイン。

　　　　　なおBig Apple BandにはNile RodgersとBernard Edwards（いずれもChic）が参加している。

Billboard Hot 100

</doc>
<doc id="1677455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677455" title="嘉手納町立嘉手納中学校">
嘉手納町立嘉手納中学校

嘉手納町立嘉手納中学校（かでなちょうりつ かでなちゅうがっこう）は、沖縄県中頭郡嘉手納町字嘉手納にある公立中学校。

近隣には米軍嘉手納基地があり、北側には野國總管公園、比謝川が流れている。

また、2007年8月には野球部が沖縄県大会準優勝、九州軟式野球大会優勝、全国軟式野球大会優勝という成績を残している。

</doc>
<doc id="1677456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677456" title="金廣閔">
金廣閔

金 廣閔（キム・グァンミン、、1985年12月25日 - ）は、大韓民国出身のサッカー選手。

ポジションは、DF。

センターバック、2008年の北京五輪韓国代表候補。釜山商業高校から、韓国Nリーグ・水原市庁FCを経て、2008年シーズン途中から当時JFL所属のファジアーノ岡山へ加入。

岡山がJ2リーグに昇格した2009年開幕からレギュラーに定着。6月24日の水戸戦の試合中に負傷、左眼窩底と左上顎を骨折するなど重傷を負った が、11月8日の岐阜戦に先発出場し復帰した。その後は出場がなく、契約非更新が発表された。

2010年は無所属だったが、2011年に福島ユナイテッドFCに加入した。

2013年10月に福島を退団し、イラクのDohok FCへ移籍した。

18||1||colspan="2"|-||0||0||18||1
4||0||colspan="2"|-||2||1||6||1
9||2||colspan="2"|-||2||0||11||2

</doc>
<doc id="1677457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677457" title="今天情人節">
今天情人節

今天情人節 台北小巨蛋珍寶全記録（ピン音："jīn tiān qíng rén jiē tái běi xiǎo jù dàn zhēn bǎo quán jì lǜ"、ジンティェンチンレンジェ タイベイシァォジュダンヂェンバオチュェンジーリュ）は、台湾で2008年8月28日にロックレコードから発売された梁静茹（フィッシュ・リョン）のアルバム。通算13作目、ライブアルバムとしては3作目である。
2008年6月7日に台湾の台北小巨蛋（台北アリーナ）で行われたコンサート『今天情人節』のライブ音源から7曲、2006年に行われた李宗盛（ジョナサン・リー）のコンサート『理性與感性』のライブ音源から2曲、そしてスタジオ録音された新曲が5曲、計14曲が収録されたCDアルバムである。CD1枚だけの仕様の他に、コンサートの模様を収めたDVDが2枚とCDとの3枚組仕様の初戀限套裝、限定2998セットのSignature旗艦版が発売された。いずれの仕様も日本版は発売されていない。

2998セット限定で製作、発売された豪華版である。蓋の側面には限定版であることを示すシリアルナンバーが入っており、CD1枚とDVD2枚の他にネックレス、鍵、携帯クリーナー、そしてコンサートの模様を撮影した写真集（表紙には梁静茹の直筆サイン入り）がセットになっている。当初は1999セット作られる予定だった。

</doc>
<doc id="1677460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677460" title="ボツワナ民主党">
ボツワナ民主党

ボツワナ民主党（ボツワナみんしゅとう、、BDP）は、ボツワナ共和国の政党。イデオロギーは保守主義。党首はモクウィツィ・マシシ。2009年10月16日の選挙では53.7％の得票率で、ボツワナ議会57議席中45議席を得た。1966年の独立以来、一度も下野することなくボツワナの与党であり続けている。

ボツワナ民主党は1966年、セレツェ・カーマやクェット・マシーレらの手により、ベチュアナランド民主党として結党した。独立前の選挙で31議席中28議席を得て圧勝し、以後独立してからも政権を維持してきた。

ボツワナ民主党の支持基盤は地方の保守的なツワナ人である。これは、初代党首のセレツェ・カーマがボツワナ最大氏族・ングワトの王位継承権を持っていたこと、経済政策に成功し政治に安定をもたらしてきたことなどが原因である。ボツワナ民主党は外交的には親米・親西欧の資本主義よりであり、欧米資本と協力して国内開発を進めてきた。同党は非常に安定した政治を行い（建国以来、ボツワナではクーデターや内戦、独裁政権の成立などは一度も起こっていない）、また議会内で圧倒的な勢力を持つにもかかわらず民主主義を堅持し、ボツワナの高度経済成長の一翼を担った。

長期政権批判により、1994年に議会の3分の2を結党以来初めて割り込んだものの、その後再び3分の2を回復した。

2010年7月にBotsalo Ntuaneはじめ4人の所属国会議員が離党し、新党ボツワナ民主運動を結成した。

</doc>
<doc id="1677464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677464" title="竜王山城">
竜王山城

竜王山城（りゅうおうさんじょう）

</doc>
<doc id="1677466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677466" title="大東隆行">
大東隆行

大東 隆行（おおひがし たかゆき、1941年3月8日 - 2013年12月19日）は、株式会社王将フードサービスの元営業本部長・元代表取締役社長。大阪市出身。

関西経理専門学校へ入学して中退後、薪炭・氷販売業の経営を経て、義兄の加藤朝雄が1967年に創業した「餃子の王将」1号店へ1969年に入店。1978年に営業本部長、1995年に副社長を経て、2000年に社長へ就任した。

社長就任後は毎朝6時前には出社し、本部のある会社の玄関を自ら開錠しては、玄関や駐車場を掃き清めて散水していたという。昼にはトイレ掃除もしていたが、その理由は「従業員には綺麗な会社で気持ちよく働いてもらいたいから」ということや、「本社の玄関が汚かったら、店に行ったときに『汚い』と指摘できない」ためであったという。また、社長専用車はあったが運転手は付けず、自ら運転していたという。

直営店の店長300人以上の名前だけでなくフランチャイズ店オーナーの名前も、すべて覚えていたという。また、社員の誕生日には自ら選んだ自己啓発本を、社員の配偶者の誕生日には花束をそれぞれ贈呈していたという。

2012年には、スタミナを付けるために小遣いで餃子の王将を利用していた京都橘高校のサッカー部部員たちが全国高校サッカー選手権大会で準優勝したことを称えて、学校近くの店舗を臨時休業させ、彼らやその関係者たち約100人を招いて160人前の餃子など総額約30万円分を振る舞ったという。

</doc>
<doc id="1677467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677467" title="陸警隊">
陸警隊

陸警隊（りくけいたい）とは、海上自衛隊における、基地等の警備を担当する部隊である。各地方隊の警備隊、警備所及び基地分遣隊等に置かれている部隊の一つである。隊員のバッジはSECURITY REACTION TEAMの文字が入っている。

主たる任務としては、基地構内における規律、風紀の維持及び基地警備その他武器、弾薬、燃料等の防護を任務とする。24時間態勢で人や車両の出入りを監視する。規律や風紀に関わる行動も任務に含まれるが、警務官とは別の部隊である。

任務の遂行の為、陸上自衛官と同じ戦闘服（迷彩服2型、戦闘防弾チョッキ）を着用することもあり、64式7.62mm小銃や9mm拳銃等の小火器及び銃剣、警棒、さすまた等の各種警備用機材、警備犬等を保有する。陸警隊員は徒手格闘（自衛隊格闘術）、銃剣道の訓練も積極的に実施している。

ソ連崩壊前後の世界情勢に鑑み、1993年3月31日には大湊警備隊の大湊陸警隊が廃止され、代わって大湊防空陸警隊が新編された。航空機による急襲に対処すべく、短SAM、81式短距離地対空誘導弾、スティンガーミサイル等の対空火器を多数保有していた。しかし情勢が安定したため、2006年4月3日に廃止され、大湊陸警隊に再編成された。

陸警隊長は警備隊司令の命を受け、次の業務を行うものと定められている。

</doc>
<doc id="1677471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677471" title="風の子学園事件">
風の子学園事件

風の子学園事件（かぜのこがくえんじけん）とは、広島県三原市にあった不登校もしくは問題行動をする児童・生徒の更生を目的とした情緒障害児更生施設で1991年（平成3年）に発生した監禁致死事件である。この事件では、施設を紹介した教育委員会の責任も認められた。

1991年7月29日午後9時、広島県三原市の瀬戸内海に浮かぶ小佐木島（当時住民26名）にあった「風の子学園」（事件により廃園）から警察へ「姫路市の会社員の長男（当時14歳）と三原市の自営業者の長女（当時16歳）がコンテナ内で熱射病（現在の熱中症）で死亡している」との通報がなされた。2人は喫煙したことに対する戒めとして、前日の28日午前1時ごろ以降、国鉄から払い下げられ同施設内にあったコンテナ（C20形コンテナ）内部に手錠でつながれて監禁状態にされていた。2人の死因は炎天下に44時間監禁されたことにより脱水状態に陥ったためであった。

この事件で、監禁致死罪で同施設の学園長の男性（当時67歳）が起訴された。1997年7月15日に一審（広島地方裁判所）で懲役5年の有罪判決がだされ、控訴および上告したが後に実刑が確定した。

少年の遺族は、施設の実態を調べずに紹介した姫路市教育委員会もまた少年の死について法的責任を負うべきであるとして、姫路市を相手に損害賠償を求める民事訴訟を起こした。市は遺族が自発的に少年の入園を決定したものとして、全く法的責任が無いとの見解を表明していたが、裁判では教育委員会の担当指導主事が入園を強く勧めた事実が認定され、一審の神戸地方裁判所姫路支部（1997年11月17日）・控訴審の大阪高等裁判所（1998年12月11日）は原告勝訴の判決をし、被告の姫路市が上告したが最高裁判所が1999年10月1日に棄却し、姫路市の法的責任が確定した。

元学園長は服役後の2001年10月に女子高生への猥褻行為により広島県警に逮捕され、2002年6月に広島地方裁判所で懲役2年の実刑判決を受けた。

風の子学園の施設は何も使用されず放置されており、事件が起きたコンテナも残されているという。

</doc>
<doc id="1677475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677475" title="レティムノ県">
レティムノ県

レティムノ県（ / ）は、ギリシャ共和国のクレタ地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。県都はレティムノ。

レティムノ県は、クレタ島に4つあるペリフェリアキ・エノティタの一つで、西から2番目にあたる。

人口1000人以上の都市・集落には以下がある。

最大の都市は北岸の港湾都市レティムノ。北東部の内陸に位置するアノギアがこれに次ぐ人口を持つ。主要な集落は北部に集まっており、南岸では南東部の港町アヤ・ガリニが最大の集落である。
レティムノ県の主な収入源は観光である。しかし、農村部では農業や牧畜も経済の基盤となっている。また、県内のアノギアはEUの中で最も肥沃な土地であることが報告されている。

レティムノ県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革（2010年）以前の広域自治体（ノモス）としてのレティムノ県は、以下の基礎自治体（ディモスおよびキノティタ）から構成されていた。※を付したものはキノティタであった。

改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

県には以下の郡（エパルヒア）があったが、2006年以降法的な位置づけは行われていない。

</doc>
<doc id="1677476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677476" title="城取り">
城取り

『城取り』（しろとり）は、1965年に日本で製作された時代劇映画。石原プロモーション製作。

</doc>
<doc id="1677477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677477" title="硫黄の同位体">
硫黄の同位体

硫黄の同位体(いおうのどういたい)には、25種類があるが、そのうち次の4種類のみが安定である。S (95.02%)、S (0.75%)、S (4.21%)、S (0.02%)。Sを除くその他の放射性同位体は全て短命である。Sは大気中のArの宇宙線破砕によって生成し、半減期は87日である。標準原子量は32.065(5) uである。

硫黄を含む鉱物ができる時、固体と液体との同位体平衡によって、共に生成する鉱物の間に小さなδS-34値の差が生じる。鉱物間のこの差は、平衡温度を推定するのに用いることができる。共存する炭素と硫黄のδC-13値とδS-34値により、生成時の周囲の環境のpHや酸素フガシティーの値を決定することができる。

多くの森林生態系では、硫黄は大気から供給される。鉱物の風化や蒸発残留岩に由来することもある。典型的な同位体組成を持つ硫黄は汚染源の同定や水文学での追跡に使われる。

</doc>
<doc id="1677481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677481" title="ラリー・フィッツジェラルド">
ラリー・フィッツジェラルド

ラリー・ダネル・フィッツジェラルド・ジュニア（Larry Darnell Fitzgerald, Jr.、1983年8月31日- ）はアメリカ合衆国ミネソタ州ミネアポリス出身のアメリカンフットボール選手。ポジションはワイドレシーバー。。NFLのアリゾナ・カージナルスに所属。

彼は13歳から17歳までの間、父親が当時ミネソタ・バイキングスのヘッドコーチであるデニス・グリーンと親しかったためボールボーイを行った 。

高校1年の時彼はミネハラ・アカデミーでディフェンスバックとしてプレイした。その年彼の所属するチームはミネソタ州のハイスクール史上に残る大敗を喫した。彼は転校し高校2年からはホーリーエンジェル・アカデミーに転校し、その後ウィスコンシン大学で活躍したジョン・ストッコとチームメートになった。2001年半ばにはペンシルベニア州ウェインにあるバレー・フォージ・ミリタリーアカデミーに移り、大学進学の準備を行った。高校卒業後1年半が経過した2002年5月、彼はミネソタ州セント・ピーターにあるグスタフ・アドルフ大学に入学した。

その後、彼はピッツバーグ大学に移った。彼はカレッジフットボール史上に残る活躍を見せて広く知られるようになった。2003年にウォルター・キャンプ賞（カレッジフットボールでその年最優秀選手に贈られる賞）、フレッド・ビレトニコフ賞（その年最優秀WRに贈られる賞）、オールアメリカンにも選ばれ、ハイズマン賞にもノミネートされたがジェイソン・ホワイトが受賞、彼はわずかの差で次点となった。 

彼はわずか26試合の出場で161キャッチ、2677ヤード（平均16.6ヤード）を稼ぎ34タッチダウン（大学歴代記録）をあげた。大学史上初の2年連続1000ヤード以上のレシーブ記録を樹立、100ヤード以上稼いだゲーム14試合の大学記録、NCAA記録となる18試合連続タッチダウンレシーブを達成した。

92キャッチ、1672ヤード獲得、22タッチダウンの記録を残し、彼は2004年のNFLドラフト1巡目全体3番でアリゾナ・カージナルスに指名されて入団した。当時のヘッドコーチは奇しくも彼がバイキングスでボールボーイをしていた時のヘッドコーチ、デニス・グリーンであった。

入団後すぐに彼は頭角を現し、カート・ワーナーのパスターゲットとなった。2004年のルーキーシーズン、58キャッチ、780ヤード、8タッチダウン、2005年には103キャッチ、1409ヤード、10タッチダウンの記録を残しプロボウルにも選出された。彼はチームメートのアンクワン・ボールディンと共に最も危険なWRコンビの一つとして知られるようになった。2005年シーズン彼ら2人はNFL同一チームから1シーズンに100キャッチ以上した史上3組目のペアとなった。彼ら2人は互い1400ヤード以上を獲得、これもNFL史上3組目の記録であった。

2006年、負傷のため数試合を欠場したが、69キャッチ、946ヤード、6タッチダウンの成績を残し、2007年には100キャッチ、1409ヤード、10タッチダウンの成績で2度目のプロボウルに選ばれた。2007年シーズン終了後、彼はチームと4年間4000万ドル、3000万ドルの保障で契約を結んだ。

2008年、96回のキャッチで1431ヤードを獲得、12タッチダウンをあげた。カージナルスが9勝7敗でNFC西地区優勝を果たし、初出場となったプレーオフでも彼は活躍を見せて、フィラデルフィア・イーグルスとのNFCチャンピオンシップゲームではNFLプレーオフタイ記録となる3タッチダウンレシーブを記録した。3回のタッチダウンレシーブをチャンピオンシップゲームで前半だけでマークしたのは彼が初であった。彼はまたジェリー・ライスが持つポストシーズン1シーズンでのレシーブ記録を抜きチャンピオンシップゲームまでで419ヤードを獲得し第43回スーパーボウルを迎えることとなった。

ピッツバーグ・スティーラーズと対決した第43回スーパーボウルでも、フィッツジェラルドはアイク・テイラーらによるダブルカバーにより厳しいマークにあい第3Qまではわずか1回のレシーブで12ヤードの獲得にとどまったが、第4Qに2つのTDレシーブを決めた。1つ目は残り7分41秒のもので、2つ目のTDは残り2分47秒に64ヤードの独走であげ、カージナルスはスティーラーズを逆転したが残り2分37秒を残して攻撃権を得たスティーラーズに残り35秒、ベン・ロスリスバーガーからサントニオ・ホームズへのタッチダウンパスを決められ逆転負けを喫した。

同年のプロボウルでは、2TDの活躍でMVPを獲得した。

2009年のプレーオフ、ニューオーリンズ・セインツ戦ではダブルチームで抑えられた。プロボウルに選ばれたが怪我のため欠場、代わりにニューヨーク・ジャイアンツのスティーブ・スミスが選出された。

2010年、12月25日のダラス・カウボーイズ戦でNFL歴代4位となる97試合連続キャッチを達成した。この年先発QBが安定しなかったことや、アンクワン・ボールディンがボルチモア・レイブンズに移籍してマークが厳しくなったものの90回のキャッチで1,137ヤードを獲得した。

2011年1月24日、グリーンベイ・パッカーズが第45回スーパーボウル出場を決めたため、グレッグ・ジェニングスの代わりにプロボウルに選出された。

2012年、第3週のフィラデルフィア・イーグルス戦で、9回のキャッチで114ヤードを獲得、1TDをあげてNFC週間MVP攻撃部門に選ばれた。またこの試合で通算700レシーブを記録したが、これはそれまでジェイソン・ウィッテンが持っていた最年少での記録達成（30歳133日）を上回る29歳23日での記録達成であった。

サイズに恵まれており、空中での高いレシーブ能力を持っている。

また、個人成績に現れないものの、味方選手がボールを持って攻めあがった際には、相手ディフェンス選手へ効果的なブロックを決めて手助けすることが多い。

ケン・ウィゼンハントによれば、リーダーとしての振る舞いを見せている。またパスがあまり来ない試合でもQBに不満を訴えるような選手ではないとカート・ワーナーに評された。

父親はミネソタ州でスポーツライターを行っており、1981年以来毎年、スーパーボウルのスポークスマンレコーダーを行っている。母親は乳癌との闘病中、2003年に脳内出血で亡くなった。弟が1人いる。

</doc>
<doc id="1677484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677484" title="アルゴンの同位体">
アルゴンの同位体

アルゴンの同位体（アルゴンのどういたい）は、地球上にはAr、Ar、Arが存在する。

自然界に存在するカリウムのうちKは天然放射性同位体であり、1.250×10年の半減期を持ち、電子捕獲か陽電子放出（β崩壊）によりAr（11.2%）となるか、またはベータ崩壊によりCa（88.8%）となる。この性質は、岩石の年代測定に用いられる（カリウム-アルゴン法）。

太陽大気など宇宙における同位体存在比はAr:84.2%, Ar:15.8%, Ar:0.026%と、Arが多い。これは宇宙の元素合成においてアルファ反応によりアルファ粒子の整数倍の原子が多量に合成されるためである。これに対し、地球大気中のアルゴンはほとんどがKの崩壊により生成したものであるため、以下の一覧に示す通りArが圧倒的に多い。

地球の大気中では、宇宙線の作用によりArとともにArが生成する。地球表面の環境では、Kによる中性子捕獲やCa(n,α)Ar反応等によっても生じる。天然のアルゴン中のArの割合は、(8.0±0.6)×10 g/gすなわち(1.01±0.08) Bq/kgと測定されている。Arは、大気圏での核実験によりCa(n,α)Ar反応で生成され、35日の半減期を持つ。地球大気中のArの割合は、6×10程度である。

標準原子量は39.948(1) uである。

</doc>
<doc id="1677491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677491" title="しんたろー">
しんたろー

しんたろー（12月1日 -）は、日本のイラストレーター。主にPC用アダルト美少女ゲームの原画、キャラクターデザインを担当する。血液型はA型。「GRAPEFRUIT」という名の同人サークルを主宰している。

絵を描くようになったのは大学生時代から。ペンネームは『南国少年パプワくん』に登場するキャラ「シンタロー」に由来。好きな漫画家は東まゆみ。

いずれもフランス書院刊、美少女文庫（成人向け）。

</doc>
<doc id="1677492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677492" title="1958年のメジャーリーグベースボール">
1958年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1958年のできごとを記す。

1958年4月14日に開幕し10月9日に全日程を終え、ナショナルリーグはミルウォーキー・ブレーブスが2年連続12度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが4年連続24度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはニューヨーク・ヤンキースがミルウォーキー・ブレーブスを4勝3敗で破り、2年ぶり18度目のシリーズ制覇となった。

この年から本拠地の西海岸移転でブルックリン・ドジャースはロサンゼルス・ドジャースに、ニューヨーク・ジャイアンツはサンフランシスコ・ジャイアンツとなった。
ナショナルリーグは、ニューヨークの2球団が揃ってカリフォルニア州に移動して、フランチャイズがこれまでの東部偏重から、全米に広がっていった。ただペナントレースは前年の覇者ミルウォーキー・ブレーブスが強く、2位パイレーツに8ゲーム差をつけての連覇となった。ウォーレン・スパーン(22勝）が最多勝、ルー・バーデッドが20勝、ハンク・アーロンが本塁打30本、エディ・マシューズが32本で投打ともに主軸は堅調であった。フィリーズのリッチー・アシュバーン (打率.350)が首位打者となり、シカゴ・カブスのアーニー・バンクス (本塁打47本・打点129)が本塁打王と打点王を獲得し、リーグMVPとなった。バンクスは前年から1960年まで4年続けて40本塁打・100打点を達成し、翌1959年もリーグMVPとなった。サンフランシスコに移ったジャイアンツは前年6位から3位に上がり、ウィリー・メイズ(盗塁31が3年連続盗塁王となり、またプエルトリコから来たオーランド・セペダ(打率.312)が新人王を獲得した。逆にドジャースは前年3位から7位に下がった。有力選手の高齢化もあったが、キャンパネラ捕手がシーズン前に自動車事故で選手生命を絶たれたのが痛かった。

アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースがリーグ4連覇となり、ボブ・ターリー(21勝)が最多勝でサイ・ヤング賞、ホワイティ・フォード(14勝)が防御率2.01(最優秀防御率)、ミッキー・マントル(本塁打42本)が本塁打王を獲得した。レッドソックスのテッド・ウィリアムズ (打率.328)が2年連続6度目の首位打者となり、これが彼にとって最後のタイトルとなった。そして同じレッドソックスのジャッキー・ジェンセンが自己最高の本塁打35本・打点122で打点王とリーグMVPに選ばれた。

前年と同じ顔合わせとなったワールドシリーズは、第4戦で1勝3敗と追い込まれたヤンキースが立て直し、3連勝して2年ぶりに優勝した。ハンク・バウアー(後のオリオールズ監督)が通算シリーズ17試合連続安打を記録し本塁打4本・打点8・打率.323の大活躍であった。
ドジャースがブルックリンからロサンゼルスへ、ジャイアンツがニューヨークからサンフランシスコへ移った。ドジャースのオマリーはここまでロサンゼルスへの移転の準備を慎重に進めていたが、ジャイアンツのストーンハム会長は急転直下の決断で準備が不足し、球場用地を確保しつつ、当分の間はサンフランシスコ・シールズの本拠地シールズ・スタジアムを借用することにした。しかしこのマイナーリーグで使われた球場は2万2,900人程度の収容力しかなく、ドジャースが広く大きなロサンゼルス・メモリアル・コロシアムを借用して、移転したこの年に年間184万5,556人の有料入場者を集めたのに対して、ジャイアンツは127万2,625人であった。それでも前年のニューヨークで65万923人に比べ、倍近い観客動員数であった。

すぐに新しい球場をサンフランシスコ市の南で海に近いキャンドルスティック岬に建設する方針を立て、ジャイアンツの経営陣は暖かく晴れた日の昼に下見して湾を見下ろす岬に球場を作ることを決めた。この新球場は2年後の1960年に完成しキャンドルスティックパークと呼ばれた。すぐにこの球場は夕方になると猛烈な海からの強風に悩まされ、霧も出て夏でも毛布とダウンコートが必要であり、しかもアブや蛾などの虫に悩まされることで有名な球場となった。一方ドジャースは、移転前からオマリーが土地を購入し、ロサンゼルス市が球場を建設して、ドジャースが借りる形でドジャースタジアムの建設を進め1962年に完成した。それまでは1932年の夏季五輪のメイン会場で後の1984年の夏季五輪でもメイン会場となったロサンゼルス・メモリアル・コロシアムを4年間使用した。

最大で9万人を収容できるスタンドはすぐに観客動員数の新記録を作った。しかし選手にとっては、このコロシアムは不評であった。もともと陸上競技場として建設されフットボール場としても使われた卵型の形状なので、そこへ野球を行うために左翼76.7ｍ、左中間97.5ｍ、中堅128ｍ、右中間134ｍ(仮フェンスまで115.8ｍ)、右翼119ｍ(仮フェンスまで91.4ｍ)という歪な球場であった。右翼方向は観客席までの間に仮フェンスを置いてラッキーゾーンとしたが、だだっ広い芝生だけの空き地であり、左打者にとっては不利な球場であった(エベッツ・フィールドは左翼106ｍ、中堅120ｍ、右翼90.5ｍ）。左打者のデューク・スナイダーはそれまで本塁打40本以上を5年続けて打っていたが、1958年以降20本にのせたのは1回だけ(翌年23本）で、あとは10数本に落ちた。彼は「ここを野球場と呼ぶことは出来ない」と語った。逆に右打者にとってはポロ・グランズ並みの左翼の近さでネットで12ｍの高さに補強しても、高いレフトフライを打ち上げれば簡単にスタンドに入ることからスイッチヒッターが右投手の場合でも右打席に入ったこともあったという。ドジャースは50年代の強力な打線から、60年代にコーファックスとドライスデールの左右のエースを持つ投手王国へ変わっていった。

1958年4月8日、ロサンゼルス・メモリアル・コロシアムで最初のメジャーリーグ試合として、ドジャース対ジャイアンツ戦が行われ、ビジターのジャイアンツが勝ったこの試合の観客数は7万8,672人で、3連戦で16万7,204人を集めた。
ドジャースの名捕手ロイ・キャンパネラは、1921年生れでニグロリーグで活躍し、1945年の秋にニグロリーグのオールスターと大リーグのオールスターが対戦した時に当時ドジャースのコーチであったチャック・ドレッセンがドジャースのブランチ・リッキーGMに推薦して認められ、やがてドジャースに入団した。ジャッキー・ロビンソンの入団から1年後であった。2年半をファームで過ごし1948年からドジャースの正捕手となった。1951年、1953年、1955年と3回ナショナルリーグのMVPに選ばれ、それまでのミッキー・カクレーン、ビル・ディッキー、同時代のヨギ・ベラと並んで歴代捕手の中で必ず名前が出てくるほどの名手であった。ロサンゼルスに移って最初のシーズンが始まる前の1958年1月28日深夜、ニューヨークで自分が経営するレストランを出て自動車で帰途についた時に、あいにくの寒波で凍った道路を走行中にスリップして車が横転し、脊髄と頸骨を損傷して、病院に運ばれた。生きているのが不思議なほどだったと言われ奇跡的に一命は取り止めたが半身不随で車イス生活となった。10年間で1215試合、4205打数1161安打、本塁打242本、打点856、通算打率.276。ヨギ・ベラとともに近代野球の捕手のスタイルを確立したと言われ。打撃ではベラが上であっても、守備ではキャンパネラに軍配を上げる人が多かった。1949年のワールドシリーズでヤンキースのトミー・ヘンリックとフィル・リズートが、塁上でキャンパネラの牽制に刺され、リズートは後に「三塁にいて捕手の牽制に刺されたのは、後にも先にも生涯であの時の1回だけだ」とキャンパネラを讃えた。彼がロサンゼルスに移ってプレーすることは不可能となったが、翌1959年5月7日にシーズン中でありながらエキシビジョンゲームとしてキャンパネラの引退試合が行われ、車イスでチームメイトのピー・ウィー・リースに押されながらロサンゼルス・メモリアル・コロシアムに現れたキャンパネラに9万3,103人の観客から惜しみない拍手が送られ、場内が暗くなって観客一人ひとりがペンライトで灯りを灯し、空に花火を打ち上げて彼を讃えた。キャンパネラの目から涙が流れていつまでも止まらなかった。(1969年殿堂入り)
この年にマイナーリーグのドラフト会議が始まり、危機にあるマイナー球団への補助金(AAA級の2万2,500ドルからD級の3,000ドルまで）制度が設けられ、新人選手の高額な契約金の抑制にコミッショナーが動いている中で、選手協会はオーナー側にテレビ・ラジオ放送料収入の25％を選手の年俸総額に組み込むことを要求し、オーナー側が拒否すると選手側は各球団とも総収入の20％を選手に還元することを経営者に要求した。この時に選手協会代表のロビン・ロバーツは、球団の総収入に占める選手の年俸総額は14％に過ぎず、しかも年々縮小していて、そして新人選手の契約金の総額はメジャーリーガー400人分の年俸に相当し、メジャーリーガーの一人当たり平均年俸額は約1万5,000ドルで低い給料に甘んじていることを強調した。

ちなみにこの1958年末の交渉で翌1959年の年俸が決まったが、1959年の各球団の選手給与の総額はおよそ800万ドルで、1球団当たり約50万ドルと見積もられている。球団別ではニューヨーク・ヤンキースがトップで約70万ドルであったと見られているが、その内ミッキー・マントルは8万ドルの年俸額であった。
前年1957年2月に連邦最高裁がプロフットボールに対して「フットボール機構の内に含まれる全米を対象とする事業について、このスポーツ企業を反トラスト法の適用範囲の内に置くものである」とする判例が出た。この全てのアメリカを対象とする要素を持つと言えばメジャーリーグも、マイナーリーグの球団を持ち全米を飛び回り、テレビ・ラジオに全国的な野球中継を行う放送網があり、広告は1つの州に収まらず複数の州で広告収入があり、このことで比較されるとフットボールには厳しくベースボールには甘いという指摘がなされて、下院反トラスト委員会のセラ委員長が夏から公聴会を開いて野球が反トラスト法の対象となるか検討を始めた。

1915年のフェデラルリーグの提訴から始まり、長期の裁判を経て1922年に決着した「1922年の最高裁の判例」でも裁判官の間で議論になったのは、野球ビジネスが「もっぱら州で行われる行事」と見なすか、州をまたぐ「州際通商」と見なすかであった。州の行事であればもはや連邦政府が関与する問題ではなく（州政府が関与すべき問題）、連邦政府が独占禁止法を適用できるのはあくまで複数の州をまたぐ「州際通商」でなければならなかった。そして州の間で行う通商ではなく、野球は反トラスト法の適用範囲に入らないとしたのが1922年の最高裁の判例であり、1953年のトゥールソン訴訟でも最高裁は1922年の判例を支持した。この議論は選手に自由がなく意に反してトレードされて従わなければ引退しか選択が無い「保留条項」の問題と絡んでいた。その前年1952年に同じ委員会が独占禁止法に違反しているか調査したうえで保留条項は必要悪であるとして違法とはされず、野球は反トラスト法の適用範囲ではないとした「セラ報告書」を提出してからまだ6年しか過ぎていなかった。

そして1958年1月にこの同じ委員会は保留条項の問題についてチームの実力の平均化を図るために「適度に必要なものである」とする一方で、球場・売店・駐車場などのプロスポーツの商業的な側面のみを反トラスト法の適用を受けるとした妥協的な法案を提出した。しかしこの法案は「セラ法案」と呼ばれたが野球機構から猛烈な反対を受けた。そしてよりメジャーリーグのオーナーの立場に近いケネス・キーティング下院議員（ニューヨーク州選出。この年秋に上院議員に当選し6年後の1964年にロバート・ケネディと議席を争い敗れて引退した。）が、このセラ法案からより適用範囲を狭めた「キーティング＝ウォルター法案」を提出して、6月24日にこの法案の方が先に下院で可決された。この「キーティング＝ウォルター法案」はその後上院に回されて、7月9日に上院反トラスト委員会（委員長　エステス・キーフォーバー）が7月9日と15日からの5日間にかけて公聴会を開いた。この公聴会にケーシー・ステンゲル（当時のヤンキース監督）、ボブ・フェラー（元インディアンス投手）、ジャッキー・ロビンソン（元ドジャース二塁手）、フォード・フリック（当時のコミッショナー）らが呼ばれて証言をした。コミッショナーはこの「キーティング＝ウォルター法案」を支持していたが、結局8月になって廃案となった。

アメリカ議会の動きはこれで終わらなかった。翌1959年になると上院反トラスト委員会のキーフォーバー委員長が、ベースボール・アメリカンフットボール・バスケットボール・アイスホッケーのプロスポーツに対して共通の法律的措置を加え、これまでくすぶっていた独占禁止法に関する問題を解決することが必要だと述べた。これは実は野球機構などを反トラスト法の適用範囲に含めたうえで幾つかの側面については除外することを目指していた。この法案とともに前年に提出したキーティング上院議員(前年は下院議員)が、これらのスポーツを逆に反トラスト法の枠外に置くことを目的とした法案を出した。この上下両院を舞台とした野球機構と反トラスト法との問題の議論は、この後に1960年までえんえんと続いた。

ルー・ゲーリッグ賞
ベーブ・ルース賞

</doc>
<doc id="1677493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677493" title="1959年のメジャーリーグベースボール">
1959年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1959年のできごとを記す。

1959年4月9日に開幕し10月8日に全日程を終え、ナショナルリーグはロサンゼルス・ドジャースが3年ぶり13度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはシカゴ・ホワイトソックスが40年ぶり5度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはロサンゼルス・ドジャースがシカゴ・ホワイトソックスを4勝2敗で破り4年ぶり2度目のシリーズ制覇となった。

ナショナルリーグは、ドジャース、ブレーブス、ジャイアンツの三つ巴のペナント争いをして、まずジャイアンツが2位ドジャースに2ゲーム差をつけながら最終8試合で1勝7敗となり脱落し、ドジャースとブレーブスが最終86勝68敗で並んで、3試合制のプレーオフとなり、ロサンゼルス・ドジャースが2連勝して、ロサンゼルスに移転して翌年にリーグ優勝を果たした。ドン・ドライスデールが17勝で奪三振242(最多奪三振)、ジョニー・ポドレスが14勝、ロジャー・クレイグが11勝、ノーム・シェリーが7勝、そして前年11勝だったサンディー・コーファックスはこの年8勝でまだ先発の柱ではなかった。打線はギル・ホッジス、デューク・スナイダー、カール・フリロ、チャーリー・ニール、ウォーリー・ムーンがいて、やがてコーファックスの素質開花とともに攻撃力のチームから投手王国のチームに変わっていった。一方ミルウォーキー・ブレーブスは、両エースのウォーレン・スパーン(21勝）、ルー・バーデット（21勝）がともに最多勝、ハンク・アーロン(打率.355)が首位打者、エディ・マシューズ(本塁打46本)が1953年以来2回目の本塁打王を獲得し、これだけタイトルホルダーがいながらリーグ優勝できなかった。後にハンク・アーロンは「1956～1959年に4連覇出来たはずだった。リーグ優勝2回、シリーズ制覇1回で終わるチームではなかった」と悔やんだ。前年本塁打王・打点王にリーグMVPだったシカゴ・カブスのアーニー・バンクス(打点143）が打点王と2年連続リーグMVPに選ばれ、ジャイアンツのウィリー・メイズ(盗塁27)が4年連続盗塁王、サム・ジョーンズ投手(21勝）が最多勝・最優秀防御率（2.83）で、また前年に続いて同じジャイアンツのウィリー・マッコビーが新人王に選ばれ、マッコビーは後にジャイアンツの主砲になった。

アメリカンリーグは、前年リーグ4連覇を果たしたヤンキースが序盤の大不振で5月20日に最下位に転落し、そこから盛り返したが3位どまりに終わり、ホワイトソックスがインディアンスを5ゲーム差で振り切り、1901年のアメリカンリーグ最初の年に優勝してから5度目で40年ぶりとなるリーグ優勝であった。前年ミニー・ミノーソと交換でインディアンスから移籍してきた39歳のアーリー・ウィン(22勝)が最多勝でサイ・ヤング賞、ボブ・ジョーが18勝、これに38歳のステイリーと35歳のラウンがあわせて17勝・30セーブと投手陣はベテランの奮闘が目立った。打線ではルイス・アパリシオ(盗塁56) が4年連続盗塁王で、強打者はいないが、足を使った機動力でアバリシオを中心にチームの盗塁数は113に上った。そのアバリシオとの二遊間コンビを組んだネリー・フォックス二塁手が打率.306 ・191安打（前年まで4回シーズン最多安打を記録していた）でリーグMVPに輝いた。3割打者はフォックスだけで、チームの本塁打総数は97本で、ローラー(22本)とスミス(17本)の2人だけが2ケタ本塁打という守備と機動力の異色のチームであった。本塁打王はインディアンスのロッキー・コラビト（42本）とこの年に本格化したセネタースのハーモン・キルブルー （42本）が獲得し、キルブルーは以降1969年の11年間に通算6回本塁打王となった。首位打者はタイガースのハービー・キーン(打率.353)で、1953年の新人王だったが、この翌年にロッキー・コラビトと交換でインディアンスに移った。そして前年リーグMVPのレッドソックスのジャッキー・ジェンセン(打点112)が2年連続打点王となったが、翌年のシーズン前に33歳で突然引退を表明し、次の1961年に復帰したがその年限りで球界から去った。

そしてワールドシリーズは、20勝投手がいないドジャースが投手陣で勝るホワイトソックスを4勝2敗で下した。シェリーが2勝、ポドレスが1勝、ドライスデールが1勝した。また競技施設としてはアメリカ国内で最大の観客収容力を持つロサンゼルス・メモリアル・コロシアムでワールドシリーズの第3戦～第5戦が行われ、毎試合9万2,000人を超える観衆が集まった。

この年ピッツバーグ・パイレーツに小柄な左腕投手がいた。ハービィ・ハディックスというその選手は1946年にカージナルスのトライアウトを受けて入団し、ファームのウインストン・セーラム球団（当時のC級）から4年後にはAAA級のコロンバス球団に上がっていた。ところが朝鮮戦争の勃発で兵役に就き、1952年に復員してその年にメジャーデビューして2勝2敗。そして翌1953年に20勝9敗、1954年には18勝13敗の成績で先発の柱だったが当時のカージナルスは下位に低迷していた。次の年に12勝16敗に落ちて、翌1956年に就任したフランク・レインGMがすぐにトレードでフィリーズに放出し、ハディックスはその後フィリーズからレッズへ、そしてこの年にフランク・トーマスと交換でパイレーツへ移った。パイレーツのダニー・マートー監督は小柄で真面目なハディックスに目をかけて、ハディックスもチームに貢献して順調に4勝を稼ぎ、5月26日にミルウォーキーのカウンティスタジアムでのブレーブス戦に先発した。ブレーブスには、エディ・マシューズ、ハンク・アーロン、ジョー・アドコックのトリオでマウンドにはエースで2年前のワールドシリーズで3勝を挙げたルー・バーデット が登板した。この試合の前に風邪をひき体調はどん底のハディックスは完投は無理だと思っていた。捕手はスモーキー・バージェスで打順は3番を打ち、4番はロッキー・ネルソン一塁手、翌1960年のワールドシリーズ第7戦でサヨナラホームランを打つビル・マゼロスキーは6番で、ロベルト・クレメンテは故障で欠場しておりクレメンテが本格化するのはこの翌年からであった。

1回裏を三者凡退でベンチに戻ってきた時に「あまりシャープな体調とは思えません。でもやれるだけ長く延ばしてみましょう」とマートー監督に報告した。それから打たして取る投法で三者凡退を繰り返し、7回から雨も降ってきたが本人は試合にのめりこんでいたので気にせず、7、8、9回と走者を出さずに試合は進んだ。相手のバーデットも好調で安打を打たれても点を取らせず、とうとう9回まで完全試合ながら延長戦に入った。そして12回まで完全に抑えていたが13回裏に入って1番マンティラの3塁ゴロを一塁への送球が逸れてセーフとなり3塁手のエラーとなった。次のマシューズは送りバントで走者を2塁に進め、アーロンは敬遠されて1死1・2塁からアドコックがサヨナラ3ランホームランを打って試合は決した。ハディックスは12回まで完璧に抑えていただけに終わった後にはパイレーツの選手は全員ただ茫然とするばかりであった。

同僚のビル・バードン中堅手は「ハービィが球史に無い偉業を達成しようとしたのに俺たちは彼に手をかしてやれなかった」と唇をかんだ。試合が終わった直後にマートー監督はマウンドに駆け寄りハディックスと握手して勝利投手のように迎えた。ナショナルリーグのウォーレン・ジャイル会長は「君の歴史的な記録達成にお祝い申し上げる。見事なピッチングだった」と電報を送った。この日のハービィ・ハディックスの記録は「9回までの完全試合」と注釈付きで完全試合に認定されたが、1991年に完全試合の要件が変更されて今日では完全試合とはみなされていない。なお、これより36年後の1995年6月3日、当時のモントリオール・エクスポズに在籍していたペドロ・マルティネス投手が対サンディエゴ・パドレス戦で9回まで完全試合ながら10回無死からビップ・ロバーツに初安打を打たれ、結局勝利投手になりながら完全試合を逸している。

ハディックスはその後も現役を続け、引退時に実働15年で136勝113敗、奪三振1,575、防御率3.63の実績を残した。

本拠地移転の動きが一段落し、フランチャイズを変えた5球団がいずれも新天地で大成功を収めたことは、戦後からマイナー球団を持つ各都市がメジャーリーグの球団の誘致に積極的であったことと、アメリカの議会で野球機構と独占禁止法との議論が深まるなかで出てきた球団数を拡張して東部偏重から全米規模に拡大することを求める動きに刺激されて、1959年になるとヒューストン、ミネアポリスが大リーグの球団を迎える用意があることを明らかにし、さらにジャイアンツとドジャースが出てニューヨークにナショナルリーグの球団が無くなったことに対しニューヨーク市が第三リーグの創設を問題にし始めていた。ここでアメリカンリーグとナショナルリーグのオーナーは5月21日にオハイオ州コロンバスで会議を開き、球団数を増やすリーグの拡張(エクスパンション)ではなく、新しく第三リーグを8球団体制で設立することが望ましいとの見解を出して、その際に必要な確認項目として資格審査で財政の安定した基盤を持つこと、地域的な条件や経済的な義務を果たすこと、フランチャイズとする都市は人口が現在構成しているチームの最少都市(当時の場合はカンザスシティ)より下回らないこと、最低2万5,000人規模の収容力を持つ球場を確保すること、シーズン試合数は1チーム154試合とすること、選手の年俸は現在両リーグが定めている最低年俸額を守りしかも最高額を設けてはならないこと、現在ある「大リーグ協定」「統一選手契約」「年金制度」などの諸条件を受け入れること、新しいリーグの資格申請を行う会議の6ヵ月前及びシーズンが始まる8ヵ月前には8球団が申請書を提出しなければならない、とする10項目を発表した。

そしてこのオーナー会議から2ヵ月後の7月27日に、ニューヨークのホテルで記者会見が行われ「コンチネンタルリーグ」創設が発表された。この新しいリーグの創設に奔走したのは当時38歳のニューヨークの弁護士ウイリアム・A・シェイ(後のニューヨーク・メッツの本拠地シェイ・スタジアムは彼の名前に因んでいる)で、この時の発表では既にニューヨーク、ヒューストン、トロント、ミネアポリス＝セントポール、デンバーの加盟が決定し、2年後の1961年4月のシーズン開始を目指すとした。そして1ヵ月後の8月18日にコンチネンタルリーグの会長にブランチ・リッキー(カージナルス・ドジャース・パイレーツの元ゼネラルマネージャー)が就任した。カージナルスで最初にマイナー球団を自己の傘下に収めてファーム制度を作り選手の育成システムを確立し、ドジャースでジャッキー・ロビンソンを黒人として初めて採用して人種の壁を破り、1955年にパイレーツを退いて野球界から半ば引退していた辣腕の元ゼネラルマネージャーの復帰であった。その就任会見が終わってすぐにリッキーらは、フォード・フリック(コミッショナー)、ジョー・クローニン(アメリカンリーグ会長)、ウォーレン・ジャイル(ナショナルリーグ会長)、トム・ヨーキー(レッドソックス会長)らと会談して新リーグ設立の趣旨を説明した。

しかしこの時点での加盟予定は5都市で、年末12月になってアトランタ、ダラス＝フォートワースが加わり、年明けの1960年1月にバッファローがバッファロー市が経営するインターナショナルリーグの球団をメジャーに昇格させることでようやく8球団となった。

アメリカ議会の動きは1959年になると下院から上院に移り、上院反トラスト委員会のキーフォーバー委員長(3年前の1956年大統領選挙で民主党副大統領候補となったが敗れた）が、ベースボール・アメリカンフットボール・バスケットボール・アイスホッケーのプロスポーツに対して共通の法律的措置を加え、これまでくすぶっていた独占禁止法に関する問題を解決することが必要だと述べた。これは実は野球機構などを反トラスト法の適用範囲に含めたうえで幾つかの側面については除外することを目指していた。そしてこれとは別にキーティング、ダークセンなど3人が上院議員が、これらのスポーツを逆に反トラスト法の枠外に置くことを目的とした法案を提出した。これは前年に出されて廃案となった「キーティング＝ウォルター法案」と大差はなかった。一方キーフォーバー上院議員が提出した法案では野球機構などを反トラスト法の適用範囲に含めたうえで4大スポーツの持つ幾つかの面を除外するとしたが、大リーグの1球団が保有する選手の総数を80に限定し、マイナーリーグ地域への放送権の規制は連邦通信委員会が「適度に必要」と認める場合だけ反トラスト法の適用から外すとされた。これに対してフリック・コミッショナーが公聴会の席上で反論し、1球団の保有選手を80名に限定すればメジャーリーグもマイナーリーグも崩壊の危険を免れず、メジャーリーグはマイナーリーグに年間総額で約500万ドルの援助を与えており、さらに選手を買い上げる対価としてさらに約500万ドルが支払われていて、これにスカウトの給料や費用だけでも300万ドルにのぼると主張した。この法案の審議はほとんどされることなく、前年に続いて廃案となった。

ところがキーフォーバー委員長はこの時のフリック・コミッショナーの反駁に逆に反発して、翌1960年3月に再び法案を提出し、一転して野球に対して厳しい姿勢を示した。今度の法案では野球以外の全てのプロスポーツを反トラスト法の枠外に置くとして、野球だけは最高裁判断が出ている保留条項などを除いて、他は全面的に反トラスト法の適用範囲の中に入れるとするものであった。フリックは当然この法案を激しく批判したが、新興コンチネンタルリーグのリッキー会長とシェイ発起人は逆に「キーフォーバー法案」を支持して野球機構を揺さぶり、議会の独占禁止法の動きと新興リーグの立ち上げと自らのリーグ拡張への動きが複雑に絡まり合うことになった。

ルー・ゲーリッグ賞
ベーブ・ルース賞

ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1677495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677495" title="1960年のメジャーリーグベースボール">
1960年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1960年のできごとを記す。

1960年4月12日に開幕し10月13日に全日程を終え、ナショナルリーグはピッツバーグ・パイレーツが33年ぶり7度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが2年ぶり25度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはピッツバーグ・パイレーツがニューヨーク・ヤンキースを4勝3敗で破り、35年ぶり3度目のシリーズ制覇となった。

この年に前年から動きがあった第三リーグとしてのコンチネンタルリーグが瓦解して、アメリカンリーグとナショナルリーグはその対応策としてリーグ球団数を増やすことを実施する決定を下し、翌1961年にアメリカンリーグが、次の1962年にナショナルリーグがそれまでの8球団制から10球団制に移行することが決まった。両リーグ16球団で1チーム年間154試合行う体制はこの年が最後となった。
ナショナルリーグのピッツバーグ・パイレーツは、1901年から1909年までの9年間で4度リーグ優勝した後に、1925年と1927年に2度リーグ優勝したが、その後は下位に低迷し、1951年にブランチ・リッキーをGMに招いたが7年連続本塁打王のラルフ・カイナーを放出する荒療治をしても強化につながらずGMを退いた後に、ロベルト・クレメンテやビル・マゼロスキーが入団し、投手陣ではバーノン・ロー、ロイ・フェイス、ハービィ・ハディックス、ボブ・フレンド、打撃陣ではディック・スチュアート一塁手、ビル・マゼロスキー二塁手、ディック・グロート遊撃手とビル・バードン中堅手、ロベルト・クレメンテ右翼手と投打の粒が揃ってきて、この年に33年ぶりのペナント獲得となった。ディック・グロート(打率.325)が首位打者とリーグMVP、ロベルト・クレメンテが打率.314・本塁打16本・打点94と成長し、投手はバーノン・ロー(20勝)がサイ・ヤング賞、ボブ・フレンド(18勝)、ロイ・フェイスが24セーブであった。ブレーブスのウォーレン・スパーン(21勝)が4年連続最多勝で、ドジャースのドン・ドライスデール(奪三振246)が最多奪三振、ジャイアンツのマイク・マコーミック(防御率2.70)が最優秀防御率であった。ウイリー・メイズが盗塁王を逃したが最多安打190本を打ち、その盗塁王にはドジャースのモーリー・ウイルス(盗塁50)が初めて獲得して、以降1965年までウイルスは6年連続盗塁王となるが、特に1962年にはタイ・カッブの記録を破る104盗塁を記録した。

アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースに、アスレチックスからロジャー・マリスが移り、本塁打39本・打点112で打点王とリーグMVP、ミッキー・マントルが本塁打40本・打点94で本塁打王を獲得して後にMM砲と呼ばれた大砲コンビが誕生した。他にビル・スコウロン(本塁打26本)、エースのホワイティ・フォード(12勝)、ボブ・ターリー(15勝)で、総じて投手陣は不振で、打高投低のチームで投手陣に不安があったが打線が強力になったことでペナントレースを制した。首位打者はレッドソックスのピート・ラネルズ(打率320)、盗塁王は5年連続でホワイトソックスのルイス・アパリシオ (盗塁51)、タイガースのジム・バニング (奪三振201)が2年連続最多奪三振であった。

しかしワールドシリーズでは3勝3敗での第7戦、ヤンキースが8回表までで3点リードしながら逆転され同点にしたが、9回裏にパイレーツのビル・マゼロスキーにサヨナラホームランを打たれて、ヤンキースは敗退した。シリーズ全体の得点は7試合合計で55-27で、ヤンキースが2倍の得点をしており、マリスもマントルも自分たちのチームの方が良かったのにと悔しがった。シリーズMVPも敗れたヤンキースのボビー・リチャードソンが選ばれている。そしてこのシリーズ第1戦でステンゲル監督がエースのホワイティ・フォードを使わなかったことが批判されて、ヤンキース監督を辞任した。
ボストン・レッドソックスのテッド・ウィリアムズが42歳になったこの年限りで引退した。デビュー以来第二次大戦でも朝鮮戦争でも兵役に就いて戻ってきた時に復帰してシーズン打率三割を割ったことが無かった。しかし前年ついに三割を初めて割り、それでもこの年は113試合・打数310・安打98本で打率.316、本塁打29本、打点72の成績であった。

通算打率.344・通算本塁打521本・通算打点1839・通算安打2654本、首位打者6回・打点王4回・本塁打王4回、三冠王2回、4割打者1回、他に4打席連続本塁打、16打席連続出塁。第二次大戦と朝鮮戦争で前後5年間の兵役での空白期間が無ければもっと記録が伸びたと言われている。最後の本塁打521本目はこの年の本拠地最終戦でウイリアムズにとっても現役最後の試合で打ったものだった。1941年の打率.406は近代野球最後の4割達成としてその後は誰も4割を打っていない。(1966年殿堂入り）
前年に上院の反トラスト委員会を舞台に公聴会を開き、独占禁止法に触れるかどうかで議論しながら十分な審理がなされず廃案となったが、この年3月にキーフォーバー委員長はほぼ同じ内容の法案を提出した。しかも今度の法案では野球以外の全てのプロスポーツを反トラスト法の枠外に置くとして、野球だけは最高裁判断が出ている保留条項などを除いて、他は全面的に反トラスト法の適用範囲の中に入れるとする厳しいものであった。フォード・フリックコミッショナーは当然この法案を激しく批判した。一番問題となったのは前年も揉めたところの一球団が保有する選手の数で、法案では100名としてその内60名はこの法案が成立してから2年後に無制限の選抜対象となるという一項目だった。委員会は大リーグの富裕な球団は450名もの保有選手抱えていて、少なくとも新法案が制定されれば球団の貧富の差は見られなくなり、新興のフェデラルリーグにとっても最低限200名の確保が必要で直面している問題のいくつかは解決できる、としている。フリックは野球に関して「最も危険なものである」と非難した。5月19日と20日の二日間開催された委員会公聴会でコンチネンタルリーグのリッキーもシェイも法案を支持した。しかしこの法案は結局73対12の大差で否決されて野球機構は安堵したが、この結果はコンチネンタルリーグにとって決定的な打撃を意味していた。
5月17日に、両リーグのオーナーはシカゴに集まって、先に示した10項目の実行と損害賠償に関する交渉を遅くとも12月までに具体化しない限り、独自にリーグ拡大路線を選択することを決めた。これに対してコンチネンタルリーグは当初公式戦を1961年開幕を目指していたが、それを1962年に延長する旨を発表した。それに対して7月10～11日、アメリカンリーグはカンザスシティとニューヨークで開かれたオーナーの会合でそれまでの8球団制から10球団に増やすリーグの拡張（エキスパンション）を極秘に内定した。そしてナショナルリーグも1週間後の7月18日に、コンチネンタルリーグの野球機構への加入、フランチャイズ権(本拠地権)を侵害されるマイナーリーグへの補償が早急に実現されない場合は、両リーグはコンチネンタルリーグに加盟した都市に新しい本拠地権を認め、ナショナルリーグは10球団に拡張するとの通告を行った。この10球団制への拡張は両リーグとも将来的に12球団制への移行も含んでのものであった。

7月20～21日に、ニューヨークでアメリカンリーグ、ナショナルリーグ、コンチネンタルリーグの3つのリーグの代表者が集合して合同会議が開かれ、その席上でコンチネンタルリーグは野球機構への加入を承諾し、マイナーリーグ(アメリカン・アソシェーション、インターナショナル・リーグ、サザン・アソシェーション)への補償は、子どもを除く有料入場者の総入場料の40％を考慮する旨を明らかにして、前年5月21日コロンバスで両リーグが決めた10項目の確認項目の実行を約束することがこの会議で改めて確認された。しかしコンチネンタルリーグが出した金額はマイナーリーグには不満で、アメリカン・アソシェーションは5つの都市が侵害されることで500万ドルを要求したと言われる。

8月2日、シカゴのヒルトンホテルで3つのリーグの合同会議が開かれ、この席で最終的に第三リーグ構想は瓦解し、コンチネンタルリーグは実現を見ないまま消えた。この間にもアメリカンリーグとナショナルリーグは加盟の申請を受け付け始めた。アメリカンリーグには、ダラス＝フォートワース、トロント、一方ナショナルリーグにはニューヨーク、ヒューストンが請願していた。ところが、当初はコンチネンタルリーグに加盟した都市から4球団を両リーグに加入させる案が、ここにきて頓挫した。フォード・フリックコミッショナーが、ニューヨークにナショナルリーグのフランチャイズ権を認める発言をすると、アメリカンリーグのヤンキースのオーナーであるトッピングがロサンゼルスにもアメリカンリーグのフランチャイズ権を認めるべきだと声明を発表して、アメリカンリーグの全オーナーがそれを支持したため、ドジャースのオマリーは強く反発した。

この1960年8月からメジャーリーグは未曾有の転換期を迎える状況に直面したのである。
ワールドシリーズが終わって4日後の10月17日、ナショナルリーグのオーナー会議がシカゴで開かれた。この席で1962年のシーズンから10球団制を採用することを全員一致で決議し、リーグ会長ウォーレン・ジャイルズは4年以内に更なる拡張(12球団制)もあり得ることも仄めかしていた。新しい加盟球団はヒューストンとニューヨークとし、それぞれにフランチャイズ権が与えられた。

一方アメリカンリーグは、9日後の10月26日、ニューヨークでオーナー会議を開き、翌年の1961年のシーズンから10球団の構成として早ければ次の1962年から12球団制にすることも合せて確認した。また新規球団の加盟のみでなく、1901年のリーグ創設から加盟していたワシントン・セネタースのミネアポリス＝セントポールへの移転を認め、その後の空席となったワシントンに改めて球団を置き、もう一つは論議を呼んでいたロサンゼルスに新しいフランチャイズ権を設定することに決めた。このロサンゼルスにフランチャイズを置くことは最初から難航した。ドジャースのウォルター・オマリーは「3年前の本拠地移転でパシフィックコーストリーグに45万ドルの損害補償を、弁護士ほかに30万ドルを、仮本拠地のコロシアムの改築費15万ドルを、そして新球場ドジャースタジアムの建設にも相当額を支出した。少なくともドジャースタジアムが完成しドジャースが2年間使用した後でなければアメリカンリーグの球団を迎えるわけにはいかせない。」と述べた。「大リーグ規則」には「一方のリーグの球団が、他方のリーグの球団が既に本拠地としている都市にフランチャイズを敷設するためには両リーグの全球団の承諾が必要である」という規定があり、事態を憂慮したアメリカンリーグの当事者からはロサンゼルスを断念して、しばらくの期間は両リーグを9球団制にしてシーズン中に両リーグをまたぐ対戦カード(インターリーグ)を組む提案を出したが、ナショナルリーグ側が拒否して暗礁に乗り上げた。

12月5日から3日間、セントルイスで開かれた両リーグ合同会議でも一時険悪な雲行きに覆われたが、コミッショナーの仲介でナショナルリーグのニューヨーク加盟とアメリカンリーグのロサンゼルス加盟を引き換え条件で認め合うことで決着した。また新しい「大リーグ規則」を作って「フランチャイズ権の侵害について一律に10万ドルの損害賠償金と以前にマイナーリーグに支払った損害賠償の半額を新規球団に要求できる」と規定し、「人口240万人以上の都市では所属の異なる2つ目の球団が置かれる場合は他方のリーグの承認を必要としないが、それ以外の条件の場合は他方のリーグの4分の3以上の球団の承認を必要とする」「双方の本拠地球場は5マイル以上離れていること」「如何なる都市も3つ以上の球団は持てない」などの規則も追加された。
12月14日、あわただしく新しく加盟したエンゼルスと新セネタース(旧セネタースはツインズ）のためのエクスパンション・ドラフトがボストンで開かれた。これは新規に加盟したチームの戦力が著しく弱いものでなく戦力を確保するために既存のチームから分配を受ける制度で、通常のドラフト会議（新人選択会議）とは違う。この会議の前にアメリカンリーグから既存の8球団に対して、40名の支配下選手から15名（このうち少なくとも7名はシーズン中に25名の現役登録をした選手を条件とした）の名簿の提出を命じられた。そして新規加盟のエンゼルスと新セネタースには、この8チーム総計120名の中から1チーム3～4名を指名すること（この場合一人当たり7万5,000ドルで買い取る）、ポジション別に投手10名、捕手2名、内野手6名、外野手4、その他（任意でポジションの拘束はない）6名の計28名を指名する。その後に8球団の支配下にあるマイナー球団から全体でそれぞれ2名の選抜をすること（この場合一人当たり2万5,000ドルで買い取る）、この選抜には先に11月28日に行われたマイナーリーグのドラフト会議で選抜の対象となった選手に限るとしたうえで、この11月28日時点で既に加盟を認められていた新セネタースだけこのドラフト会議終了後にすぐにマイナー選手の選抜が許されて1名を指名している。

この12月14日にエンゼルスはメジャー球団から28名、マイナー球団から2名、合わせて215万ドルの買い上げ、新セネタースはメジャー球団から28名、マイナー球団から3名、合わせて217万5,000ドルの買い上げを行い、この日だけで動いたトレードマネーは総計432万5,000ドル（当時の為替レートで15億5,700万円）であった。（参考：1960年のMLBエクスパンションドラフト）
ロサンゼルスには、もともとエンゼルスというマイナーリーグ球団があり、1932年から1956年まではシカゴ・カブスの傘下にあり、本拠地もリグレー・フィールドという名称でシカゴ・カブスの本拠地球場と同じであった。そこへドジャースが移転してきた際にいったんは消滅したが、メジャーリーグ球団の誕生で蘇った。当初ロサンゼルス球団のオーナーとしてビル・ベック、ハンク・グリーンバーグ、ラルフ・カイナーなどが共同出資したグループが名乗りを上げたがベックに反感を持つドジャースのオマリーがフランチャイズ権として45万ドルを要求したため頓挫し、地元で複数のテレビ・ラジオ局を所有する人気歌手のジーン・オートリーが、たまたま地元局がドジャースから放送契約の打ち切りを言い渡されて、新設のエンゼルスとの放送契約を結ぼうと動いていた時にリーグ会長のジョー・クローニンからオーナーの打診を受けて、球団そのものを所有することになった。GMには元ブレーブス監督だったフレッド・ヘイニー、監督はヤンキースのケーシー・ステンゲルに断られて、元ジャイアンツのビル・リグニーを招いた。
ミネソタ・ツインズに変わった旧セネタースの後釜として、同じワシントンを本拠地に新しく結成されたチーム。新セネタースの初代オーナーは連邦航空局の初代局長を務めたエルウッド・ケサダに決まった。監督には旧セネタースのスター選手だったミッキー・バーノン、選手ではヤンキースのボビー・シャンツやジーン・ウッドリングらを指名したが、球団としては低迷が続き、1972年にテキサス州アーリントンへの移転を決め、この球団もワシントンを離れてテキサス・レンジャーズとなった。
1958年にジャイアンツとドジャースがニューヨークを去ってからナショナルリーグのチームが無く、その年の秋にワグナー市長が発起人となって組織委員会が立ち上がり、ナショナルリーグのチームを招致することを目指したが芳しいものではなかった。その組織委員会の委員長がウイリアム・シェイであった。やがてシェイはブランチ・リッキーを取り込み第三リーグの創設に走った。ただニューヨークにもう一つの球団を作るための行動は結果としては実を結んだ。新球団のオーナーは女性資産家のジョーン・ベイソンでチーム名はファン投票で19世紀に存在したニューヨーク・メトロポリタンズから縮めてメッツと命名した。GMには元ヤンキースのジョージ・ワイス、監督もこの年にヤンキースから解任されたケーシー・ステンゲルに決まった。
アメリカ南部に初めて生まれたメジャーリーグ球団がコルト・フォーティーファイブスで、公募によって決まった球団名は西部開拓時代にガンマンが腰に下げる拳銃で、最も有名であったのがコルト社が製造した「コルト45」であり、映画やテレビでも「コルト45」という題名の映画が製作されるほどであったことから、野球チームの名前にも使われた。しかし不評でやがてコルツに縮め1965年にアストロドームの完成からアストロノウツ(アストロズ)に変わった。1950年代から地元の有力者がメジャーリーグ球団の誘致運動を行い、誕生が決まって、テキサスでも有数の富豪R・E・スミスと元市長のロイ・ホフハインツがオーナーとなった。GMには元レッズのゲイブ・ボール、監督はハリー・クラフト。ゲイブ・ボールは就任早々ホフハインツと衝突して辞任し、元オリオールズ監督のポール・リチャーズが後任に就いた。
新規加盟球団にワシントン・セネタースがあるがこれはそれまでのセネタースとは全く違う新興球団で、1960年にまで存在したワシントン・セネタースはこの年10月26日のオーナー会議でミネアポリス＝セントポールに本拠地移転することが正式に決まり、ミネソタ・ツインズとなった。もともとミネソタ州は野球が盛んで1900年アメリカンリーグに改名しメジャーリーグになる前のウエスタンリーグ時代にはミネアポリス・ミラーズとセントポール・セインツが加盟していた。1901年にアメリカンリーグの改組でセントポール・セインツはシカゴに移ってホワイトソックスとなり、ミラーズは消滅して、2年後の1902年にアメリカンアソシェーションに両都市とも加入して長い間ライバル球団の関係であった。後にミラーズはジャイアンツの傘下に、セインツはドジャースの傘下に入った。

やがて両都市は協力してメジャーリーグの誘致活動に本腰を入れ、セントルイス・ブラウンズとニューヨーク・ジャイアンツの誘致を積極的に行ったが、ボルチモアとサンフランシスコに破れた。そしてコンチネンタルリーグの第三リーグ構想に参加した後に、ワシントン・セネタースに的を絞って熱心な活動を行い、ようやく実現を見た。本拠地はミネアポリスとセントポールの中間にあるブルーミントンに建てられたメトロポリタンシタジアムで収容は3万人(後に4万人)で、ミシシッピ川を挟んで隣り合う都市なので、双子都市(ツイン・シティ)とも呼ばれ、球団名は都市名ではなく州名にしてミネソタ・ツインズと命名された。

移転直前のこの頃はハーモン・キルブルーがいて、やがてトニー・オリバ、ソイロ・ベルサイエスが加わり、5年後の1965年にリーグ優勝した。

</doc>
<doc id="1677496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677496" title="敦井美術館">
敦井美術館

敦井美術館（つるいびじゅつかん）は、新潟県新潟市中央区にある美術館。

1983年（昭和58年）に、敦井産業の創業60周年を記念し、創業者である敦井榮吉が収集した美術品を中心に設立された。

</doc>
<doc id="1677498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677498" title="Negicco">
Negicco

Negicco（ねぎっこ）は、新潟県を活動拠点とする3人組女性アイドルグループ。2003年に地元ネギPRのため結成、2018年で15周年を迎えた。「にいがた観光特使」を務めており、ご当地アイドルの先駆者としても知られる。2019年にはリーダーのNao☆が“結婚しても活動を続ける女性アイドル”の先がけにもなった。

メンバーはNao☆・Megu・Kaedeの3人で、グループ結成時から在籍している。所属レーベルはT-Palette Records。

メンバーは、Nao☆、Megu、Kaedeの3人。

7月20日、JA全農にいがたが展開する、新潟の名産ネギ「やわ肌ねぎ」PRキャンペーンのために、Nao☆、Megu、Miku、Kaedeの4人組で結成。当初は1か月間の期間限定ユニットだったが、そのまま活動が延長された。11月、自主制作盤「恋するねぎっ娘」リリース。

7月、「ニコニコ食育音頭」（スローフード金沢）を発表。食育の大切さを北陸エリアの幼稚園を回って啓蒙。9月、NHK総合テレビ「ポップジャム」に出演。10月、「恋するねぎっ娘」の全国流通盤リリース。カップリングに、プロデューサーconnie初提供曲「トキメキ★マイドリーム」を収録。

11月、新潟市の「第1回 古町音楽祭」に出場。「Falling Stars」でグランプリ獲得。

UX新潟テレビ21の環境プロジェクト「Team ECO」のイメージ・キャラクターとなる。11月26日、メンバーのMikuが卒業。12月、新メンバーのMisakiが加入。

11月、「Team ECO」の応援ソング「EARTH」をリリース。

4月30日、メンバーのMisakiが卒業。以後、グループは3人組となる。

10月、インターネットTV・GyaOの「勝ち抜き!アイドル天国!!ヌキ天」で6週勝抜き、グランプリ獲得。

12月27日、「エリア・アイドルNo.1決定戦『U.M.U AWARD 2010』〜全国アイドルお取り寄せ展〜」にて優勝。初代チャンピオンになる。

6月3日、タワーレコードが立ち上げたアイドル専門レーベル「T-Palette Records」に第1弾アーティストとして参加。11月2日、参加後初のシングル「恋のEXPRESS TRAIN」をリリース。12月、ウレぴあ主催「あなたが選ぶ2011年ベストアイドルソング日本一決定戦」にて、「恋のEXPRESS TRAIN」が第1位獲得。

1月、「圧倒的なスタイル」がフジテレビ系「めちゃ×2イケてるッ!」のエンディング・テーマになる（翌1月まで）。2月22日、これまでの楽曲をまとめたベスト・アルバム『Negicco 2003〜2012 -BEST-』リリース。同月、東京・渋谷VISIONにてワンマンライブ「BEST OF Negicco」開催。9月17日、新潟LOTSにて新潟ワンマン・ライブ「Negicco Live in LOTS」開催。12月、東京・代官山UNITにてワンマンライブ「Negicco Christmans Story」開催。

3月、にいがた観光特使に就任。7月17日、1stアルバム『Melody Palette』リリース。8月10日、東京・新宿BLAZEにて昼の部“10th Anniversary Party”と夜の部“Album Release Party”の2部構成による、結成10周年とニュー・アルバム発売記念のライブ・イベント「Negicco『Melody Palette』〜お気に入りのパーティーへ〜」開催。10月5日、新潟テルサにて初のワンマン・ホール・ライブ「Negicco Best!!! 10年分のありがとうNegicco10周年ワンマンライブ!」開催。
7月、結成10年を迎えて『ご当地アイドル殿堂入り』に認定。

7月11日、東京・渋谷WWWにてワンマンライブシリーズ「Road of Negiiiiii 〜Negicco One Man Show〜」開催。8月26日、Especiaとの期間限定ユニット“Negipecia”によるコラボ・シングル「Girl's Life」リリース。9月6日、新潟・りゅーとぴあ新潟市民芸術文化会館 コンサートホールにて2ndワンマン・ホール・ライブ「Negicco NEXT DECADE 2014 〜奇跡を起こす!この街から〜」開催。10月31日と11月1日、東京・代官山UNITにて2Daysワンマンライブシリーズ「Road of Negiiiiii 〜Negicco One Man Show〜 2014 Autumn」（-Day One- 〜Halloween〜、-Day Two- 〜Band Set〜）開催。11月、サトウ食品の全国テレビCM出演開始。12月2日、17thシングル「光のシュプール」リリース。オリコン週間シングルランキングにてグループ史上過去最高位となる5位を獲得。

1月20日、2ndアルバム『Rice&Snow』発売。1月24・25日、東京・LIQUIDROOM ebisuにて主催ライブ「NEGiI FES 2015 at LIQUIDROOM」とワンマンライブ「Negicco at LIQUIDROOM Road of Negiiiiii 〜Negicco One Man Show〜 2015 Winter」開催。2月、日中韓3カ国の文化交流事業「東アジア文化都市2015新潟市」の文化親善大使に就任。同月、NHK総合「MUSIC JAPAN」に出演。11年ぶりにNHKホールのステージに立つ。同月28日、初のワンマンツアー「Negicco First Tour Never Give Up Girls!!! & Rice & Snow」スタート。5月5日まで開催。4月7日、2枚組DVD『LIVE & LIFE Negicco 2014-15 Winter』リリース。7月14日、新潟県民会館大ホールでのワンマンライブの模様を収録したDVD「Negicco First Tour 『Never Give Up Girls!!!&Rice&Snow』at 新潟県民会館 大ホール」リリース。7月20日、埼玉・所沢航空記念公園 野外ステージにて主催ライブ「NEGiFES〜Negicco 12th Birthday〜」開催。8月16日、東京・日比谷野外大音楽堂にてNegicco史上最大規模となるワンマンライブ「Negicco at 日比谷野外音楽堂Road of Negiiiiii〜Negicco One Man Show〜 2015 Summer」開催。9月22日、東京・日本武道館にて開催されたPerfume「Perfume FES!! 2015 〜三人祭〜」にゲスト出演。11月3日、対バンツアー「Negiccoと、ツーマンにくりだそうツアー!!!」スタート。12月6日まで5会場にて開催。12月26日、新潟・りゅーとぴあ新潟市民芸術文化会館 コンサートホールにて主催ライブ「NEGI祭 〜2015忘年会〜」開催。

2月14日、NEGiBANDを従えてのワンマンツアー「Negicco Second Tour “The Music Band of Negicco”」スタート。5月6日まで東京・中野サンプラザホールを含む全国9か所にて開催。5月24日、3rdアルバム『ティー・フォー・スリー』リリース。7月30日、東京・NHKホールにてワンマンライブ「Negicco 13th Anniversary『Road of Negiiiiii 〜TADAIMA〜 2016 Summer at NHKホール」開催。8月20日、埼玉・所沢航空記念公園 野外ステージにて主催ライブ「Negicco 13th Anniversary NEGi FES 2016」開催。10月2日、地元新潟県内を回るツアー「ホームでホール」と、ネギの産地を回るツアー「ネギの産地でこんにちネギネギ」スタート。11月12日まで並行開催。12月3・4日、新潟・苗場プリンスホテルブリザーディウムにてワンマン・ライブ「私をネギーに連れてって in Naeba」を開催。

1月3日、埼玉・大宮ソニックシティ大ホールにて新春特別公演「私立恵比寿中学×Negicco〜当日までには仲良くなろうね〜」を開催。3月25日、ライブハウスワンマンツアー「SPRING 2017 TOUR〜ライブハウスのネギ〜」スタート。4月28日まで4会場にて開催。7月20日、2ndベストアルバム「Negicco 2011〜2017 -BEST- 2」リリース。10月7・8日、主催ライブ「NEGi FES 2017 in 新潟 北方文化博物館」開催。10月8日、connieのセレクトによるセレクト・アルバム『CONNIE SIDE OF NEGI SOUNDS』を、カセットテープのみでリリース。10月14日、前年に続きネギの産地を回るツアー「Autumn 2017 Tour〜ネギの産地でこんにちネギネギ2〜」スタート。11月5日まで7会場にて開催。11月11日、地元新潟の新潟県民会館にてワンマンライブ「Road of Negiiiiii 〜Three Never Give Up Girls!!!〜 2017 Autumn at 新潟県民会館」を開催。12月10日、第7回AKB48紅白対抗歌合戦にゲスト出演し、「NegiGT48」としてNGT48と共演。

2月17日、ライブツアー「SPRING 2018 TOUR〜あなたの街に花束を〜」スタート。2月8日リリースのシングル「カリプソ娘に花束を」のレコ発ツアーとして3月18日まで6会場にて開催。大阪と東京公演はNegicco3人のみのステージと、CRCK/LCKSをサポートに迎えたバンドセットの2ステージ制で、6月5日に発売された初のライブ・アルバム「Live at UMEDA CLUB QUATTRO, LIQUIDROOM」に7曲が収録された。。6月9日、結成15周年カウントダウンツアー「COUNTDOWN TOUR to the 15th ANNIVERSARY『Negicco with you』」スタート。6月30日まで4会場にて開催。7月10日、4thアルバム『MY COLOR』をリリース。7月21日、新潟・朱鷺メッセにてNegicco結成15周年記念ワンマンライブ「love my 15years at 朱鷺メッセ」を開催。11月24日、東京・中野サンプラザにてワンマンライブ「relive MY COLOR」を開催。

1月24・26・28日、東京・新潟にて私立恵比寿中学とのジョイントライブ（エビネギ）を3公演開催。
2月26日、Nao☆が4月10日に音楽グループ「空想委員会」の岡田典之と結婚する予定であることを発表。

新潟・苗場プリンスホテルを貸し切って行う2日間のイベント。2016年から毎年12月上旬に開催されている。

ブログ
Twitter
Instagram

</doc>
<doc id="1677506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677506" title="秋田市役所">
秋田市役所

秋田市役所（あきたしやくしょ）は、日本の地方公共団体である秋田市の執行機関としての事務を行う施設（役所）である。

2016年（平成28年）に4代目となる市役所本庁舎が竣工し、5月より新庁舎（正式名称は、秋田市庁舎）での業務を開始した。

市役所の主要施設は山王地区にある八橋官公庁団地の一角（3号地）に位置し、山王大通りを挟んで秋田県庁と向かい合う。この八橋団地は1958年（昭和33年）に都市計画決定を受けてから、国・県・市の官公庁施設が一体となって整備された官庁街区であり、1964年（昭和39年）に旧本庁舎および議場棟が竣工して以来、周辺地区に山王別館（1965年（昭和40年）竣工）、分館（1977年（昭和52年）竣工）、消防庁舎（1985年（昭和60年）竣工）等の庁舎が追加整備されてきた。しかし旧本庁舎が建設から約半世紀を経て老朽化が進んだことから新庁舎が計画され（後述）、旧本庁舎の東隣にあったNHK秋田放送局跡地に現在の市庁舎を建設して周辺の庁舎に分散していた業務を集約した。

市庁舎稼働後、分館については改修工事がなされて使用予定だが、分館に隣接する山王別館については2017年までに解体、寺内蛭根所在の環境部旧庁舎については売却が予定されている。

2016年5月6日時点の秋田市庁舎内の配置である。秋田市庁舎の開庁にともない、民間ビルの賃貸も含めそれまで市内各所に分散していた市役所機能が新庁舎である秋田市庁舎にほぼ集約された。

住所は市庁舎と同じく山王一丁目1-1である。

2016年度から2017年度にかけて耐震改修工事が行われ、今後も使用される予定である。

市民サービスセンター（しみんサービスセンター）は市役所支所機能と公民館機能、子育て支援機能等を兼ね備えた複合公共施設であり、市の「都市内地域分権」構想に基づき、市内7地区（中央・東部・西部・南部・北部・河辺・雄和）への整備を進めてきたものである。2009年（平成21年）の西部市民サービスセンターを皮切りに、2015年（平成27年）までに西部・北部・南部・東部に新設、河辺・雄和は従前の市民センターを改修および隣接施設との一本化の上で市民サービスセンターに改組・改称し、市内6地区に順次整備された。最後に残された中央地区の市民サービスセンターは市庁舎内2階および3階の各一部に設置され、市役所新庁舎の開庁とともに開所した（後述）。また、老朽化した公民館の代替として市民サービスセンターが建設されていることから、これまでに西部・土崎・東部・中央の各公民館が廃止されている。南部公民館（秋田市牛島東）は、南部市民サービスセンターの別棟扱いとされたため当面存続とされたが、2016年内に廃止され、2018年7月、跡地に南部市民サービスセンター別館が開館した。北部公民館（秋田市下新城中野）については、2018年4月1日付けで、秋田市下新城交流センターに転換（棟続きの施設である北部農業者総合研修センターは、同じく転換され、同交流センターの体育館という扱いにされた）され、生涯学習の機能は北部SCに移管された。これにより、秋田市内から「公民館」は姿を消すことになった。

東部SCは駅東サービスセンターが東部管轄域にあるため、中央SCは市庁舎本体内に開設されるため、他の市民サービスセンターとは異なり、住民票の写しの交付等の取扱や届出等の手続きをセンターの業務としては行わない。南部SC別館もこの業務は行っていない。

なお、西部・北部の市民サービスセンターに併設された秋田中央交通のバスターミナル名は、「市民」の文字が省略され、「○○サービスセンター」（方向幕は、「○○SC」と省略されている場合がある）という名称である。

1964年（昭和39年）に完成した旧本庁舎は、建設から半世紀近くが経過し老朽化が激しいことから、佐竹敬久市長時代に全面改築が検討されていたものの、一身上の都合により辞職したため着手を前に先送りされる形となり、後継の市長を選ぶ2009年（平成21年）の市長選挙では、建設の見直しや移転新築・従前の庁舎の改修などが争点となっており、隣接するNHK秋田放送会館跡地を利用することを含めた現地建替えについてはどの候補者も否定的であった。

しかし、2009年（平成21年）に行われた耐震診断調査で、当時の本庁舎を含む周辺の5庁舎（1985年（昭和60年）建設の消防庁舎は調査の対象外）いずれもが耐震の指数を下回っていたため、佐竹の後任となった穂積志市長が、移転・建て替え・耐震補強等、費用面やその他効果などの算出を関連する業者等にさせたところ、大規模改修では約60億円の経費がかかることが判明した。費用対効果から、2010年6月に新庁舎の建設が決定した。建設にあたっては、中央地区の市民サービスセンターを併設（2,3階）するほか、現庁舎北側にある分館も活用するものとした。新庁舎は、現庁舎東隣のNHK秋田放送会館跡地（市役所駐車場として使用）への建設が計画され、2013年度に着工し、2015年度に竣工および分館改修、2016年度に旧庁舎解体および外構整備を行う計画とした。

建物本体は鉄筋コンクリート造地上7階、地下1階建て、延床面積約30,980m規模を予定し、旧本庁舎では議場棟が分かれていたのに対し、新庁舎では市庁舎5階南西角に議場を配置した。環境配慮型ビルとして再生可能エネルギーの活用が重視され、建物中央には1階から6階まで貫通する吹き抜けが配され、トップライトからの自然採光と、吹き抜けを利用した自然換気により、光熱費の低減を狙っている。また、建物正面が西を向くことから、西日による自然光採用、太陽光パネルの設置、雨水再使用による節水なども行われる。新庁舎では災害対策拠点としての性格も重視され、免震構造を採用、また津波や河川の氾濫といった大規模浸水に備え、盛土により建物1階を周囲より約1.8m、現庁舎より約0.7m高く設定。3階に災害対策本部設置を準備し、機械室、非常用発電設備等も3階以上に配置することで、大津波への対応と、災害時の自立した電源供給を可能とする。中央市民サービスセンターの諸室は、災害時の対応スペースとしての機能も担う。新庁舎建設後、旧庁舎は解体されるが、跡地は駐車場として整備され、旧本庁舎1階部分は「市民の広場」とされる。旧本庁舎地下1階部分は公用車用の駐車場として整備される予定だったが、これは建設費の縮減のために中止された。また、新庁舎完成後は分館を書庫などに改修、市の将来人口減少とそれに伴う職員数削減に合わせ、将来的に分館等を廃止し新庁舎に集約していくことで、トータルコストの削減を図っている。

事業費については、東日本大震災後の全国的な建設資材価格の高騰、人件費の上昇の流れを受け、2013年（平成25年）は2度の入札が不調に終わり、3度目の入札でようやく清水建設JVが落札したものの、当初見込みを大幅に上回る結果となった。当初計画では、予定価格95億9,900万円で、地元企業を代表者とした電気、管の各工種1社を含む3社以上のJVに限るとの条件付で公募型指名競争入札を実施予定だったものの、予定価格と見積もりが見合わないとして6月25日の期限までに参加申し込みが無く、26日入札を中止することとなった。市では資材単価や人件費を再算定して予定価格を105億4,400万円に増額し、入札参加要件を緩和して市外企業が代表者となるJV（ただし市内企業も含むものとする条件付）にも参加を認めた上で7月29日に再公告したものの、なおも予定価格と企業側との見積もりとの間に大きな開きがあり、8月20日の期限までに参加申し込みが無く、21日に異例の入札再中止となった。市では更に再精査した上で、一部仕様の変更などでコストを縮減し、さらに入札への単独企業の参加を認めるなど参加要件を緩和して3度目の公告を行った結果、11月15日複数企業が入札に参加、清水建設JVが115億9,000万円（税抜，予定価格は116億0,488万円であり、落札率99.9％）で落札することとなった。11月21日には契約額125億1,720万円（税込）で同JVと仮契約を交わしている。しかし、2度の入札の不調から3度目の入札が行われるまでの間に安倍政権による消費税の増税（5％→8％）が決まっており、契約が増税実施の半年前までに間に合わず、消費税率8％適用となった事で、事業費をさらに約3億7千万円増額することとなってしまった。総事業費は約135億7,000万円に上る見通しである。

こうした経緯を経て、2016年5月6日より、現在の秋田市庁舎が業務を開始した。

中央地区の市民サービスセンターで、愛称は公募により決定された「センタース」。市役所新庁舎の建設に合わせて計画され、秋田市庁舎2,3階部分に設置された。これにともない、開所に先立つ4月22日に秋田市文化会館内に設置されていた秋田市中央公民館が使用を停止している。また、中央市民サービスセンターでは、秋田市庁舎内に設置されていることもあり、市役所の支所機能や体育館としての機能を有していない。

秋田市庁舎2階から3階にかけて、市民サービスセンター諸室が分散して配置されている。

中央市民サービスセンターの直接の前身である秋田市中央公民館は、2016年（平成28年）4月22日まで、女性学習センター・勤労青少年ホームとの合同施設である「サンパル秋田」として、秋田市文化会館に設置されていた。秋田市中央公民館の淵源は、1957年（昭和32年）に千秋公園北側にあった佐竹家別邸を買い上げて秋田市公民館としたことに始まる。この初代の秋田市公民館は、和式建築の邸宅をそのまま使用したものであるため公民館結婚式などの催しには適していたものの、手狭で市民の文化活動に適応した施設ではなかった。このため増改築を求める要望が市民から寄せられており、1965年（昭和40年）10月、市役所から近い八橋運動公園内に公民館を移転し、勤労青少年ホームなどと併設する形で、新たに「秋田市市民会館」として開所した。この市民会館も、その後のさらなる催し物の増加によって既存の施設では対応が限界に達し、近隣の山王地区に新たに秋田市文化会館を建設、旧来の市民会館は「秋田市中央公民館」として改編され、機能の分担が図られた。その後中央公民館は2003年（平成15年）11月、核テナントであったダイエーが閉店した後の秋田ニューシティ内に移転、女性学習センターおよび青少年センターと合わせた施設として、新たに「サンパル秋田」の愛称が付された。その後2010年（平成22年）には秋田ニューシティの閉館を機に秋田市文化会館内に三たび移転。2016年（平成28年）、秋田市庁舎の竣工にともない、さらに移転して中央市民サービスセンターとなり、中央公民館は廃止された。

「県庁市役所前」バス停下車すぐ。

市役所周辺は八橋官公庁団地として都市計画決定され、官庁街となっている。このうちけやき通り西側の1号地は秋田地方裁判所、秋田法務合同庁舎等の国の施設が、東側の2号地には秋田県庁舎、秋田県議会、秋田県警察本部等の県の施設が、山王大通りを挟んで北側の3号地には秋田市役所等の市の施設が整備されている。八橋団地の外縁にあたる市役所北側および東側は緑道として山王官公庁緑地が整備されているほか、市役所西側はけやき通りを挟んで八橋運動公園となっている。

</doc>
<doc id="1677509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677509" title="塩素の同位体">
塩素の同位体

塩素の同位体(えんそのどういたい)は、32g/molから40g/molのものが存在し、Cl（75.77%）とCl（24.23%）の2つの安定同位体がある。標準原子量は35.453(2) uである。

環境中には放射性同位体Clが痕跡量存在し、その存在比は安定同位体に対して7×10程度である。Clは、Arと宇宙線中の陽子との衝突による破砕で生じる。地表では、ClはClの中性子捕獲かCaのミュー粒子捕獲によって生じる。Clは、30万8000年の半減期でSかArに崩壊する。親水性で不活性な同位体であるため、6万年から100万年程度の放射年代測定に適している。さらに、1952年から1958年に行われた大気中核実験によって、海水から大量のClが生成された。大気中のClの残留時間は約1週間である。そのため、ここ50年の地下水の年代を知ることができる。Clは他にも、地質学、気象学等の分野で利用されている。

</doc>
<doc id="1677510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677510" title="ウルシュラ・マイェリン">
ウルシュラ・マイェリン

ウルシュラ・マイェリン（ポーランド語表記：Urszula Mayerin / ドイツ語表記：Ursula Meierin,1570年 – 1635年）は、ポーランド王ジグムント3世の愛妾で、国政に強い影響力を及ぼした女性。実際の姓はギエンガー (Gienger) と思われるが、彼女の手紙は全てマイェリン姓で署名されている。マイェリン (meierin) とはドイツ語で「侍従、女官長」を意味する。

ウルシュラはおそらく南ドイツ、バイエルン公国のミュンヘン近郊で、貧窮した貴族の娘として生まれ、少女期の1580年代にグラーツに移った。ウルシュラは幼い頃から美少女として有名で、オーストリアのマリア・アンナ大公妃（カール大公の妻）によってポーランド王ジグムント3世の愛人とするべく見出された。ジグムント3世と婚約したマリア・アンナの娘アンナが不器量であったためと、ハプスブルク家にはかつてジグムント2世アウグストとの結婚問題でポーランドとの関係を悪化させた過去があったからである。ウルシュラは1592年王妃となったアンナの宮廷に寝室係として加えられた。

ウルシュラは国王夫妻に強い影響力を及ぼすようになった。彼女は熱烈なカトリック教徒だったという。ポーランド・リトアニア共和国に到着してすぐに、ウルシュラはポーランド語を習得した。国政に影響を与える彼女は共和国では評判が悪く、また彼女は国王の寵愛を利用して国内での地位を高めた。彼女は軽蔑的に「国王の愛人、スカートを穿いた大臣、イエズス会の狂信者」と呼ばれていた。また国王の秘書ヤン・シチェンスニィ・ヘルブルトは彼女のことを「淫乱な寵姫」と呼んだ。

ウルシュラは王妃の女官長 (Ochmistrzyni) の任にあった。彼女は国王の子供たちの第一教育係で、王家の乳母たちの監督責任者でもあったが、部下たちの間では人望が無く、特にヴワディスワフ王子の乳母フォーブス夫人（スコットランド人でプロテスタント）には蛇蠍のごとく嫌われていた。1598年に王妃アンナは亡くなったが、ウルシュラはポーランドを離れることなく次のドイツ人王妃の女官となった。彼女は国王とヴワディスワフ王子の深い寵愛を受けていたためである。彼女の王子に送った愛情深い手紙からは、単なる教育係の愛着以上の感情を読み取ることも出来る。

1605年、ジグムント3世が前王妃の妹コンスタンツェとクラクフで再婚すると、ウルシュラは新王妃の「親しい悩みの種にして愛着の対象」となった。彼女は王妃の馬車に同乗して旅行の供をし、同じテーブルについて食事を摂り、王妃の宮廷財政を管理し、国王との公的な謁見のセッティングまでした。彼女は再び国王の子供達の教育係となり、王子王女たちとは主にポーランド語で会話をしていた（母親である王妃だけがドイツ語で子供たちと会話していた）。彼女は生涯結婚せず、舞い込んでくる縁談を断り続け、親友アルブレフト・スタニスワフ・ラジヴィウの求婚にも応じなかった。

彼女は女官長としてひどく質素を好み、いつもスペイン風の黒いドレスを来ていたという。彼女は神聖ローマ皇帝フェルディナント2世およびローマ教皇と協力関係を結んでおり、その「きわめて貞節な生活」を祝福する黄金の薔薇を教皇から贈られている。ジグムント3世が晩年に死の床に臥せるようになると、ウルシュラは国王を押しやって自らが政治を取り仕切るようになった。彼女は国家の公文書にサインをし、各国の大使達を引見していた。

ウルシュラは1635年にワルシャワ王城で死去し、イエズス教会に埋葬された。荘厳な埋葬式が執り行われ、王妃のそれのようであったという。彼女の墓所は1650年代の大洪水時代に、侵略者であるスウェーデン人とドイツ人の兵士達によって略奪・破壊された。

多くの宮廷画家の手になる彼女の肖像画は大洪水時代、ワルシャワ王城が襲撃された時に、くまなく探されて全て焼却されたという言い伝えがある。

</doc>
<doc id="1677512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677512" title="1974年の宇宙飛行">
1974年の宇宙飛行

1974年の宇宙飛行（1974ねんのうちゅうひこう）は、宇宙飛行の年表の1974年の打ち上げ記録一覧である。

</doc>
<doc id="1677516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677516" title="チボル・セケリ">
チボル・セケリ

チボル・セケリ（ハンガリー語: セーケイ・ティボル、セルビア語: ティボル・セケリ、1912年2月14日 – 1988年9月20日）は、ユダヤ人の探検家、エスペランティスト、著作家、弁護士である。オーストリア＝ハンガリー帝国、現在のスロバキアにあるポプラトのスピシュスカ・ソボタ（）に生まれ、ユーゴスラビア、現在のセルビア北部にあるスボティツァにて死去した。日本では「チボール・セケリ」と表記されたケースもある。妻の名前はセーケイ・エルジェーベト（）。

チボルの探検した地域は、アジア、アフリカ、南米全域に及ぶ。ハンガリー語とクロアチア語のほか、ドイツ語、スペイン語、英語、フランス語、エスペラントを話した。アカデミーオ・デ・エスペラントのメンバーとなり、 世界エスペラント協会の名誉会員となった。彼はエスペラントで数冊のエッセイや小説を上梓している。

チボル・セケリの父は獣医で、彼の一家は各地を転々とした。チボルが生まれて数か月のころ、一家は現在のルーマニア ティミシュ県にあるチェネイ（）に引っ越した。1922年にはセルビア、ヴォイヴォディナのキキンダ（）に転居した。チボルがキキンダで小学校を終えた後、一家はモンテネグロ、ニクシッチ（）に移った。チボルはこの地で高等学校を卒業したあと、ザグレブの大学で法律を学んだ。

そののち、彼はザグレブでジャーナリストとして働いた。1939年にはアルゼンチンに渡りユーゴスラビア移民をレポートした。彼はジャーナリスト兼探検家としてアルゼンチンに15年間滞在した。1944年にはアメリカ大陸最高峰アコンカグア登頂に成功している。この体験を元に、彼は処女作『アコンカグア山頂の嵐』を執筆した。1954年、ユーゴスラビアに戻り、ベオグラードに居を構えたが、依然として各地を旅してまわった。1972年からは現在のセルビア、ヴォイヴォディナのスボティツァに住んで、亡くなるまでスボティツァにある博物館を任されていた。彼はこの地で1988年に没し、ここに葬られた。

チボル・セケリの小説と旅行記は、興味深い民族誌学的観察を含んでいる。彼はまた、国際語であるエスペラントの手引きやエッセイを執筆した。彼の著作の多くはエスペラントで書かれて、多くの言語に翻訳された。チボル・セケリが、最も頻繁に翻訳されたエスペラント作家であることは間違いない。

南米、アフリカ、アジア、オセアニアを旅行する中で、彼は重要な民族誌学的情報を収集し、それをザグレブ民族誌学博物館 (Ethnographic Museum of Zagreb) に寄贈した。

彼の民族誌学分野での主な作品としては以下のものがあり、ここで彼は自分が旅行中に得た記録の翻訳を提示している：

チボル・セケリは博物館学に関する20言語の辞書 ( a dictionary in 20 languages about museology ) "Dictionarium Museologicum"（1986年）の編纂に協力している。

</doc>
<doc id="1677522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677522" title="ビショフスホーフェン">
ビショフスホーフェン

ビショフスホーフェン（）はオーストリアのザルツブルク州、ザンクト・ヨーハン・イム・ポンガウ郡に属する基礎自治体（ゲマインデ）である。市（""）に指定されている。

町はアルプス山脈のザルツァハ川の谷間に開けている。

スキージャンプ週間が毎年1月6日に、市内のパウル＝アウサーライトナー・シャンツェ（）で開催される。

</doc>
<doc id="1677523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677523" title="成田圭">
成田圭

成田 圭（なりた けい、1984年3月13日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター、保育士。

秋田県秋田市出身。2009年にシングル「Blind bird」でエイベックスから歌手デビュー。なお、同姓同名の男性タレントとは別人である。

発売元は、特記以外は全てavex traxである。

CDおよびCD+DVDの2形態発売。

</doc>
<doc id="1677525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677525" title="RQ-7 (航空機)">
RQ-7 (航空機)

RQ-7 シャドー200（shadow, 英語で影、幻影、尾行者などの意）は、アメリカ陸軍とアメリカ海兵隊で採用されている製の無人航空機（UAV）である。

1991年に初飛行しており、RQ-6 アウトライダーの開発中止後も同じ用途のUAVを探していたアメリカ陸軍によって1999年に採用された。シャドーシステムはUAV4機、地上誘導ステーション（GCS）2機、発進用トレーラーおよび支援用の車両と人員で構成されている。

エンジンはガソリンエンジン単発。離陸は専用のカタパルトから射出する形で行われ、着陸には滑走路と空母艦載機のようなアレスティングギアを使用する。ジンバル搭載・デジタル安定・液体窒素冷却式の電子光学/赤外線（EO/IR）カメラを搭載しており、それにより撮影した映像をCバンドLOSデータリンク経由で地上誘導ステーション（GCS）にリアルタイムで送信できる。

派生型として、翼幅の延長やアビオニクスの改良などが行われたRQ-7Bや、機体が大型化されたシャドー600などがある。将来的にはSIGINT用の機材を搭載することが予定されている他、武装化の構想もあり、ジェネラル・ダイナミクス製の81mm誘導迫撃砲弾や、ロッキード・マーティン製のシャドーホークレーザー誘導軽量滑空爆弾の投下実験を行っている。

操縦および整備を担当する兵士や民間人は、アリゾナ州フォートフュチュカのアメリカ陸軍無人航空機システム訓練大隊で教育されている。

2010年に放送されたNHKスペシャル「貧者の兵器とロボット兵器」で墜落したRQ-7を現地武装勢力が集団で痛めつけるように破壊する様子が紹介されたが、これは無人機が武装勢力の憎悪の対象になっている事実と、有人機であった場合は乗員が虐待や殺害される可能性が高く、このような任務での無人機の有用性を示しているとも言える。

 - アメリカ海兵隊は2018年7月29日をもって退役。RQ-21に転換。

</doc>
<doc id="1677526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677526" title="センバブレ県">
センバブレ県

センバブレ県 ("Sembabule District") はウガンダ南西部、ブガンダ西部の県。ブドゥ地方の北西部に位置し、ントゥシのビゴ・ビャ・ムゲニはチュウェジ王朝の終末期の所在地であると信じられている。1997年7月にマサカ県から北西部が分割され設置された。面積は約2470.5km²で西にルウェミヤガ郡、東にマウォゴラ郡の2郡にルウェミヤガに2、マウォゴラにセンバブレTCを含め6の計8副郡に、35教区と402の村が置かれている。2002年の国勢調査人口は 180,045 人。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はセントンゴ・ハーマン。北にムベンデ県、ムピジ県、南西にリャントンデ県、西にアンコーレ王国のキルフラ県、北西にトロ王国のキエンジョジョ県と接する。

</doc>
<doc id="1677527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677527" title="昭成帝">
昭成帝

昭成帝（しょうせいてい）は、東アジアの皇帝の諡号。

</doc>
<doc id="1677532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677532" title="1957年の宇宙飛行">
1957年の宇宙飛行

1957年の宇宙飛行（1957ねんのうちゅうひこう）は、宇宙飛行の年表の1957年の打ち上げ記録一覧である。

</doc>
<doc id="1677543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677543" title="Zenext Records">
Zenext Records

zenext Records(ゼネクスレコーズ)は、東京都港区南青山の株式会社ゼネクス・ミュージックワークスが運営、東京以外ではロサンゼルスにスタッフが在籍する、少数精鋭の音楽インディーズレーベル(Independent record label)。

対応ジャンルはRock、Emo、Metal、Scremo、Powerpop、J-Pop、Surf Music。株式会社ゼネクス・ミュージックワークスは2005年2月に設立。
設立年からウェブサイト「Musicman-net.com」の「Record Label」「Music Production」欄に掲載されている。2008年から世界最大の楽器ショー、「NAMM Show」にも積極的に参加し、アメリカとの音楽界にもコネクション作りを行っている。

zenext Records名の由来は「禅」の国、日本から「next Stage」海外へ、との意味を込めた「zen」と「next」造語。Zenext Recordsではなく「zenext Records」と「z」が小文字が正式なレーベル名。
「ゼネクスト」と日本人から呼ばれる事も多々あるが、訂正後もいい続けられる場合はそのままにしておく事も多い。

またボーカルの音程と、アーティストがアンプ=自分の音を持っているかなど、音程や音に対し強い拘りがあるレーベルでもある。これはCEOが絶対音感を所持している事、ミュージシャン(バンドメンバー)に「自分が奏でる音に対して拘りを持って欲しい」という会社からの希望がある為。

起業時は「在日外国人(主にアメリカ人シンガー、バンド)を日本国内でデビューさせたい」と言う会社基本方針にて活動し、2005年4月、遂に名古屋在住の在日アメリカ人、Trevor David(トレバー・デヴィッド)のCDをリリース。現在もその会社方針は継続しているが、他日本のシンガー、バンド、海外(主にアメリカ)のシンガー・バンドの日本でのCD販売と、主にInternet上でもプロモーション業務も行っている。その他業務としてボイストレーニングも東京池袋、渋谷などで実施している。

</doc>
<doc id="1677544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677544" title="1958年の宇宙飛行">
1958年の宇宙飛行

1958年の宇宙飛行（1958ねんのうちゅうひこう）は、宇宙飛行の年表の1958年の打ち上げ記録一覧である。

</doc>
<doc id="1677547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677547" title="ジベンゾチオフェン">
ジベンゾチオフェン

ジベンゾチオフェン (dibenzothiophene) は有機化合物のひとつ。2個のベンゼン環がチオフェン環を中心に辺を共有して縮合した構造を持つ、三環系の複素環式化合物である。アルキル誘導体が原油の高沸点成分として含まれる。

ジベンゾチオフェンはビフェニルと二塩化硫黄を塩化アルミニウム存在下に反応させて得られる。

</doc>
<doc id="1677551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677551" title="成田泰季">
成田泰季

成田 泰季（なりた やすすえ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。成田親泰の三男で、兄に成田長泰、小田朝興。子に成田長親。受領名は肥前守。

成田親泰の三男として生まれる。兄弟には成田長泰、小田朝興、善照寺向用斎、太田資顕室、成田近江守がいる。『成田系図』によれば兄の長泰や甥の氏長に仕えた宿老であり、軍功で世に名を知られ、成田一門の「脇惣領」と称された。

永禄3年（1560年）8月、越後国春日山城主・長尾景虎（後の上杉謙信）による関東出兵の際、長泰は景虎の下に参陣すると、同年11月に岩付城主・太田資正と共に先鋒隊として相模国方面に侵攻した。この時期に作成された『関東幕注文』には武州之衆として長泰と配下の16人の諸将の名が記されているが、その中に見られる「親類 同 大蔵丞」については泰季と推定される。

『成田系図』によれば兄の長泰から団扇を授かり、時には兄に代わって軍将を務めることもあり、深谷城主・上杉憲盛との合戦（年次不明）の際には田山豊後守と共に出陣し、勇戦したと記している。

『成田記』によれば永禄8年（1565年）8月、長泰が嫡男の氏長ではなく、末子の泰蔵（若枝丸、内匠）に家督を譲ろうとしたため、忍城内において氏長、宿老の手島美作守、泰季らによるクーデターが起こり、長泰は菩提寺の龍淵寺に蟄居せざるを得なくなったと記されている。

天正6年（1578年）の『成田御家臣分限帳』（柴崎家文書）には、氏長配下の11人の家門侍の一人として「永百貫 成田肥前守」、天正10年（1582年）の『成田分限帳』には「永百貫 成田肥前守泰資」の名が記されているが、いずれも泰季と推定される。

天正18年（1590年）、豊臣秀吉による小田原征伐が始まると、当主の氏長は後北条方に加勢し小田原城へ詰めた。『成田系図』や『成田記』によれば、泰季は当時すでに隠居し、所領を嫡男・長親に譲っていたが、氏長の命により忍城の城代を務めた。豊臣方の石田三成の率いる軍勢に籠城戦をもって対抗したが、6月7日（7月8日）に死去した。75歳没。法名は月巣義鶴居士。『成田記』によれば、仏事は戦いの最中のため隠密に行われ、遺体は忍城下の清善寺に埋葬された。

</doc>
<doc id="1677552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677552" title="五十子陣">
五十子陣

五十子陣（いかっこ じん／いかっこのじん）とは、室町時代中期に武蔵国児玉郡五十子（現在の埼玉県本庄市、大字東五十子及び大字西五十子の一部）に所在していた平城。「いらこのじん」「いかごのじん」などと読まれることもある。

15世紀中頃に関東管領である上杉房顕が、古河公方である足利成氏との対決に際し、当地に陣を構え、1457年頃に築いたものが五十子陣である。

五十子（いかっこ）は本庄台地の最東端に位置し、利根川西南地域を支配していた上杉方にとって、利根川東北地域を支配していた足利方に対する最前戦の地として選ばれた。当時、五十子の領地を治めていたのは、本庄信明であり、山内上杉家の五十子陣を守備する為に大字北堀（東本庄）の地に館を築いている。

こうして五十子の戦いが始まり、1477年に長尾景春に攻め落とされ、陣が解体するまで山内上杉家の拠点として活動し続けた。五十子の戦い（山内上杉家の敗退）は、東国における戦国時代の遠因へと繋がっていった。

東五十子城跡の北側には東流する女掘川の侵食により、段丘崖が形成され、その北方には利根川の低地帯が広がる。南には小山川があり、東南800m地点で志戸川と合流している。これにより、北・東・南の三方を河川の段丘崖に画された自然の要害地となっている（川がY字状に成し、そのV字の間に五十子陣が築かれた）。段丘崖の比高差は3～7mになる。

鎌倉街道（当時は大道と呼ばれていた）は武州の南から北西部にかけて続いており、上州にまで至る。南の鎌倉に至るまでの勢力分布の都合上、山内上杉家にとって、この道を掌握される事（分断される事）は戦力に大きな影響を与える事になる。武州北西部の辺りで、前橋方面、児玉山麓方面、越後方面への分岐点があり、ちょうどこの分岐点に本庄は位置していた。この大道を守護する必要性が生じた事も五十子陣が築造される事となった一因である。

東西を分け断つ地理的な要因と南北へと続く軍事面での道路の関係上、武蔵国の北西部国境沿いに位置した本庄・五十子は、山内上杉家と古河公方家が対立する最前線地の一つと化したわけである。

後世、書き写された『武蔵鑑』には、本丸等の図が記されているが、記述から大手は北向きにあったものとみられる。

太田道灌が文明12年（1480年）11月28日に山内家家臣高瀬民部少輔に送った書状である『太田道灌状』によれば、道灌は文明6年（1474年）に江戸城を出て五十子へ参陣しようとしたところ、長尾景春が数回にわたって使者を送り、無益だから思い止まる様にと伝えてきた。道灌はこれを無視して出発し、上田上野介がいた小河（現比企郡小川町）で一泊した。翌朝、景春が飯塚（現花園町から寄居町）から駆け付け、上杉顕定と憲房の父子を討ち取りたいと思うので五十子参陣を中止するようにと謀反を打ち明けてきた。それでもなお道灌は景春の勧告を無視して五十子へ参陣し、この陰謀を飯塚次郎左衛門尉を通して上杉家へ知らせた。

道灌が五十子へ参陣する以前から、こうした駆け引きがすでに生じていた事が分かる。また、景春が乱を起こす数年前から謀反を計画していた事も分かる（家督に関する不満がこの時点で表面化している）。

東五十子の小字城跡附近を地元の人々は、「五十子城」と呼んでいるが、遺構や出土遺物は、西五十子の小字台、小字大塚からも発見されている為、その範囲は東五十子に限らないものと見られる。台遺跡は伝えによると、「御陣場」と称され、五十子の戦いの時には陣営が築かれていたとされる。ちょうど五十子陣の東南側である身馴川（小山川）左岸を守備する位置にある。

</doc>
<doc id="1677553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677553" title="フェネチルアルコール">
フェネチルアルコール

フェネチルアルコール (phenethyl alcohol) とは、芳香族アルコールの一種。2-フェニルエタノールや2-フェニルエチルアルコール、β-フェニルエチルアルコールとも呼ばれる。水にはわずかに溶ける (2 mL/100 mL HO) いっぽう、エタノールやエーテルとは混和する。天然にバラなどにも含まれ、酒にも含まれ、香料、保存料などに利用される。

天然に広く存在する無色の液体で、バラ、カーネーション、ヒヤシンス、アレッポマツ、イランイラン、ゼラニウム、ネロリ、キンコウボク など、さまざまな精油に含まれる。

日本酒、ビール、ワインなどにも含まれ、酒類の香気成分として重要な役割を果たす。

人為的な製造法としては、塩化ベンジルにシアン化ナトリウムを反応させたのち水酸化ナトリウムでフェニル酢酸へ誘導し、これをエステル化したのちナトリウムで還元する方法、ベンゼンからエチレンオキシドと塩化アルミニウムの存在下でのフリーデル・クラフツアルキル化反応により合成する方法がある

フェネチルアルコールは快い花の香を持ち、特にバラの香りを加えたいときに香料として用いられる。タバコの添加剤、アルカリ性に強いことから石鹸の保存料としても用いられる。生物学ではその抗菌作用に興味が持たれている。

高知大学教授の金哲史は、クヌギの樹液にスズメバチが好むものと嫌がるものがあることに着目。フェネチルアルコールに、スズメバチの忌避作用があることを発見した

日本の悪臭防止法では、パネル（嗅覚を用いて臭気の有無を判定する者）が正常な嗅覚を有しているかの検査に使用する「基準臭液」として、本物質とメチルシクロペンテノロン、イソ吉草酸、γ-ウンデカラクトン、スカトールの計5物質が採用されている。 

消防法による第4類危険物 第3石油類に該当する。

</doc>
<doc id="1677555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677555" title="敷居の住人">
敷居の住人

『敷居の住人』（しきいのじゅうにん）は、志村貴子による長編漫画作品。『コミックビーム』（エンターブレイン）にて1997年12月号から2002年7月号まで連載された。単行本は全7巻。新装版は全6巻。

主人公である本田千暁の中学時代から高校卒業までの、グダグダな青春と不完全燃焼な恋愛を描く。ひたすらにワガママで青臭い若者の物語。

なお本作に登場している中学校は、作者の別作品『放浪息子』で主人公達が通っている学校でもある。

</doc>
<doc id="1677556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677556" title="無名">
無名

無名（むめい、むみょう）とは、名前がない（もしくは分からない）こと、名前を記さないことをいう。また世間一般に名が知られていない状態も指す。前者の類義語は匿名や無記名で対義語は記名。後者の対義語は著名、有名である。新聞などでは匿名の投稿者を無名氏または失名氏と表現することもある。

</doc>
<doc id="1677557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677557" title="イオン大野城ショッピングセンター">
イオン大野城ショッピングセンター

イオン大野城ショッピングセンター（イオンおおのじょうショッピングセンター）は、福岡県大野城市に所在する、イオングループの企業であるイオン九州が運営する商業施設（ショッピングセンター）である。

1977年9月23日にニチイ大野城店（当時はニチイ大野城ショッピングデパート）として開業。この当時は4階建てで、屋上（4階）にアトラクションやアーケードゲーム機などを設置したプレイランドがあった。別館には1000台収容の駐車場ビル（現在とは別位置）も存在した。1996年にニチイがマイカルに名称変更された際に、老朽化もあり店舗の一部閉店を実施し、1998年11月14日にサティとしてリニューアルオープンした。リニューアルに伴う工事は西松建設が施工を担当している。

改装の際にシネマコンプレックスのワーナー・マイカル・シネマズ大野城が4階に併設された。なお、2013年7月1日にイオンシネマ大野城に名称変更している。

2011年3月1日にイオングループの総合スーパーブランドの統合の影響で当店の核テナントはイオン大野城店、専門店を含めた名称はイオン大野城ショッピングセンターとなった。同月25日には直営売場のリニューアルを行い、同年4月23日には専門店街の入れ替えや直営の医薬品売場（調剤薬局併設）、生体も扱うペットコーナーの新設（イオン九州直営の総合スーパーでは初導入）を行いグランドリニューアルされた。

西日本鉄道の急行停車駅である春日原駅から徒歩5分以内（300m程度）で行ける距離であり、JR春日駅とも10分圏内で行けるため交通の便も良く、春日市内ではないものの、春日市を代表するショッピングセンターであり、1997年に開業した競合店であるザ・モール春日に総床面積で差をつけられているものの、交通の圧倒的な利便性で優位に立っている状況である。また、敷地内に西鉄バスが乗り入れ、ベッドタウン向けの便が発着している。

※コナミスポーツクラブ大野城併設（2階に連絡通路あり）。

出店全店舗一覧は公式サイト「ショップリスト」を参照。

</doc>
<doc id="1677567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677567" title="Sugar+Spice!">
Sugar+Spice!

『Sugar+Spice!』（シュガー・スパイス）は、2007年9月28日にChuablesoft（チュアブルソフト）から発売された18禁美少女ゲームである。

本作品はチュアブルソフトの第1作『Pure×Cure』、第2作『あまなつ』と世界観を同一のものとしており、両作品で登場したキャラクターや場所も本作品に登場する（『Pure×Cure』の3年後、『あまなつ』の1年後という設定になっている）。

なお、2008年5月23日には本作品のファンディスクである『Sugar+Spice! Party☆Party』、2008年9月25日にはアルケミストよりPS2移植版である『Sugar+Spice! 〜あのこのステキな何もかも〜』が発売された。さらに『Sugar+Spice2』の発売（2010年7月30日）にともない、本作と『Sugar+Spice! Party☆Party』をセットにした『Sugar+Spice! ファーストシーズンパック』が2010年5月28日に発売された。

総数500を超えるイベントの中から、主人公の行動を選択することでエンディングが派生する。ゲームは1か月単位で進行し、月ごとにイベントの選択に使用可能なポイント（移動可能ポイント）が割り当てられている。各イベントにもポイントがそれぞれ設定されており、選択することでポイントは消費される。そして、移動可能ポイントが0になるまでイベントを選択可能である。また、各月には必ず通過すべき「CHECK!」イベント、1か月の終わりのイベントである「GOAL!」イベント、他イベントと連動したりヒロインの個別ルートの固有イベントであったりする「SPECIAL!」イベントなども存在する。

ヒロインの個別ルートに入るには大きく分けて2つの方法がある。まず、「好きになったら告白！システム」を利用する方法であるが、こちらは4月から9月までの任意の時期に任意のヒロインに告白をすることができるというシステムである。告白が成功すれば対象ヒロインの個別イベントが発生するようになり、10月もしくは11月からは個別シナリオに移行する。成功条件は主として好感度パラメータであるが、特殊な条件を要する場合もある。告白は失敗する場合もあるが、この場合も次の月から再度告白することが可能である。ただし、3回失敗すると強制的にBADエンディングを迎えることになる。

次に、いくつかのイベントを選択した際に選択肢によって告白イベントが発生する場合がある。これを利用することによって個別ルートに入ることも可能である。選択肢の発生条件は好感度パラメータである。

好感度パラメータは、ヒロインのイベントを見るたびに「成分表」に追記されていく「オトメカイセキ」画面にておおまかに知ることができる。

少年は目覚めると記憶を失っていた。事故に遭ったらしいのだが、どうにも実感がわかない。まわりは知らないことだらけだ。

中でも不可解なのは乙女心だった。彼女はいったいどんな子なのか……女の子は「何でできている？」。

相手を理解することが、同時に自分を知ることへの道だった。

声はPC版 / PS2版の順。同じ場合は統一表記した。

発売元のチュアブルソフトがノベラルのシステムを利用し、ゲーム中で使われたキャラクターの立ち絵、BGM、背景を使って、登録ユーザーがスピンオフを制作・公開できる『Sugar+Spice スピンアウト!』というウェブサイトが2007年12月7日に設置された。そこで多数のユーザーによるスピンオフが公開された結果、2008年5月に発売されたファンディスク『Sugar+Spice! Party☆Party』では『Sugar+Spice スピンアウト!』に公開された13作品が、オリジナルの声優の音声付きで収録された。

</doc>
<doc id="1677569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677569" title="白金の同位体">
白金の同位体

白金（Pt）

標準原子量: 195.084(9) u

</doc>
<doc id="1677573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677573" title="塩化ブロモジフルオロアセチル">
塩化ブロモジフルオロアセチル

塩化ブロモジフルオロアセチル(bromodifluoroacetyl chloride)は、化学式がBrCFCOClの化合物である。生物活性のあるα,α-ジフルオロ-γ-ラクタム合成の出発物質または、C-ヌクレオシドのトリフルオロメチル化剤として用いられている。

</doc>
<doc id="1677576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677576" title="三糖">
三糖

三糖（さんとう、trisaccharide）は、3分子の単糖が2つのグリコシド結合で繋がったオリゴ糖である。二糖と同様、グリコシド結合は単糖のどのヒドロキシル基とも形成できる。三糖を構成する単糖がすべて同じで位置化学と立体化学が異なる三糖は、化学的・物理的性質が異なるジアステレオマーである。

</doc>
<doc id="1677577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677577" title="鞄を持った男">
鞄を持った男

鞄を持った男（"L' Homme A Valise"）は、1984年にキティレコードよりリリースされたミュージシャンのマーク・ゴールデンバーグのアルバム。多くの曲が広告制作会社CMランドが手がけたサントリーのCM曲、もしくはそれを原曲として構成されている。

</doc>
<doc id="1677578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677578" title="佃井皆美">
佃井皆美

佃井 皆美（つくい みなみ、1987年12月18日 - ）は、日本の女優。

埼玉県出身。ジャパンアクションエンタープライズ所属。

</doc>
<doc id="1677579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677579" title="マリアのように抱きしめてくれ">
マリアのように抱きしめてくれ

マリアのように抱きしめてくれ（ - だ - ）はMAGICの7枚目のシングル。

テレビ朝日系「お茶とUN」オープニングテーマ。MAGIC特有のロカビリー色が薄まった事を発端に、後にRODEOを結成する事になった山口憲一・久米浩司在籍最後のシングルとなった。5枚目のアルバム「ROCK'A BEAT CAFE」と同時発売であるが収録されていない。

</doc>
<doc id="1677585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677585" title="ポート・クラン駅">
ポート・クラン駅

ポート・クラン駅（-えき、マレー語:"Stesen Pelabuhan Klang"）はマレーシアセランゴール州にある、マレー鉄道の駅である。

KTMコミューターのの南端側の終着駅である。当駅から、 にあるまでプラウ・インダ支線（貨物線）が伸びている。

頭端式ホーム1面2線をもつ地上駅である。駅舎はホームの東南側先端にある。北側には、ポート・クラン車庫 ("Port Klang Depot") とポート・クラン電車庫 ("Port Klang EMU Depot") がある。

</doc>
<doc id="1677586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677586" title="チネドゥ・オバシ・オグブケ">
チネドゥ・オバシ・オグブケ

チネドゥ・オバシ・オグブケ（Chinedu Obasi Ogbuke, 1986年6月1日）は、ナイジェリア・エヌグ出身のサッカー選手。アルスヴェンスカン・IFエルフスボリ所属。元ナイジェリア代表。ポジションはフォワード。

ノルウェーのFCリン・オスロでは、同じくナイジェリア代表でのちにチェルシーFCに移籍するミケル・ジョン・オビとチームメイトだった。2006年12月20日にはロシアのFCロコモティフ・モスクワへの移籍が報じられ、2007年1月にロシアに渡る予定であったが、12月下旬にロコモティフの会長とスポーツディレクターと監督が解任され、移籍計画は頓挫した。

2007年8月27日、ドイツ・ツヴァイテリーガ（2部）のTSG1899ホッフェンハイムに移籍した。移籍金は明らかにされていない。2007-08シーズンは12得点してブンデスリーガ（1部）昇格に貢献し、2008-09シーズンは前半戦で6得点してチームの好調に一役買ったが、後半戦はチームの失速もあって無得点に終わった。

2011年12月23日、半年間の契約でシャルケ04にレンタル移籍した。2012-13シーズンからはシャルケに完全移籍。

2016年8月4日、スウェーデンのAIKソルナに移籍。

2017年2月4日、スヴェン・ゴラン・エリクソンが監督を務める深セン市足球倶楽部に移籍。

2017年2月26日、AIKソルナに復帰した。

2018年3月3日、トライアルを経てボルトン・ワンダラーズFCに加入した。

2018年8月12日、シーズン終了までの契約でIFエルフスボリに加入した。

2005年にはオランダで開催されたFIFAワールドユース選手権に出場した。オバシは準決勝と決勝でそれぞれ得点する活躍を見せたが、決勝でU-20アルゼンチン代表に敗れた。2010年にはアフリカネイションズカップ2010に出場し、グループリーグ初戦のエジプト戦(1-3)では12分に得点した。準決勝のガーナ戦でも傑出したプレーを見せたが、ガーナに敗れて3位に終わった。

</doc>
<doc id="1677587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677587" title="カルロス・イスチア">
カルロス・イスチア

カルロス・イスチア（Carlos Luis Ischia, 1956年10月28日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス出身の元サッカー選手、現サッカー指導者。選手時代のポジションはディフェンダー。

現役時代はCAベレス・サルスフィエルドなどでプレーし、アルゼンチン代表にも選出された。1984年からはコロンビアのジュニオールFCとアメリカ・デ・カリでプレーし、1989年、怪我により現役引退した。

CAベレス・サルスフィエルドとボカ・ジュニアーズでは、カルロス・ビアンチ監督の下でアシスタント・コーチとして働き、2002年にCAベレス・サルスフィエルドの監督に就任した。

2004年にはクラブ・デ・ヒムナシア・イ・エスグリマ・ラ・プラタの監督に就任し、2005年には選手時代の古巣ジュニオールFCの監督に就任したが、首脳陣との意見の相違やメディアからの圧力のために、同年後半にジュニオールを離れた。

2007年には成績不振に苦しむCAロサリオ・セントラルの監督に就任したが、最下位に沈むセントラルは自動降格の危機に瀕し、わずか14試合を指揮しただけで辞任した。

2007年12月、辞任したミゲル・アンヘル・ルッソ監督の後任としてボカ・ジュニアーズの監督に就任した。2008年のコパ・リベルタドーレスはベスト4で敗北したが、9月にはレコパ・スダメリカーナで優勝し、アペルトゥーラ2008ではCAサン・ロレンソ・デ・アルマグロ、CAティグレとの三つ巴戦を制してリーグ優勝を果たした。クラウスーラ2009では開幕から不振が続き、さらに期待されたコパ・リベルタドーレスでも早期敗退に終わったことから、5月27日に解任が発表され、後任にはアルフィオ・バシーレ監督が就任した。

2009年にはリカルド・ラ・ボルペ監督の後任としてCFアトラス監督に就任した。

2011年中盤にはLDUキトの監督に就任し、2012年5月14日まで監督を務めた。

2013年8月、ラシン・クラブの監督に就任した。

2014年、エクアドルのバルセロナSCの監督に就任した。

</doc>
<doc id="1677588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677588" title="戸田誠二">
戸田誠二

戸田 誠二（とだ せいじ、1969年7月17日 - ）は、日本の漫画家。千葉工業大学卒。

1999年12月23日より作者サイト「COMPLEX POOL」においてWebコミックを掲載しはじめる。最初の単行本は宙出版から、ホームページに掲載していたものを加筆・修正し描き下ろしを加えて2003年に刊行された。

「人生」というものが何であるかを人間の愛憎や美醜をもって掌編または短編で描く。その舞台はごく普通の日常はもちろんのこと、新たな科学技術の生まれた近未来、あるいは古代や中世の外国であったりと多岐にわたり、またそれらはSFやホラー、ラブストーリーやコメディなど幅広いジャンルで表現されている。

現在、NextComicファースト上にて月刊戸田誠二が掲載されている（過去作品の再録）。

刊行順。

その他、漫画・文芸を問わず種々の雑誌に多数の短編が掲載されている。また「ボディレンタル」（小学館『週刊ビッグコミックスピリッツ』掲載の「スキエンティア」第1話）はフジテレビ「世にも奇妙な物語」にてドラマ化された。

</doc>
<doc id="1677589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677589" title="中嶋憲正">
中嶋憲正

（なかしま けんせい、1950年7月11日 - ）は、日本の政治家。山鹿市長。熊本県生まれ。

</doc>
<doc id="1677592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677592" title="カンスタンツィン・シウツォウ">
カンスタンツィン・シウツォウ

カンスタンツィン・シウツォウ（, 1982年8月9日 - ）は、ベラルーシ、ホメリ出身の自転車競技（ロードレース）選手。カンスタンツィン・シフトソフ（Kanstantsin Sivtsov）と表記する自転車競技雑誌、Webもある。

2004年

2005年、ファッサ・ボルトロに移籍したが、同年に解散。

2006年、アクア＆サポーネに移籍。

2007年、バルロワールドに移籍。

2008年、チーム・ハイロード（後のチーム・HTC - ハイロード）に移籍。

2009年

2011年

2012年、チーム・スカイに移籍。

2016年、チーム・ディメンションデータに移籍。

2017年、バーレーン・メリダに移籍。

2018年

</doc>
<doc id="1677595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677595" title="みならい妖精モモ">
みならい妖精モモ

『みならい妖精モモ』（みならいようせいモモ）は早川真知子作の児童文学。フォア文庫から刊行されている。絵はあんびるやすこが担当した。

モモのひいおばあちゃんはかつて妖精を助けたことがあり、そのお礼に妖精からレモン色の石をもらった。その石はひいおばあちゃんからおばあちゃん、おばあちゃんからお母さんへと受け継がれ、そして去年のクリスマスにモモがお母さんからもらうことになった。そのレモン色の石には、妖精の世界へ行くことができる不思議な力があった。妖精の世界でモモはいろいろな経験を積み、見習い妖精として認められていく。

モモには宝物があった。ひいおばあちゃんから受け継がれたレモン色の石のペンダントである。8歳の誕生日の日、モモがそのペンダントをかけてみると、妖精の世界にトリップした。はじめは人間界に戻りたがっていたモモだったが、出迎えに来てくれたウスアオイに妖精の姿に変えてもらい、サフランおばさんの家へと向かう。サフランおばさんは、かつてモモのひいおばあさんが助けた妖精で、そのお礼に妖精の世界の「月と星のおまつり」にひ孫のモモが招待されたのだ。サフランおばさんのアップルパイ作りを手伝うことになったモモだが、モモの不注意からサフランおばさんをケガさせてしまい、モモは1人でパイ作りをすることになる。毒リンゴを取り除き、粉を増やし、ミルクからバターを作り、パイ作りをしているモモを、途中からグレイが手伝う。アップルパイは無事に出来上がり、月と星のおまつりが行われる。そこでモモは妖精たちから「見習い妖精」として認められ、人間の世界と妖精の世界を行き来できるようになった。

せっかくの夏休みだというのに、ママもパパも忙しくて、モモをどこにも連れて行ってくれない。そこで、モモは妖精の世界に遊びに行くことにした。ところが、妖精の世界に着いてみると、友達のウスアオイが疲れている。ウスアオイからピンクの雲を食べると元気が出ると聞いたモモは、ピンクの雲をちぎってウスアオイに食べさせるが、ウスアオイは倒れてしまう。サフランおばさんの薬でもウスアオイは元気にならない。ウスアオイを助けるには、フェアリー森の外にあるいのちの泉の水を飲ませる以外に方法がない。いのちの泉に行くのはとても危険だが、ウスアオイにピンクのくもを食べさせてしまったことに責任を感じたモモは、いのちの泉に行く決心をする。グレイもモモと一緒に来て、なんとかいのちの泉の水を持って帰り、それを飲んだウスアオイは元気になった。

学校の帰り道、モモはサフランおばさんそっくりの人からキレイなバラをもらう。そのバラを妖精のみんなに見せてあげようと、モモは再び妖精の世界へ行く。ウスアオイは「いいときにきてくれたわ」と喜ぶ。サフランおばさんが七色の雨を降らせる修行が終わったのを祝うパーティーがあったのだ。サフランおばさんにバラをプレゼントしようというモモだが、ウスアオイの様子が少し変だ。いろいろとありながらもパーティーは無事に終わったが、一夜明けてみると恐ろしいことが起こっていた。バラが巨大化し、妖精の世界を破壊していたのだ。妖精の世界の植物は枯れ、妖精たちは気を失ってしまった。モモ1人でバラと戦い、何とか勝利をおさめた。そこに、ウスアオイがやってきて、七色の雨で元気になったと告げる。そこで、モモはサフランおばさんに頼んで、七色の雨を降らせてもらう。すると、妖精も、妖精の世界の植物も生き返った。

学校からの帰り道、モモはクッキー屋さんを見つける。そこでモモは試食用のクッキーをもらったが、落として粉々にしてしまった。家に帰ったモモは妖精の世界へ行くが、そこで、シロハネたちが人間の男に拉致されたことを聞く。そのとき出されたクッキーを見て、モモは驚く。そのクッキーはシロハネたちが焼いたクッキーのようだが、モモが帰り道に見つけたクッキー屋さんのクッキーとそっくりだった。シロハネたちを拉致したのがあのクッキー屋だと気づいたモモは、シロハネたちを助けに行こうとする。しかし、魔王に捕まり、妖精の世界に連れてこられてしまう。しかし、そこにウスアオイとグレイも現れ、3人で協力して魔王を倒した。そして、シロハネたちも無事に妖精の世界に戻ってくることができた。

</doc>
<doc id="1677596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677596" title="Rita-iota">
Rita-iota

Rita-iota（リタ・アイオウタ）は日本の音楽グループ。ヴォイス・ボーカル・作詞担当のRITAと作曲・アレンジ・ギター・作詞担当のNOSSA（水野ノブヨシ）の二人からなる男女混合ユニットで、その音楽はボサノバをベースにイタリアンヴォイスパーカッションを加えた独特のシネマ・ラウンジ・ミュージックという趣き。

テレビ演出家の片岡Kに見出され、BSフジの実験的バラエティー番組・『宝島の地図』シリーズの主題歌に起用されて注目される。その片岡Kの劇場映画初監督となった『インストール』（原作・綿矢りさ、主演・上戸彩）でサウンドトラックを担当し、日本クラウンよりメジャーデビュー。

</doc>
<doc id="1677601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677601" title="恋のかけら">
恋のかけら

『恋のかけら』（こいのかけら）は、1997年11月1日に発売された奥田民生の7枚目のシングル。

2005年3月24日に12cmシングルとして再発された。

</doc>
<doc id="1677604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677604" title="木曽三川分流工事">
木曽三川分流工事

木曽三川分流工事（きそさんせんぶんりゅうこうじ）とは、1887年（明治20年）から1912年（明治45年）に行われた木曽三川完全分流工事。オランダ人技師ヨハニス・デ・レーケが作成した計画に基づいて施工された。単に「三川分流工事」、あるいは宝暦治水と区別する意味で「明治治水」とも呼ばれる。

三川の流域は古くから洪水による水害が多く、三川も大洪水によって分流・合流を繰り返していた。1754年（宝暦4年）の宝暦治水以降、輪中地帯の洪水は放置されたままであり、1871年（明治4年）岐阜、愛知両県の堤防取締役らが三川分流を明治新政府に上申したが聞き入られなかった。

分流工事前の時点では木曽川と長良川は現在の東海大橋のやや上流で合流し、国営木曽三川公園の付近で揖斐川とも合流し、直後に現在の揖斐川と木曽川に分岐していた。三川の東岸は木曽川とその派川である佐屋川に挟まれた細長い立田輪中（現在の稲沢市から愛西市の西部域が相当）となっており、高須輪中（長良川と揖斐川に挟まれた地域、現在の海津市や輪之内町など）は3つの派川によって小さな輪中に分断されていた。

輪中地帯を中心にした愛知県・岐阜県・三重県の三県一体の陳情により、明治政府によって招かれた10人のお雇い外国人のオランダ人技師のうち、ヨハニス・デ・レーケが1877年（明治10年）に派遣された。翌1878年（明治11年）に三川と周辺の地形を調査し、1885年（明治18年）に分流計画書を作成、1887年（明治20年）に着工された。

木曽三川の完全分流工事の主な目的は以下の3つ。

まずオランダから運ばれた浚渫船木曽川丸での木曽川河口の川底掘り下げから始まった。工事中には土地を失う地主の土地買取拒否や、大雨や台風によるたびたびの堤防の決壊（明治三大水害）などで難航し、一応の完成は1899年（明治32年）、全工程完了は1912年（明治45年）となった。

木曽川と長良川は高須輪中の東部（東海大橋上流から現在の海津市海津町外浜付近まで）を新長良川とし、立田輪中の西部（現在の愛西市葛木町から立田町まで）を新木曽川とし、間にケレップ水制の技術を用いた堤を築いた。現在の国営木曽三川公園付近は油島千本松締切堤で揖斐川と長良川が完全に分流され、新木曽川と新長良川に挟まれた福原（現在の愛西市立田町福原）には船の往来を可能とする船頭平閘門が建設された。

三川の東岸では佐屋川が廃川となり、高須輪中では3つの派川が堤防で締切られた。また、木曽川と揖斐川の河口には伊勢湾への流れを制御するための導流堤が設けられた。

一応の完了を祝って行われた1900年(明治33年)4月22日の成工式は当時の山縣有朋総理、西郷従道内務大臣らが参列する盛大なものだった。

陳情から28年、着工から12年の年月を要し、当時の最新技術に基づいた完全分流工事は著しい効果を挙げ、旧海津郡などの1899年の10年前後を比較した資料によると、水害による死者は306人→10人、全壊家屋または流失家屋は15,436軒→304軒、堤防の決壊箇所は1821箇所→226箇所であり、明治改修の効果のほどを物語っている。

</doc>
<doc id="1677614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677614" title="月を超えろ">
月を超えろ

『月を超えろ』（つきをこえろ）は、1999年2月20日に発売された奥田民生の9作目のシングル。完全生産限定アナログ盤も同時発売。

</doc>
<doc id="1677621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677621" title="The STANDARD">
The STANDARD

『The STANDARD』（ザ・スタンダード）は、2001年7月25日に発売された奥田民生11枚目のシングル。完全生産限定アナログ盤も同時発売。

</doc>
<doc id="1677623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677623" title="須崎中央インターチェンジ">
須崎中央インターチェンジ

須崎中央インターチェンジ（すさきちゅうおうインターチェンジ）は、高知県須崎市池ノ内にある高知自動車道（須崎道路）のインターチェンジ (IC) である。

当ICは、高知IC方面のみ利用できるハーフICのため、四万十町中央IC方面への利用はできない。また、須崎東ICから四万十町中央IC方面は無料区間のため、料金所は設置されていない。

</doc>
<doc id="1677628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677628" title="浦田秀次郎">
浦田秀次郎

浦田 秀次郎（うらた しゅうじろう、1950年2月22日 - ）は、日本の経済学者。早稲田大学大学院アジア太平洋研究科教授。Ph.D.（スタンフォード大学）。専門は、国際経済学、開発経済学、産業組織論、アジア経済論。

埼玉県出身。元世界銀行上級副総裁でノーベル経済学賞を受賞したジョセフ・スティグリッツの門下生。

2009年度まで、東京大学公共政策大学院において、「国際貿易政策」の講義を担当した。

FTA （自由貿易協定） ・EPA （経済連携協定）をめぐる問題に詳しく、日本の果たすべき役割も含め、新聞紙上やシンポジウム等を通じ積極的に発言を行っている。 また、内閣府・経済財政諮問会議に設置された「EPA・農業ワーキンググループ」では主査を務めた。

</doc>
<doc id="1677630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677630" title="CUSTOM">
CUSTOM

『CUSTOM』（カスタム）は、2001年10月24日に発売された奥田民生12枚目のシングル。完全生産限定アナログ盤も同時発売。

</doc>
<doc id="1677632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677632" title="講習会商法">
講習会商法

講習会商法（こうしゅうかいしょうほう）とは販売業者が地域のイベント会場などを借り講習会を開催すると共に消費者に関連商品を買わせる商法。
表向きは住民の技能向上や健康促進など地域社会への貢献を謳っているものの、実際は高価な器具や医薬部外品などを売る事を目的としている。時間を必要とする講習会と行うという形式であるため比較的多忙でない者が被害者となっている。

特に広く行われている講習会商法としては老人をターゲットとした健康に関する講習会を行うと共に、医療器具や羽毛布団などといった高価な品物を買わせる手法が存在する。

他には主婦向けの料理講習会を行うと共に、高価な鍋などの調理器具を買わせるといった手法が存在する。

</doc>
<doc id="1677637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677637" title="猫の品種の一覧">
猫の品種の一覧

猫の品種の一覧（ねこのひんしゅのいちらん）は、世界の猫（イエネコ）の品種を一覧にしたものである。

猫の品種には、以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="1677638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677638" title="雪渡り">
雪渡り

「雪渡り」（ゆきわたり）は、宮沢賢治の創作童話。狐の幻燈会に招待された子供たちと子狐たちの交流を描いた物語。1921年（大正10年）の12月と翌年の1月に『愛国婦人』誌（賢治の母が会員であった愛国婦人会が発行していた）に掲載された賢治のデビュー作である。賢治は本作で5円の原稿料を得たが、これは生涯に賢治が手にした唯一の原稿料であったと伝えられている。

なお、賢治は掲載された雑誌から切り抜いた本作に推敲の手を加えており、現行の「【新】校本宮澤賢治全集」（筑摩書房）では雑誌掲載版と、手入れを施された後の二種類の本文が掲載されている。一般に流布しているのは手入れが施された後の本文である。

雪の降り積もった日、四郎とかん子は野原に遊びにゆき、森で狐をからかう歌を歌っていると本当に狐がやってくる。狐の紺三郎が二人に黍団子をすすめるが、かん子が、ついキツネの団子は兎のくそと失言する。それを聞いた紺三郎は気を悪くし、紺三郎は嘘つきは人間の大人のほうであると主張し、それを説明するための幻燈会に二人を招待する。四郎は兄も連れてこようとするが、年齢制限にかかってしまうと断われてしまう。

月の凍った夜、二人は紺三郎との約束を思い出し、出かけようとすると、兄たちに知られてしまう。事情を説明すると、別にとめられることもなく、お土産に鏡餅を持ってゆけとアドバイスを受ける。

二人が森の奥に進んでゆくと、そこは狐の小学校で、沢山の子狐達の中で約束通り紺三郎が待っていた。紺三郎は二人に挨拶をすると、間もなく幻燈会がはじまり、紺三郎が開会の辞を述べる。四郎は紺三郎のリーダーシップに関心してしまう。やがてスクリーンに「お酒のむべからず」と映し出され、太右衛門と清作が酔って野原で変な物を食べている二枚の証拠写真が映し出される。それから幻燈会が中休みになり、可愛らしい狐の女の子が黍団子を二人の前に持ってきた。二人は気味悪い狐の団子を食べるのをためらい、再び気まずい雰囲気となる。　しかし、四郎は紺三郎がだますはずがないと結論し、二人は団子を平らげる。団子はおいしく、狐たちは信用してもらえた事に感激し、狐の生徒はどんな時でも嘘はつかず、盗まず、そねまないという歌を歌って喜んだ。

やがて幻燈会の後半がはじまり、「わなを軽蔑すべからず」「火を軽蔑すべからず」という2枚の狐の絵が映されて、幻燈会が終了する。紺三郎は四郎とかん子に信じてもらえたことにふれ、狐達は誠実さによって今までの悪い評判を消しさるだろうという閉会の辞を述べて解散となる。　兄たちが迎えに来てくれて物語が終わる。

この物語の主人公は四郎少年である。四郎は、悪評高い狐の団子を味わってみて、はじめて紺三郎の主張の正しさを知る。また、12歳以上お断りの幻燈会は、狐や酒に酔った大人の失敗を描いた内容となっている。　

「堅雪かんこ」の歌は岩手県に伝わる古いわらべ歌であり、替え歌のバリエーションのやり取りによって物語が進行する。狐に対する古い偏見を払拭するために、子狐の紺三郎が人間の子供たちを啓蒙しようとする姿が表現されている。

1994年7月16日公開。
　亀井芳子 三木眞一郎 菊池正美 山内久美 斉藤久己

</doc>
<doc id="1677639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677639" title="花になる">
花になる

花になる（はなになる）は、2002年3月20日に発売された奥田民生13枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1677649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677649" title="キム・ヨジン">
キム・ヨジン

キム・ヨジン（김여진、1972年6月24日 - ）は、韓国の女優である。昌原市出身。身長164cm、体重47kg。1998年、イム・サンス監督映画「ディナーの後に（乙女たちの夕食）」でデビューした。

梨花女子大学校ドイツ語ドイツ文学科 卒業。
夫はMBCプロデューサー、キム・ジンミンである。

</doc>
<doc id="1677650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677650" title="沖直道">
沖直道

沖 直道（おき なおみち、1880年12月25日 - 1932年10月16日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍少将。

1880年（明治13年）、高知県土佐郡小高坂村（現在の高知市）に生まれた。海南中学校を経て、1902年（明治35年）11月、陸軍士官学校（14期）を卒業。1903年（明治36年）6月、歩兵少尉に任官。1912年（大正元年）11月、陸軍大学校（24期）を卒業した。

平和条約実施委員、陸軍大学校兵学教官などを経て、1923年（大正12年）8月、歩兵大佐に昇進し参謀本部運輸課長に就任。1924年（大正13年）7月、歩兵第68連隊長となり、参謀本部運輸課長、陸軍省人事局補任課長を歴任。1929年（昭和4年）8月、陸軍少将に進み歩兵第1旅団長に就任。

1930年（昭和5年）5月、参謀本部第3部長に着任し、陸軍運輸部長、参謀本部付を経て、1932年（昭和7年）8月、予備役に編入。1932年（昭和7年）10月、56歳で死去。

</doc>
<doc id="1677654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677654" title="秋山教家">
秋山教家

秋山 教家（あきやま のりいえ）は、戦国時代の武将。大和国秋山城主。

大和秋山氏は大和宇陀郡の有力国人。芳野氏・沢氏と共に宇陀三将の一角に数えられる。

永禄5年（1562年）、教興寺の戦いでは畠山高政に属して三好長慶と戦うが敗れた。

『勢州軍記』の「秋山謀叛事」によると、教家は三好氏の婿として権勢を奮い、北畠具教の命に従わなかったため、永禄年間の初め頃に居城・神楽岡城を攻められ、父は北畠氏に人質に取られ、教家自身も病死したという。また、教家が三好氏に近づいたのは教興寺の戦いの後と思われる。

教家の死後、家督は弟・直国が継いだという。

</doc>
<doc id="1677655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677655" title="H・I・P">
H・I・P

『H・I・P』（ヒップ）は、1993年10月5日から1995年9月29日までテレビ朝日で放送された情報番組。三菱電機の一社提供。

タイトルの『H・I・P』とは『Hot Information Press（ホット・インフォメーション・プレス）』の略称で、正式な番組名は『MITSUBISHI Presents Hot Information Press - H・I・P -』（ミツビシ・プレゼンツ - ）。放送時間は火曜 - 金曜1:00 - 1:10（月曜 - 木曜25:00 - 25:10）（JST）。

番組は毎日CGによるバーチャルセットにナビゲーターとして若手女性タレントが登場し、最新芸能・映画・音楽・流行などの早出し情報を10分間にわたって紹介していくもの。当時かけ出しだったさとう珠緒、木村佳乃、浜崎あゆみ、華原朋美、鈴木紗理奈らもナビゲーターを務めた。ディレクターは加藤大幸ほか。ナレーターはケイ・グラントが担当（田畑祐一アナウンサーが担当したときもあった）。

1994年4月にはHIPPERSメンバーの総入れ替えを行うとともに、バーチャルCGをプールサイドに一新。第3期メンバーのみ1期通して全員水着で出演した。

番組は1995年9月29日で終了し、後番組には翌週10月3日から飯島直子、鈴木蘭々らの出演によるミニドラマ仕立てのトレンド情報番組『桃かん』が放送開始された。

番組ではナビゲーターを務める女性タレントを総称して『HIPPERS（ヒッパーズ）』という。番組開始当初は毎日1名ずつによる担当だったが、1994年1月より毎日2名ずつとなった。
なお、最終週（1995年9月26日 - 9月29日）は第7・8期メンバーの遠藤美生と神林彩が1週間通しで出演し、2年間の総集編で番組の歴史を締めくくった。

</doc>
<doc id="1677656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677656" title="田中城 (肥後国)">
田中城 (肥後国)

田中城（たなかじょう）は、別名を和仁城とも呼ばれ、中世に熊本県旧三加和町一帯を支配した肥後国の国人和仁氏が本拠とした城。現在の熊本県玉名郡和水町和仁に位置する。天正15年（1587年）に発生した肥後国人一揆において、最後まで抗戦を続けた城のひとつである。

「田中城跡」の名称で国の史跡に指定されている。

和仁川の東側に接する小山に築城され、規模は総面積約8万平方メートルと推定されている。
主郭の平坦部は50m×42mの楕円形で、城周辺の水田からの比高は47mある。実戦向きの城で、一万余の軍勢を相手に千人足らずの守兵で38日の籠城戦に堪えた。本丸を取り囲む空堀のほか捨て曲輪跡・建物跡・井戸跡などが良く保存されている。

肥後国では菊池氏が衰退した後、戦国期は国人割拠状態が続き和仁氏も肥後国の国人の一つだった。和仁氏は古代豪族和珥氏の末裔とされるが和仁氏が滅んでしまったため、何時から肥後に土着したかその歴史は不明である。

九州征伐後の天正15年（1587年）6月、豊臣秀吉により佐々成政が肥後国主に任じられ検地を行おうとしたが肥後の国人は服さず、翌月には隈部親永が兵を挙げて肥後国人一揆が始まった。和仁氏当主の和仁親実もこの動きに呼応し、弟の親範と親宗および姉婿の辺春親行と共に田中城の守備を固めた。佐々成政は肥後の各地で離反した国人を単独で鎮圧できず援兵を請い、豊臣秀吉は同年9月、西国大名に出兵を命じ一揆の鎮圧に向かわせた。

田中城に対しては、小早川秀包を主将として、安国寺恵瓊・鍋島直茂・立花宗茂・筑紫広門など計一万余の軍勢が振り向けられ10月28日に到着。城の周囲に二重の柵を築いて包囲戦に入った。和仁氏は十倍する攻め手からよく城を守ったが、安国寺恵瓊による内応工作もあり、12月5日ついに落城して和仁氏は滅ぼされた。

昭和61年（1986年）に熊本県の史跡指定を受け本格的な発掘調査が始まった。平成元年（1989年）、山口県文書館『毛利家文庫』から攻城戦の様子を描いた絵図『辺春和仁仕寄陣取図』が発見され、攻城側の部署や軍令が明らかになると共に、図に描かれた城の構造が発掘結果とよく合致することが確認された。これにより戦国期の歴史を知る上で貴重な遺構であるとして2002年（平成14年）3月に国の史跡に指定された。

平成14年（2002年）、地元の三加和町によって、田中城の攻防戦を描いた映画『おんな国衆一揆』（監督：三池崇史）が製作された。この作品は熊本県の史跡を舞台とした『熊本物語』の第三部に当たり、当時の潮谷義子熊本県知事も高台院役で特別出演している。

</doc>
<doc id="1677661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677661" title="小川高義">
小川高義

小川 高義（おがわ たかよし、1956年2月18日 - ）は、英文学者、翻訳家、東京工業大学名誉教授。

神奈川県横浜市生まれ。東京大学英文科大学院修士課程修了、横浜市立大学教授、2008年東京工業大学外国語教育センター教授。

</doc>
<doc id="1677672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677672" title="アリラン2号">
アリラン2号

アリラン2号 (KOMPSAT-2) は韓国航空宇宙研究院 (KARI) がアストリウム社等の技術支援を受けて開発した多目的実用衛星 (Korean MultiPorpose Satellite）。

国土開発のため、地理情報や資源を観測すること目的としている。観測幅は15kmと狭いが、空間解像度はパンクロマティックが1m、マルチマルチスペクトラルが4mと高い。KARIの主契約パートナーはアストリウムで、光学システムはイスラエルの社製である。衛星本体とのインターフェイスにはドイツの社製の技術が使われている。カメラ部の価格は（600億ウォン（約70億円））。軍事目的としては、毎日地球を14周し、北朝鮮などの重要施設を偵察する。

2006年7月28日にロコットロケットで、ロシアのプレセツク宇宙基地から打ち上げられた。

</doc>
<doc id="1677673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677673" title="オギー&コックローチ">
オギー&コックローチ

『オギー&コックローチ』（オギーアンドコックローチ、、）は、フランスのゴーモン（Gaumont Film Company）が1998年に製作開始したフランスのテレビアニメである。エピソード2以降はシーラム（Xilam Animation Company）が製作提供している。

シリーズ開始から15周年を迎えた2013年8月には初の映画化を果たし、日本でも2014年8月31日にカートゥーン ネットワークにて『オギー・ザ・ムービー：過去から未来へ！』のタイトルで放送された。

2018年に制作20周年を迎え、2019年現在も、不定期に新作が製作・放送されている。

広大な家に住む猫のオギーといとこのジャック、そして自分の家に勝手に住み着いている3匹のゴキブリ「ディーディー、ジョーイ、マーキー」が織り成すドタバタコメディ。

猫が主人公で、3匹のゴキブリが主人公を打ち負かすなど、トムとジェリーを思わせる作風となっている。

本編ではセリフなどが一切無く、メインとなるのはBGMとオギー達の泣き声やゴキブリ達の笑い声だけであるが、オギーを始めとする登場キャラクターが対話する際にはそれぞれが言葉にならない音を発している。

</doc>
<doc id="1677674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677674" title="オリンパス μ-40 DIGITAL">
オリンパス μ-40 DIGITAL

オリンパス μ-40 DIGITAL（おりんぱす みゅー40 でじたる）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677676" title="鈴木慶">
鈴木慶

鈴木 慶（すずき けい、1959年11月23日 - ）は日本の実業家。ソフマップ創業者。

東京都府中市出身で、実家は旅行会社を経営していた。幼少期に埼玉県に引っ越し、埼玉県立菖蒲高等学校を卒業後、家業以外の旅行会社で社員となる。営業の他に旅行計画の作成から添乗員までこなしたが、努力しても大学卒業後に入社する社員より待遇が低いことを不満に思い、起業を決意する。幾つかの副業などを通じて起業の可能性を探ったが、当初は全く上手くいかなかったという。

1980年、高校時代の同級生と100万円の開業資金を集め、当時流行していたレンタルレコード店を開業して成功するが、共同経営者との争いから、新たな業種で再出発を検討する。
1982年、孫正義や西和彦に関する記事を読んでパソコン関連企業の設立を想起し、パソコンソフトのレンタル事業を行う有限会社ソフマップを創業する。マンションの一室で運営したために客足が優れず、広告の出稿費用に貧する苦しい経営を強いられた。レンタル事業の著作権問題について新聞から取材を受け、記事を契機に知名度が上がり顧客が殺到したが、著作権上の問題がクローズアップされて競合店も続出し、業種転換を考えて1984年にパソコン本体の買取と販売業に転身した。翌年に有限会社から株式会社に組織変更した。

本拠地とした秋葉原の裏通りに林立する現金問屋から商品を仕入れ、小企業ながら豊富に商品を揃え、商品展示を行わず「箱売り」で廉価販売、などの販売手法と、大阪の日本橋にも進出するなど積極的な店舗展開を経て、創業から10年間で年商が1000億円になる。以後、東京・大阪などの大都市圏以外にも郊外店舗の建設を進め、総合商社の丸紅が資本参加した。1999年にITバブルの影響で過去最高の増収増益を記録し、株式上場を計画した。

2000年、社長を兼任していた情報技術企業のドリームテクノロジーズの経営に専念する、として18年間務めたソフマップ代表取締役社長を退任した。

2001年、ドリームテクノロジーズをソフマップと同じく株式上場させるなど積極的な経営を進めていたが、自身が技術者ではない事から経営に限界を感じ、2003年に同社社長から退任した。インターネットやパソコン関連企業から離れてタピオカドリンクの販売業や屋内遊園地などに進出したが、業績を上げる事業に成長せず買取と販売業で再起し、以前から経営するカメラ販売会社マップカメラなどを統合してシュッピン株式会社を設立した。筆記具、カメラ、ロードバイク、時計の4種類に絞った販売業を展開し、2012年にマザーズへ株式上場し、2015年12月に東証1部へ変更した。同社の株式上場により、ソフマップ（現在はビックカメラ子会社として未上場）、ドリームテクノロジーズ、シュッピン、3企業の上場に関与した。

</doc>
<doc id="1677677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677677" title="十六小地獄 (無間地獄)">
十六小地獄 (無間地獄)

十六小地獄とは、仏教の地獄に伝わる八大地獄の周囲に存在する小規模の地獄で、地獄に落ちた亡者の中でもそれぞれ設定された細かい条件（生前の悪事）に合致した者が苦しみを受ける。条件は当時の倫理観や仏教の教えに沿っているため、中には現在の倫理観や社会風俗などに合わないものも存在する。

ここでは、生前に殺生・盗み・邪淫・飲酒・妄語・邪見・犯持戒人・父母殺害、阿羅漢殺害他の罪を犯したものが落とされる無間地獄の小地獄を解説する。なお、特に断りがない場合、種類と描写は「正法念処経」の記述に従う。

阿羅漢（小乗仏教の最高指導者）を殺した者が落ちる。獄卒が罪人の口を裂いて閉じないようにした上、沸騰する泥の河に落とす。溺れた罪人は泥の熱で内臓まで焼かれる。

とりわけ尊い尼僧や阿羅漢を強姦した者が落ちる。頭を上にしたり下にしたり、くるくる回転させられながら、炎で焼かれ、また灰汁の中で煮られる。

自分の母親を犯した者が落ちる。鉄のかぎでへそから魂を取り出され、その魂に鋭い棘を刺される。そのあとへそに鉄の釘を打たれ、口に高熱の鉄を注がれる。

優れた智者、悟りに達した者、阿羅漢、などをそしった者が落ちる。野干とはジャッカルないし狐のことで、鉄の口を持つ火を吐く狐が罪人に群がり、手、足、舌など罪のある部分を次々に食いちぎる。

仏像、僧房など僧侶の身の回りの品を焼き払った罪人が落ちる。身体から火が吹き出し、空から鉄の瓦が雨霰と降り注ぐ。炎の牙を持つ狐が罪人を喰う。

仏に属する物品を喰ったり自分のものとした者たちが落ちる。罪人たちは餓鬼道さながらに飢え渇きに苦しみ、ついには自分の肉まで喰ってしまう。さらに、黒い腹の蛇が罪人を足の甲から喰う。喰われた部分は何度でも再生する。

仏に捧げられた財物を盗んだ者が落ちる。燃え上がる二本の巨大な鉄の木の間に地獄があり、風で鉄の木が揺れて擦れ合うたびに、間にいる罪人たちを粉々にする。その肉片は金剛のくちばしの鳥に喰われる。

僧侶達の食料を奪い、飢えさせた者が落ちる。鉄の箱の中に座らされ、杵でつかれて肉の塊にされる。

篤志家が出家者や病人に布施した財物を僧侶を装って奪い取った者が落ちる。高さ100由旬の燃える鉄の木の下にある地獄で、この世の全ての病が罪人を苦しめる。

辟支仏（菩薩より価値が低い仏）の食物を奪って喰った者が落ちる。巨大な鉄の山に何度も押しつぶされる。潰されたらすぐまた生き返るので、同じ苦しみが続く。また、獄卒に身体を引き裂かれ、傷口に高熱の液体を注がれる。人間界にある全ての病が罪人を苦しめる。

田畑の水や飲み水の水源である河などを破壊し、人々を渇死させた者が落ちる。象の様に巨大で火を吐く閻婆という鳥が、罪人をくわえて高空から落とす。地面には無数の鋭い刃が出ており、炎の歯を持つ犬に噛まれる。

修行によって飢えている僧侶から食料を奪った者が落ちる。正方形の地獄の、二つの角に大きな苦しみがある。一方では釜の中で回転させられながら煮られ、もう一方では剣が混ざった激しい風にずたずたにされた後、釜の中で溶けた銅で煮られる。

仏教の説を伝えるための書や絵画などを歪めたり破損したりいたずらしたりした者が落ちる。獄卒が罪人の両目に溶けた銅を流し込み、その両目を熱砂ですり減らし、さらに身体の他の部分も同様にすり減らす。

僧達の田畑や果樹園、その他彼らに帰属すべき物を焼いた者が落ちる。無数の針が生えた燃え上がる網に捕らえられ、体中刺し貫かれながら燃やされる。矢で射られた後、サトウキビで叩かれる。

食料などが不足する貧しい時代に僧侶達の面倒を見ると言っておきながら、何もせずに飢えさせた者が落ちる。数多くの炎に取り囲まれ、餓鬼のごとく飢渇の苦しみを与えられる。

仏像、仏塔、寺舎などを破壊したり燃やしたりした者が落ちる。獄卒たちが鉄棒を持って追いかけ、罪人たちは蛇に噛まれたり炎に焦がされながら逃げ続ける。

「観仏三昧海経」に異説として伝わっている小地獄。乗り物の方の”火車”で罪人が連れてこられ、巨大な炎の車輪に縛りつけられて燃やされる。

</doc>
<doc id="1677678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677678" title="オリンパス μ-mini DIGITAL S">
オリンパス μ-mini DIGITAL S

オリンパス μ-mini DIGITAL Sとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。対応メディアはxDピクチャーカード。

</doc>
<doc id="1677680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677680" title="オリンパス μ DIGITAL 800">
オリンパス μ DIGITAL 800

オリンパス μ DIGITAL 800（おりんぱす みゅー でじたる 800）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677683" title="オリンパス μ DIGITAL 600">
オリンパス μ DIGITAL 600

オリンパス μ DIGITAL 600（おりんぱす みゅー でじたる 600）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677684" title="オリンパス μ710">
オリンパス μ710

オリンパス μ710（おりんぱす みゅー710）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677685" title="TeamViewer">
TeamViewer

TeamViewerはリモートデスクトップ、デスクトップ共有、オンライン会議、Webセミナー、コンピュータ間のファイル転送用の独自のコンピュータソフトウェアパッケージである。

TeamViewerは、Microsoft Windows、macOS、Linux、Chrome OS、iOS、Android、Windows RT、Windows Phone 8、BlackBerryのオペレーティングシステムで使用可能である。 TeamViewerを実行しているマシンにWebブラウザでアクセスすることも可能である。 アプリケーションの主な機能はリモートデスクトップだが、さらに共同制作やプレゼンテーションの機能が含まれている。

TeamViewerは、非営利のユーザーは無料で使用できる。さらに、ビジネス、プレミアム、コーポレートの各バージョンが用意されている。

TeamViewer有限会社は2005年にドイツのゲッピンゲンに創設された。 英国に本拠を置く非公開投資会社Permiraは、2014年に米国ノースカロライナ州ダーラムのソフトウェア開発会社GFI SoftwareからTeamViewer GmbHを買収した。同社はAirbackupというオンラインバックアップクラウドサービスも提供している。

TeamViewerは通常のインストール手順でインストールできるが、 'クイックサポート'バージョンはインストールせず実行できる。 別のコンピューターに接続するには、両方のマシンでTeamViewerを実行している必要がある。 TeamViewerをインストールするには、管理者アクセス権限が必要だが、一度インストールすると、どのユーザーでも実行できる。 TeamViewerをコンピュータ上で起動すると、パートナーIDとパスワードが生成される（ユーザー定義のパスワードもサポートされている）。 ローカルクライアントとリモートクライアント間の接続を確立するには、いずれかのクライアントのIDとパスワードが必要である。 ローカルクライアントは、リモートクライアントを制御するためにリモートクライアントのIDとパスワードを要求するが、リモートクライアントはローカルクライアントのIDとパスワードを要求してローカルクライアントを制御する 。

オンライン会議を開始するには、プレゼンターがミーティングIDを参加者に提供する。 TeamViewerのフルバージョンを使用するか、http://go.teamviewer.com/ にログオンし、会議IDを入力して、会議に参加する。 事前に会議をスケジュールに入れることも可能である。

TeamViewerは、RSA秘密/公開鍵基盤（2048ビット）およびAES（256ビット）セッション暗号化を使用している。

デフォルトの設定では、TeamViewerはTeamViewer.comのサーバーの1つを使用して、ローカルクライアントとリモートホストマシン間の接続とトラフィックの送信を開始する。 次に、ソフトウェアは接続を確立する方法を決定する。 応答確認後の70％のケースでは、UDPまたはTCPによる直接接続が確立されている。 他の接続はTeamViewer GmbHのルーターネットワーク（TCPまたはHTTPトンネリング経由）に送信される。

TeamViewerや類似のサービスは、かつて電話による技術サポート詐欺に使用された。犯罪者は、ランダムに、またはリストから電話をかけ、マイクロソフトのような会社の名前を使用して、被害者のコンピューターがマルウェアに感染したと勘違いさせるような、コンピューターサポートサービスを提供すると主張するのである。 遠隔操作サービスをインストールすることで、攻撃者がコンピュータにマルウェアを感染させ、被害者にコンピュータへのアクセスを許可させ、個人ファイルを削除したり、コピーしたりするのである。 この詐欺を調査しているワイヤード誌のジャーナリストが、詐欺師によりTeamViewerをインストールするよう求められた。

2016年3月には、「Surprise」という名前のランサムウェアが、他の流通手段がある中で、感染経路としてTeamViewerの脆弱性を悪用していたことが報告された。

2016年6月には、何百ものTeamViewerユーザーが、中国の不正な住所や不正使用された銀行口座からコンピュータにアクセスされたことを報告した。 TeamViewerは直接的にハッキングされたことを否定したが、サービス妨害攻撃があったため、サービスが誤動作で接続不能になった。

2017年3月、英国のISPである TalkTalk Groupは、顧客をオンライン詐欺から守るため、一時的にTeamViewerサービスをブロックした。

リモートデスクトップ

</doc>
<doc id="1677686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677686" title="オリンパス μ720">
オリンパス μ720

オリンパス μ720（おりんぱす みゅー 720）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677687" title="System Shock">
System Shock

『System Shock』（システムショック）は、Looking Glass Technologiesが開発し、Origin Systemsが1994年に発売した アクションロールプレイングゲームである。
本作は2072年の架空の宇宙ステーションを舞台にしたサイバーパンク作品でもある。名も無きハッカーを操作して人工知能の野望を打ち砕く、という内容になっている。

本作は当時の一人称視点ゲームとは異なり、本当の意味で3次元と言える環境を実現しており、プレイヤーの動き（這う・潜る・飛ぶ・反る）に合わせて視点が上下するようになっている。
批評家はこのゲームを評価し、このジャンルの中で大革新になると賞賛した。
そしてこのゲームは多くの名誉あるリストに載せられた。このような技術面および批評面の評価は高かったものの、本作の売れ行きは同ジャンルのゲームと比較して芳しいものとは言えなかった。
続編『System Shock 2』はLooking Glass Studiosと同社の元従業員が独立して立ち上げた開発会社Irrational Gamesが1999年にリリースした。

また、本作の発売から21年が経過した2015年9月22日、復刻版となる『System Shock Enhanced Edition』がGOG.comならびにSteamで配信開始された。

本項では『System Shock Enhanced Edition』（以下：『Enhanced Edition』）についても解説する。
本作は、3次元コンピュータグラフィックスで構成された世界をプレイヤーが一人称視点で動き回るというシステムになっている。このゲームのインターフェースは、「自由に動けるマウスカーソルが表示される」、「ヘッドアップ表示装置がプレイヤーの視界となっている」 という点で共通している『』と比較される。この表示装置はプレイヤーの操作するハッカーの動きに合わせて上下左右に動き、落ちているアイテムをハッカーが拾ってドラッグして自分のものにできるようになったり、近づいてくる者を知らせてくれる。また、これ以外にも表示装置の画面上には、計測器や地図といったウィンドウがいくつかある。

ゲームの主な舞台であるCitadel Stationは、何層にも分かれた宇宙ステーションで、プレイヤーはそこを探検しながら敵をやっつけたり、パズルを解いたりする。プレイヤーは記録用ディスクを読んだり、電子メールを受け取ったりしながら情報を得る。NPCがプレイヤーに直接通信をとったりすることはない。ゲーム中には仮想空間に入れるコンピュータのターミナルがある。仮想空間の中でプレイヤーはワイヤーフレームの3DCGで描かれた世界をふわふわと飛んで行って、情報収集したりコンピュータの中のセキュリティシステムと戦う。仮想空間上でなければ開かない扉があるなど、ゲームの進行上、仮想空間で起きた出来事がゲームの中の現実世界に影響を及ぼす場面もある。

プレイヤーは治療ツールや鉛パイプ、ダート銃、皮膚パッチといった様々な武器やアイテムを拾って自分のものにして使用することができる。特に皮膚パッチは、けがの治療や攻撃力増幅に役立つ一方、疲れやすくなったり色覚に異常が出るなどといったデメリットもある 。また、ポインターやバリア発生装置やヘッドライトといったマシンなどもゲーム中で手に入れることができる。ただ、これらの機械を使うと、プレイヤーの体力を消費するため、よく考えて使うとよいとされている。

System Shockでは16種類の武器を手にすることができ、うち7つを同時に持ち運ぶことができる。発射物を変えることで効果が変わるものもあり、ダート銃の場合、針型爆弾と麻酔弾の2種類の弾がある。エネルギー銃は弾薬補充の必要がないが、プレイヤーの体力を消費する。また、先程のダート銃用針型爆弾以外にも、手榴弾や取り付け式時限爆弾、地雷といった爆発物も手に入る。

敵によってダメージ効果のある武器が異なり、例えば電磁パルスを用いた武器はロボットに有効であってもミュータントには無効である。

主人公である名も無きハッカーは、 TriOptimum Corporation社が所有する宇宙ステーション・Citadel Stationについてのファイルにアクセスしようとして捕えられる。主人公は、Citadel Station に連れてこられ、 TriOptimum 社の社長であるエドワード・ディエゴの前に差し出される。ディエゴは解放と軍事用神経インプラントを報酬として与える代わりに、宇宙ステーションをコントロールしている人工知能SHODANをハッキングしてほしいと頼む。 主人公がSHODANをハッキングして倫理のリミッターを取り除いたことにより、SHODANはディエゴの支配下におかれ、主人公は約束通りインプラントを埋め込んでもらった。

手術後、状態を安定させるために6ヶ月間眠った主人公が目覚めたとき、SHODANは宇宙ステーションを支配していた。宇宙ステーションで働いていたロボットたちは人間に反抗するよう再プログラミングされており、生き残った人間の乗組員はミュータント化しているか、サイボーグとして改造されていた。

TriOptimum社の対テロリストコンサルタントであるRebecca Lansingは、プレイヤーであるハッカーに救援を頼み、SHODANが世界の主要都市を破壊して自らが神になるべくCitadel Stationの採掘用レーザーを強化して地球に向けていると話した。彼女は依頼を引き受けてくれたらディエゴ社長と主人公の取引の記録を消去すると約束し、主人公はそれを引き受けた。記録用ディスクに残っていた情報をもとに、彼はレーザーがCitadel Stationのシールドに発射されるよう仕向けた。野望を阻止されたSHODANは、乗組員に対して用いた遺伝子を変異させるウイルスを地球に送り込もうとたくらんだが、ハッカーがウイルス培養ポッドを廃棄したため、行動は失敗に終わった。

またもや主人公によって野望を阻止されたSHODANは、自身を地球のコンピュータネットワークにダウンロードすることにしたが、レベッカが機転を利かせたこともあって、転送用のアンテナを破壊された。その直後、彼女はTriOptimum 社に宇宙ステーションの破壊を打診したことを伝え、主人公に破壊方法を教えた。必要なコードを入力した主人公は、Citadel Stationの自爆装置を起動させ、脱出用ポッドのある所へ向かったが、そこにはSHODANによって強力なサイボーグとなったディエゴが立ちはだかっていた。ディエゴをあっさりとやっつけた主人公は脱出しようとするが、SHODANにポッドの射出を妨害される。SHODANは主人公を閉じ込めようとするが、ブリッジがSHODANごと安全な場所へと射出された。レベッカは主人公にブリッジに行けば大丈夫だと言われるが、SHODANが通信を妨害した。主人公がブリッジへ向かった直後、ステーションは爆発した。脱出した時、SHODANの妨害信号を分析していた技師から通信が入り、SHODANのメインフレームは堅いシールドで守られているため、SHODANは仮想空間でしか倒せないと教えられた。主人公はメインフレームの近くにターミナルを設け、SHODANと戦う。戦いの後、 TriOptimumに入社しないかと持ちかけられるが、主人公は、ハッカーとしての自由な生活を送りたいとしてその頼みを断った。

『System Shock』の構想は、『Ultima Underworld II: Labyrinth of Worlds』制作が最終段階に入っていた1992年12月から1993年1月に出されていた。ダグ・チャーチは、マサチューセッツにいる とのアドバイスを受けつつ、このゲームのプロデューサーである、とともに、Looking Glass Technologiesの新作ゲームのアイデアをまとめるために、『System Shock』の販売元であるオリジン・システムズのテキサス本社にいた。チャーチによると、開発チームは、今まで自分たちがダンジョン探索型のゲームばかりを作ってきたから、今度はファンタジー要素なしの『没入型シミュレーションゲーム』を作ってみようということになった。当初は現代を舞台にしてはどうかというアイデアも出たが、チャーチによると、『なぜ主人公が電話をかけたり、電車に乗ることができないのかといった多くの疑問点が浮かび上がった』ため、そのアイデアは没になった。
チャーチはマサチューセッツ州のLooking Glass に戻り、グロスマンとNeurathの3人でいくつかのSFゲーム向けの舞台設定のアイデアを出した。
スペクターによると、当初このゲームはウィングコマンダーシリーズのスピンオフという位置づけで、タイトルも『Alien Commander』だったが、すぐに変更された。
スペクターは自分とチャーチがコマンダーシリーズおよびウルティマシリーズの世界観にとらわれず、自分たちが純粋に好きなことは何でも盛り込んだ、とのちに振り返っている。
4人は協力して、そのゲームに対してプレイヤーがどのように反応するかを描いたゲームプレイを書いていた。例えば、チャーチは、「プレイヤーは監視カメラの作動音を耳にする。すると、監視カメラはプレイヤーを排除対象としてとらえ、警告音を発する。そしてプレイヤーは箱の影に隠れる。そのときドアの開く音がし、プレイヤーは監視カメラに向かって手りゅう弾を投げ、その場から去る」と書いた。4人のやり取りには、それぞれの状況の応じた、非直線的な可能性にあるヒントや、ゲームシステムに関する有用なアイデアもあった。
ポール・ニューラスが初期のゲームデザインに携わっていたのにもかかわらず、ニューラスはそのプロジェクトの中心にいたのはチャーチであると述べている。チャーチとグロスマンはチーム内で出たアイデアをまとめ、ゲームのデザインと方向性をはっきりさせた。のちにチャーチはこの3段落にわたる2枚の『ゲームプレイの関するアイデア集』からたくさんアイデアを引き出したと振り返っている。ゲーム制作が始まる少し前、トライブというバンドのベーシストであるグレッグ・ロピッコロが、Looking Glass社で働いている友人を訪ねたところ、そのバンドのファンが多かった開発チームのプログラマーたちに、一緒にゲームを作らないかと持ちかけられ、最終的にそのゲームの音楽を担当することになった。
1993年、開発チームは開発に乗り出した。その時初めて直面した課題は、3次元の世界を表現しなおかつ一歩進んだプレーを可能にしてくれる新たなゲームエンジンの開発が必要であることだった。

チャーチはアクションに重きを置いたこのゲームを『Ultima Underworld』の副産物だと位置づけた。しかし、彼は「エキサイティングでアクティブなプレイができる環境が整っているこのゲームは、プレイヤーを緊張させ、疑心暗鬼に陥るような場面も無く、絶え間なき戦闘もありません」と話し、このゲームはプレイヤーがその世界にいると感じさせる作りになっていると話した。

このゲームを『Ultima Underworld』より勝るものにすべく、ゲームデザイナーたちはゲーム後半部におけるRPGの要素とシミュレーションの要素を合理化させ、プレイヤーの体感したことのないような場面はカットした。スタッフは「プレイヤーをフィクションの世界に押し込み、興醒めしたプレイヤーが現実に帰ってしまうような要素を盛り込まない」つもりで開発を続け、もしこのゲームが絶え間ない緊張も疑心暗鬼も無ければただこのゲームが続いていると感じるだけであると考えていた。この方針を追求した結果、プレイヤーがNPCと直接対話する場面は排除され、Eメールやログディスクにより情報を得てゲームを進めていく形となった。続編『System Shock 2』のプロジェクト・マネージャーであるJohnathan Cheyは「（前作が開発された）1994年当時の技術で、NPCとのコミュニケーションを楽しめ、かつ信頼を置ける形で盛り込むのは無理があった」と後に話している。このゲームの中の電脳世界は当初SHODANの良心を再起動させるほど本格的なハッキングをシミュレーションできるように設計が進められていたが、Origin Systemsからあまりにも複雑すぎると指摘された結果、簡略化された。

スペクターのプロデューサーとしての仕事は、このゲームを販売会社の経営陣に紹介することで、彼にとっては大きな挑戦だった。スペクターは「いつも経営陣は製作者のやることを理解できているとは限らず、そのため多くの企画が没になったり開発に遅れが生じてきます。」と話している。彼はエレクトロニック・アーツから商標権を、Looking Glassとは著作権に関する契約を、それぞれに対して結んだ。彼の最終目的は、どの団体も他社の影響なしに販売権を持ち続けることがないようにすることだった。Looking Glassは当時『System Shock』と同時に開発されていた『Flight Unlimited』を「自社製品なので何としてでもヒットさせなければならない」と躍起になっていたため、Looking Glassの国内販売担当者は『System Shock』どころではなかったとチャーチは後に振り返っている。

ゲーム内の効果音などはロピッコロが録音し、会話パートの音声は彼の友人に担当してもらった 。SHODANの声は、ロピッコロのバンドであるトライブのメンバー・Terri Brosiusが担当した。ロピッコロはトライブが解散する1994年5月までの16ヶ月間、契約社員としてゲーム内の音響を担当した。バンドが解散すると、翌日からネッド・ラーナーはロピッコロを正規の音響監督として働かせた。彼はマッキントッシュのコンピュータと安いシンセサイザーを用いて作曲し、プレイヤーの動きに合わせてダイナミックに変化するその音楽は、ボストン・ヘラルド紙によって「暗く電子的でサイバーパンクだ」と評された。ロピッコロはこの手法を用いる際、「うわつかないように全体のテーマに沿って作曲することが重要だ」としている。
1994年9月に発売された フロッピーディスク版には音声による会話がなく、同年12月に発売されたCD-ROMになってEメールなどの読み上げ機能が追加され、マルチディスプレイ表示も可能になり、グラフィックも向上した。CD-ROM版がフロッピー版より評価されることも多く、ダグ・チャーチは「フロッピー版ではなくCD版だけを出させたかったが、販売側が聞く耳を持たなかった」と振り返っている 。『System Shock』のプロデューサーであるウォーレン・スペクターもフロッピー版の発売について後悔しており、「もし過去に戻れるのなら、フルボイスのCD版が出る数ヶ月前の自分に、フロッピー版を出すのをやめさせたい。音声が追加されただけで別のゲームになってしまった。CD版のほうが現代的で品質が高かった。そしてマスコミやユーザーはフロッピー版で『System Shock』のイメージを固めてしまい、それが我々の売り上げに響いてしまった」と話している。

開発チームは、を用い、『System Shock』のエンジンを32ビットコードで一から作り上げた。このエンジンは、テクスチャマップや、勾配のある完全な3DCGの世界を表現することができた。また、画面上に光を放つ物体があるときのように、部分的に光が当たっている状態も正しく表現することができた。
ゲームの重要なフィールドは、プログラマーであるジェームズ・フレミングが担当した。
デザイナーたちは、ゲームの世界を作り上げた上で、多様性を増長させるために、ゲームエンジンのレンダラー部から抜け道的な使用法を見つけ出しては、これを利用した。レンダラー部のコードを書いたチャーチですら、一見しただけではデザイナー陣が各機能をどうやって実現しているのか分からなかったとのちに振り返っている。しかし、高機能なエンジンの使用により、もともと良いとは言えなかったパフォーマンスは、こうした細部にわたる機能の駆使によりさらに悪化し、開発中、チームはゲームの最適化にずっと苦労することになった。
当初、開発チームはポリゴンを用いた3dのキャラクターモデルを作りたいと思っていたが、スケジュールの都合上あきらめざるをえなかった。

が担当したこのゲームの物理システムは、もともと『Flight Unlimited』向けに書きだしたものを自らの手で改変したものだった。チャーチはこの物理システムについて、「屋内を舞台にしたゲームで通常用いられるものに比べてはるかに高性能だ」と評した。。そのゲームシステムは、投げられた物が弧を描く様子や、武器の反動をつかさどっており、投げられた物の移動についてはその物の重さや投げられた速度に合わせた動きになっている 。ゲーム中最も複雑であった物理モデルは、プレイヤーキャラクターの物理モデルである。チャーチは、物理モデルについて、「キャラクターが走り出した時その頭が傾き、立ち止まったときその頭が心持ち後ろに下がる。そしてキャラクターが何か平面化物体にぶつかったとき、キャラクターの頭はぶつかってきた方向とは反対の方向に動く。その際、ぶつかった物の質量とぶつかる速度は比例する。」と解説した。
Looking Glass Technologiesのゲームで物理システムを構築したことについて、ブラックリーは後に、「もしゲームが物理法則を無視していたら、プレイヤーはどこか不自然さを感じるでしょう。物理のことはよくわからないが、物の動きは自然なようだ。そう感じてもらえれば、私にとってこれに勝る賛辞はありません。」と語っている。

このゲーム自体の売り上げ数は170,000本で、当時発売されたほかのコンピュータゲームと比較して、よく売れたというわけではなかった。GameSpyは、 売れ行きの割に批評家受けしたこのゲームの商業的な動向をヴィンセント・ヴァン・ゴッホの絵にたとえ、「『Doom2』でみんなが夢中になっている間に、1994年に出た中で最も素晴らしいゲームがあらわれ、そして去っていった」と評した。『』はこのゲームを読者に強く勧め、このゲームに "Best Adventure Game of 1994"という賞を授けた。

GameBytesはパフォーマンスに難があるとしつつも、このゲームを技術的な驚異とした。
『』誌は、スケールや物理的なシステム、3D、仮想空間のすばらしさから考慮したうえで、「ただ、凄いの一言」と激賞し、5段階中 4½と評した。一方で、批判点を「緊張感がない」「ステージごとによる違いがはっきりしていない」とした。
『Next Generation Magazine』は本作を「多くのものに支えられたストラテジー制ゲームとアクションゲームの融合」と評し、5段階中4を出した。

『System Shock』はFPSゲームに大きな影響を与えたとされる。の記事において、ユービーアイソフトのパトリック・レディングは「『System Shock』が取り入れた多くの要素が昨今のSF系シューティングゲームにおいてほとんど必要不可欠のものとなっている、という事実を見れば、この一本のゲームがもたらした影響の大きさがわかるだろう」と評した。はこのゲームがメタルギアソリッドシリーズ、バイオハザードシリーズ、ハーフライフシリーズなどといった、ストーリーのあるアクションゲームに影響を与えたと評した。は「System Shockシリーズは優秀な一人称視点ゲームの基準点となり、その他多くのゲームのデザインに影響を与えるきっかけとなった」と注目した。

『System Shock』は自分たちの作品に影響を与えた、と述べるゲーム開発者もいる。ウォーレン・スペクターは自らの手による『Deus Ex』について「Looking Glass社のみんなが『System Shock』のようなゲームで築き上げた基礎に根差したゲーム」を望んで開発を行ったと明かし、本作の開発者にしてIrrational Gamesの設立者の一人であるは「『System Shock』の精神は、プレイヤーが自身の運命を決めるゲームスタイルである。ゲームデザイナーのお膳立てに従ってゲームが進んでいくのではなく、プレイヤーがゲームを進めていく。」とし、Irrational Gamesでのゲーム開発においても「我々が作りたいと望んできたのはそういうゲームだ」とした。

また、 このゲームに登場するSHODANは、コンピュータゲーム史の中でもっとも影響力のあるライバルキャラ兼女性キャラクターとしてよく知られている。
発売から1年後、このゲームは『PC Gamer』、『GameSpy』、『Computer Gaming World』などの殿堂に掲げられている。

1999年にリリースされた続編『System Shock 2』は本作の事件から42年後の世界を描いており、SHODANも登場する。また、終盤においてSHODANは宇宙船をCitadel Stationにするために現実世界に変動をもたらした。
2013年5月11日にはSteamでの配信が開始された 。

本作の復刻版である『System Shock Enhanced Edition』は、2015年9月22日にGOG.comとSteamで配信された。
『System Shock 2』の開発元であるNight Dive Studiosリメイク版の開発を行った。
『Enhanced Edition』は、マウスルック（キャラクターの一人称視点に変更すること）及び高画質化に対応したほか、アイテムのユーザーインターフェースやバグの改善が行われた。

2015年11月半ば、Night Dive StudiosはSystem Shocckシリーズのフランチャイズ権を獲得したことを発表し、Unityを用いたリメイク版の製作に着手していることを明かした。
これとは別にポール・ニューラスが立ち上げたデベロッパ・OtherSide Entertainmentは、Night Dive Studiosから許諾を受けたうえでSystem Shock2の続篇『System Shock3』の製作を開始し、ウォーレン・スペクターがディレクターとして参加することが決定した。

</doc>
<doc id="1677690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677690" title="オリンパス μ730">
オリンパス μ730

オリンパス μ730（おりんぱす みゅー730）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677691" title="オリンパス μ760">
オリンパス μ760

オリンパス μ760（おりんぱす みゅー 760）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677696" title="オリンパス μ780">
オリンパス μ780

オリンパス μ780（おりんぱす みゅー780）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677703" title="オリンパス μ810">
オリンパス μ810

オリンパス μ810 （おりんぱす みゅー810）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677705" title="山内豊誉">
山内豊誉

山内 豊誉（やまうち とよたか、天保12年9月15日（1841年10月29日） - 慶応3年2月20日（1867年3月25日））は、幕末期の土佐藩家老。東邸山内家の2代当主。通称は民部、兵庫。

南邸山内豊著の七男で容堂の実弟にあたり、東邸山内豊道の養子となる。1861年（文久元年）、武市瑞山が土佐勤皇党を結成し、吉田東洋の政権と激しく対峙した時、豊誉は山内豊栄とともに瑞山を支持し、東洋の排斥を図ったが成功せず、瑞山らが東洋の暗殺をすると混乱に陥った土佐藩の収拾に乗り出し、保守派政権を設立させる。

1862年（文久2年）、藩主豊範の上洛および江戸参勤交代によって雄藩として活躍し、瑞山も志士のなかに重きをなすようになる。しかし1863年（文久3年）、八月十八日の政変によって容堂の奪権が成功し、瑞山が投獄されると、豊誉の地位も激しく流動する。

世態に対してなすすべなく「奸徒跋扈し、事皆空しく」にはじまる漢詩にその悶々の情を託した。1867年（慶応3年）2月20日、死去した。

</doc>
<doc id="1677706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677706" title="オリンパス μ830">
オリンパス μ830

オリンパス μ830（おりんぱす みゅー 830）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677707" title="オリンパス μ1000">
オリンパス μ1000

オリンパス μ1000（おりんぱす みゅー1000）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

コンパクトサイズで防水設計になっている。

</doc>
<doc id="1677710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677710" title="井出彰">
井出彰

井出 彰（いで あきら、1942年7月6日 - ）は、神奈川県出身の編集者、出版社経営社、エッセイスト、小説家。株式会社図書新聞代表。

神奈川県箱根町生まれ。早稲田大学卒業。

26歳の時に、日本読書新聞に入社。のち編集長もつとめる。

1973年に退社して、自身の出版社「三交社」を起こすが、10年後に倒産。図書新聞に編集長として入社し、1988年より代表も兼務。のち編集長からは退き、現在に至る。

そのかたわら、エッセイや小説も発表。2004年には、小説「精進ヶ池へ」で第3回小島信夫文学賞奨励賞を受賞。

</doc>
<doc id="1677712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677712" title="オリンパス μ1060">
オリンパス μ1060

オリンパス μ1060（おりんぱす みゅー 1060）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677714" title="BTC">
BTC

BTC

</doc>
<doc id="1677716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677716" title="オリンパス μ1200">
オリンパス μ1200

オリンパス μ1200（おりんぱす みゅー1200）とは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677718" title="きのはらひかる">
きのはらひかる

きのはら ひかるは日本のイラストレーター。主に男性向け用アダルトゲームの原画やアダルトアニメのキャラクターデザインを担当する。

コミックマーケットやサンシャインクリエイションなどの同人誌即売会にはドイツの歌謡曲に由来するリリーマルレーン ("Lili Marleen") という名の同人サークルで参加している。

</doc>
<doc id="1677719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677719" title="オリンパス μ720SW">
オリンパス μ720SW

オリンパス μ720SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677721" title="オリンパス μ725SW">
オリンパス μ725SW

オリンパス μ725SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677723" title="愛知県信用農業協同組合連合会">
愛知県信用農業協同組合連合会

愛知県信用農業協同組合連合会（あいちけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、愛知県名古屋市東区に本店を置く、愛知県内の農業協同組合(JA)の愛知県本部として信用事業を統括する県域農協系の金融機関であり、県内農業協同組合を会員とする。

通称は「JA愛知信連」または「JAバンクあいち」。統一金融機関コードは3022。

主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。2008年12月末時点で信連貯金残高5兆円を達成。全国の県信連及び愛知県内に本店を置く金融機関としては最も大きい貯金量を有する。
また、2012年6月末時点で愛知県下JAの貯金残高7兆円を達成している。

団塊世代にJAバンクをアピールすることを目的に企画したもので、毎年1月中旬頃に多くの応募の中から抽選で招待をしている。ただし、抽選は地元優先で県外からの応募では当選できない。

</doc>
<doc id="1677730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677730" title="オリンパス μ790SW">
オリンパス μ790SW

オリンパス μ790SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677734" title="オリンパス μ850SW">
オリンパス μ850SW

オリンパス μ850SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677735" title="金森重義">
金森重義

金森 重義（かなもり しげよし、慶長8年（1603年） - 寛文12年11月22日（1672年12月30日））は、江戸時代前期の旗本。飛騨高山藩第2代藩主・金森可重の六男。通称、権大夫・左兵衛。母は名護屋高久の娘。兄に重近、重次、高山藩第3代藩主・重頼、可次、重勝、弟に酒井重澄がいる。室は渡辺正の娘。子に重徳、重郷、可邑、米倉昌尹室、江川英暉室らがいる。

元和8年（1622年）、兄重頼の領地のうち、2,000石を分知され寄合に列する。のちに西城書院番となり、蔵米500俵を賜る。

寛永3年（1626年）の将軍徳川家光上洛の際に付き従う。寛永9年（1632年）に小姓組になり、翌年常陸国鹿島郡内において、700石を加増されたが寛文10年(1670年)致仕し雲雪と号する。その子重徳が継ぐに当たり2000石を宗家に返して700石を知行する。寛文12年（1672年）、69歳で没する。

次男重郷、四男可邑はそれぞれ分家し旗本となった。

</doc>
<doc id="1677736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677736" title="アルゴリダ県">
アルゴリダ県

アルゴリダ県（現代ギリシャ語: / ） アルゴリス県（古代ギリシア語・カサレヴサ: / ）は、ギリシャ共和国のペロポネソス地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。県都はナフプリオ。

アルゴリダ県は、ペロポネソス半島の東部に位置し、県の中央部にのみ農地が多く見られる。県南部および東部は海岸であり、西部と北東部、東部は高地となっている。主な県の生産物はオレンジやオリーヴなどである。

アルゴリダ県の西および南西はアルカディア県、北はコリンティア県、東および南東はピレウス県のトリジンにそれぞれ接している。また、県の南はアルゴリコス湾に面している。古代のアルゴリスの領域は、トリジンを含んでいた。

県の北西部には、リルキア山脈やトラヒ山脈が走っている。

人口3000人以上の都市には以下がある（人口はいずれも2001年国勢調査）。

1833年から1899年まで、アルゴリダ県はイドラ島やスペツェス島（）、キティラ島なども含まれた、アルゴリドコリンティア県の一部であった。また、1909年にはコリンティア県の地域も編入されたが、1949年にコリンティア県が分割された。

1998年には、洪水による大きな被害を受けた。

アルゴリダ県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革（2010年）以前の広域自治体（ノモス）としてのアルゴリダ県は、以下の16の基礎自治体（14のディモス、2つのキノティタ）から構成されていた。改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

県には以下の3つの郡（エパルヒア）があったが、2006年以降法的な位置づけは行われていない。

</doc>
<doc id="1677741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677741" title="オリンパス μ795SW">
オリンパス μ795SW

オリンパス μ795SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677742" title="佐屋川">
佐屋川

佐屋川（さやがわ）とは、かつて存在した木曽川の派川である。

現在の馬飼大橋のやや上流、愛知県稲沢市祖父江町本甲捨町野付近を分派口とし、海東郡と海西郡の境界を南に流下して、尾張大橋の上流、現在の弥富市五明の上流で木曽川に再度合流、延長約17キロメートルに及ぶ。後に天王川公園となる天王川は、佐屋川の支流であった。

1586年（天正14年）に木曽川の洪水によって木曽川の流域が西に移り、その後残された澪筋が開削整備されて派川となった。江戸時代には佐屋街道が開かれて参勤交代の大名が通るなど交通の要所として栄えたが、木曽川からの土砂流入によって水深が徐々に浅くなっていった。江戸時代には幕府からの貸し下げ金を受けて川浚い（浚渫）が行なわれた記録などが残る。

川が浅くなるにしたがって水害の頻度も規模も大きくなっていった。木曽三川分流工事では廃川とすることが決定されたが、分派口の締切りを目前にした1897年（明治30年）9月に起きた木曽川の洪水で佐屋川にも大量の水が流れ込み、9月30日に八開村鵜多須地先（現・愛西市）で左岸堤防の決壊「鵜多須切れ」が発生。八開村にとどまらず十四山村（現弥富市）までの約7,500戸が被害を受けている。

分派口は1899年（明治32年）に締切られた。河道の跡地は耕地として利用され、灌漑用水路として佐屋川用水がほぼ同じ場所に引かれた。佐屋川用水は後に木曽川用水の海部幹線水路として統合された。現在、分派口跡は愛知県営の都市公園・木曽川祖父江緑地として利用されている。また、元流域である稲沢市などの地域では、現在でも地名として「佐屋川」が残されている。

</doc>
<doc id="1677747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677747" title="マイコプラズマ肺炎">
マイコプラズマ肺炎

マイコプラズマ肺炎（マイコプラズマはいえん）とは、マイコプラズマ（ラテン語："Mycoplasma"属の真性細菌" Mycoplasma pneumoniae "）を主な原因とした呼吸器系の感染症である。肺炎球菌による肺炎とは異なる種類の肺炎であるということから、非定型肺炎または異型肺炎とも呼ばれているが、異型肺炎の呼び名は使われなくなりつつある。また、ヒトのほかブタ、ウシでも発生する。

感染様式は飛沫感染と濃厚接触による接触感染であり、潜伏期は1 - 4週間程度（通常は、2 - 3週間）。 病原体が気道粘液（痰）に排出されるのは発症前2〜8日から起こり、臨床症状発現時に最大となり、高いレベルの排出が1週間程度続き、徐々に減少しながら4〜6週間以上病原体の排出は継続する。

治療は抗生物質によって行われるが、耐性を持つ菌種も存在する。確定診断の遅れにより重症化することもある。成人は重症化リスクが高く重症化すると胸水貯留、呼吸不全を引き起こす可能性がある。

日本での感染症発生動向調査によれば、一年を通して感染が報告されるが晩秋から早春にかけてが多く、患者の年齢は幼児期、学童期、青年期（5歳から35歳）が中心である。流行は学童から始まり家庭内感染へと広まる。病原体分離例でみると7歳から8歳にピークがある。5歳未満の幼児では、マイコプラズマに感染しても、軽症状か不顕感染の場合が多い。欧米では、寄宿舎、軍隊、サマースクール、学校、家庭内などの閉鎖集団での発生が多いとされている。感染拡大の速度は遅い。感染により免疫を獲得するが生涯続く免疫ではなく、再感染する。

夏期オリンピックが行われる年に流行する（4年に1度流行する）傾向があるとして「オリンピック熱」とも呼ばれているが、1984年と1988年に大きな流行があった以降は、傾向が崩れている。2000年以降は周期的な流行は観測されず、2005年以降は散発的な小流行が繰り返されていた。
2011年は6月頃から患者数の増加が報告され、過去10年間で最多の感染者数が報告されている。報告数増加の要因は、迅速診断キットの普及や報告対象になっている基幹定点病院に入院を要するような重症例の増加、更に原因菌の薬剤耐性化などが挙げられている。

先進諸国でも2000年以後に散発的な小流行が見られたが、2010 - 11年頃より欧州や北米、イスラエル等で患者数の急増が報告されている。

病原体は、粘膜表面の細胞外で増殖する。増殖の結果、気管、気管支、細気管支、肺胞などの気道粘膜上皮を破壊する。特に気管支、細気管支の繊毛上皮が顕著に破壊され、粘膜の剥離、潰瘍の形成がみられる。

病原体は熱に弱く界面活性剤により失活する。

2000年にマクロライド系抗生物質への耐性菌株が日本の研究者により分離されて以降、耐性率は上昇を続けている。世界的にも増加を続けている。2011年の北里大学の調査では、80%が耐性菌株と報告されている。マクロライド高度耐性菌株は、従来有効とされていたエリスロマイシン(EM)、クラリスロマイシン(CAM)、アジスロマイシン(AZM)等にも明らかに高度耐性化を獲得しており2012年現在で耐性菌株に対し有効な薬剤は、ミノサイクリン(MINO)のみ。

マクロライド耐性化は、rRNA遺伝子のdomain Vにおける変異が原因で、作用標的である23S rRNA遺伝子の変異である。最も多い変異は、2063番目のアデニン(A)がグアニン(G)への変異、の他に2064番目のAがGへ変異した株等が確認されている。

初期症状は、風邪症候群様の症状、いわゆる感冒様症状を呈する。37 - 38℃程度の発熱、疲労感、頭痛、のどの痛み、消化器症状、咳、発疹など。症状は個人差が大きく咳は、発症初期は喀痰を伴わない「乾いた咳」（dry cough,乾性咳嗽）であるが、時間の経過と共に咳は強くなり、解熱後も1ヶ月程度続くことも珍しくない。年長児や青年では、後期には喀痰を伴う「湿った咳」（wet cough,湿性咳嗽）となることもある。なお、前述の薬剤耐性と症状の重さに相関はない。

合併症として中耳炎、関節炎、無菌性髄膜炎、脳炎、肝炎、膵炎、心筋炎、寒冷凝集素症による溶血性貧血、ギラン・バレー症候群、スティーブンス・ジョンソン症候群などがある。

マイコプラズマ迅速診断キットを使用せずに発症初期に症状、胸部レントゲン、白血球数から確定診断することは難しい。迅速性を重視した診断方法は、迅速診断キットと胸部レントゲンの併用、確定診断は細菌学的、血清診断微粒子凝集(PA)法、遺伝子学的（PCR法やLAMP法）などにて行う。培養が難しく、細菌学的培養には数日間程度の期間を必要とする為、培養検査は現実的ではない。IgM抗体検査（キット）あるいはPCR法による迅速検査が用いられるが、特異抗体の上昇には数日必要で判定の精度は悪い。

現在の日本では、ELISA法は保険診療適用外。鑑別診断が必要な疾患は、クラミジア肺炎、オウム病、肺結核など。

血液検査所見：WBC - 10,000 cells/μl以下、CRP - 5mg/dl以下の場合が多い。血沈(ESR)：亢進が多い。白血球は増加しない事も多く、1万を越えるのは症例の15%程度とされている

薬剤耐菌で無ければエリスロマイシン、クラリスロマイシン、アジスロマイシンなどのマクロライド系抗生物質が用いられる。ミノサイクリンなどのテトラサイクリン系抗生物質もよく用いられる。重症化した場合は、ステロイド投与が有効である。

テトラサイクリン系抗生物質耐性はプラスミドを介して伝播するため、プラスミドやトランスポゾンが機能しないマイコプラズマでは薬剤耐性が伝播しない。また、耐性菌に対しては、ケトライド系（ガレノキサシンなど）、リンコマイシン系、ニューキノロン系薬剤も有効である。細胞壁を持たないため、β-ラクタム系（ペニシリン系、セフェム系）の薬剤は効果がない。

</doc>
<doc id="1677750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677750" title="10分間カット">
10分間カット

10分間カット（10ぷんかんカット）は1990年代後半から日本で現れたヘアカットサロンの1形態。また、その店でカットされた髪型のこと。単に10分カット、または料金が1000円（もしくは税込1080円）の店が多いことから1000円カットともいう。

理容店において、通常行われる散髪のうち、10分間程度でカットのみを行い、掃除機で刈った毛を吸って掃除するのみで終了する。シャンプー、スタイリング等のオプションは省略される。簡易な設備と比較的安い人件費ですむことから、多くの参入者があり最近では価格競争が激しくなっている。10分間のうち実際にカットする時間は6 - 7分程度。カットプロセスを簡略化・パターン化して技術者の修練をする期間も短縮している。大規模なチェーン店においては従業員の動きがマニュアル化されている。

衛生上の要請から条例を制定し、理容事業者に作業場内に温水を供給することができる洗髪設備を設けることを求めている自治体もある。
しかし、群馬県の調査では洗髪設備の有無による衛生状態の差は見られなかった。

設備を簡略化しているので狭い場所や駅の洗面所の側などのわずかにあいた場所で開店できる。よって、急ぎの顧客の多い駅ナカや駅前などヘアカットサロンとして比較的に立地条件の良い場所に出店していることが多い。

</doc>
<doc id="1677752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677752" title="高島由紀子">
高島由紀子

高島 由紀子（たかしま ゆきこ、1976年10月5日 - ）は、女性声優、ナレーター、リポーター。アクロス エンタテインメント所属。東京都出身。

フリー

ラジオ福島

フリー

</doc>
<doc id="1677753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677753" title="三重県信用農業協同組合連合会">
三重県信用農業協同組合連合会

三重県信用農業協同組合連合会（みえけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、三重県津市に本店を置く、三重県における農業協同組合（JA）の信用事業を統括する県域農協系金融機関である。

三重県内の信用事業を行うJAを会員とする。通称は「JA三重信連」。統一金融機関コードは3023。主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。

当連合会と信用事業を行う三重県のJAを「JAバンク三重」もしくは「三重県下JAバンク」と総称する。

他の都道府県のJAバンクと比べると、独自のCMキャラクターを起用したり、独自CMを制作するなど、広告活動が活発である。

キャッチフレーズは『お話しませんか？生活設計を。』。

1998年以降15年にわたって栗山千明をCMに起用している。サウンドロゴでは「三重県下JAバンク」としている。

</doc>
<doc id="1677756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677756" title="オリンパス μ1050SW">
オリンパス μ1050SW

オリンパス μ1050SWとは、オリンパス光学工業のデジタルスチルカメラ、μシリーズの一機種である。

</doc>
<doc id="1677767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677767" title="むにゅう">
むにゅう

むにゅうは日本のイラストレーター。主にRUNEやCAGEのパソコン用アダルト美少女ゲームの原画、キャラクターデザインやアスキー・メディアワークスの雑誌・ライトノベルのイラストを担当する。

コミックマーケットなどの同人誌即売会には「ひとりでできるもんっ」という名の同人サークルで参加している。漫画家としての別名義にゆあみがある。

</doc>
<doc id="1677770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677770" title="ガリレオ オリジナル・サウンドトラック">
ガリレオ オリジナル・サウンドトラック

『ガリレオ オリジナル・サウンドトラック』は、フジテレビ系ドラマ『ガリレオ』のサウンドトラック。2007年11月21日に発売された。制作はユニバーサルJ、発売・販売元はユニバーサルミュージック。

「〜福山雅治 SESSION〜」として6曲、「〜菅野祐悟 SESSION〜」として8曲が収録されている。福山がドラマのサウンドトラックを手掛けるのは、1999年に主演したフジテレビ系ドラマ『パーフェクトラブ!』のサウンドトラック盤以来である。

ドラマの主題歌であるKOH+「KISSして」のシングルも同時発売された。

劇中で使用された楽曲で本作に収録されていないものは、翌年（2008年）10月4日に公開された映画『容疑者Xの献身』のオリジナル・サウンドトラックに収録されている。

</doc>
<doc id="1677774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677774" title="静岡県信用農業協同組合連合会">
静岡県信用農業協同組合連合会

静岡県信用農業協同組合連合会（しずおかけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、静岡県静岡市駿河区に本店を置く、静岡県内の農業協同組合の信用事業を統括する県域農協系金融機関であり、県内農業協同組合を会員とする。

通称は「JA静岡県信連」または「JAバンク静岡」。統一金融機関コードは3021。主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。

※：括弧内は店舗コード。

</doc>
<doc id="1677778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677778" title="ヘヘヘイ">
ヘヘヘイ

『ヘヘヘイ』は、2002年9月4日に発売された奥田民生14枚目のシングル。完全生産限定アナログ盤も同時発売。

</doc>
<doc id="1677781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677781" title="佐賀市役所">
佐賀市役所

佐賀市役所（さがしやくしょ）は、日本の地方公共団体である佐賀市の組織が入る施設（役所）。

</doc>
<doc id="1677784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677784" title="深尾重良">
深尾重良

深尾 重良（ふかお しげよし）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将。土佐山内氏の家臣。土佐藩首席家老。土佐佐川初代領主。

深尾家は深尾刑部高義が近江国深尾庄の地名を姓とした。

弘治3年（1557年）、誕生。重良は美濃国山県郡太郎丸城主で、初め土岐氏に、次いで織田信忠に仕えたが、本能寺の変後は信孝、さらに溝口秀勝に従った。その間しばしば武功を挙げた。

天正13年（1585年）、山内一豊が近江長浜3万石の領主になった際、招かれ200人扶持を受け客分となる。天正18年（1590年）、小田原征伐では一豊に従って山中城を攻め、武功を挙げる。一豊が掛川領主になると3千石を給わる。慶長5年（1600年）、一豊に従って土佐国に入部し、佐川1万石を給わって首席家老になる。以来、忠義の婚儀、江戸城修築、名古屋城築城、大坂冬の陣・夏の陣、福島正則の改易など、ことごとく処す。寛永7年（1630年）、家督を養子の重昌に譲り、隠居料2千石を給わり高知に住む。

寛永9年（1632年）、死去。

</doc>
<doc id="1677785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677785" title="まんをじして">
まんをじして

「まんをじして」は、2002年10月23日に発売された奥田民生の15枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1677788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677788" title="セレマ神秘主義">
セレマ神秘主義

セレマ神秘主義(セレマしんぴしゅぎ、英文：Thelemic mysticism ) とはアレイスター・クロウリーによって作られた神秘主義である。

20世紀前半にアレイスター・クロウリーによって開発されたセレマの現代的な体系の中で、セレマ神秘主義は、自身の唯一の真の意志を知ることと、すべての調和を達成すること、という二つの統合されたことを行う目的で作られた、ひとつの複合神秘の道である。それを行うための一連の技術は、クロウリーの言葉で魔術（Magick）に該当し、ヨガ、西洋儀式魔術（特に召喚と聖餐儀式）、カバラ、いくつかの占い、特にタロットと占星術を含む様々な既存の訓練と神秘的な模範を利用する。

この神秘的達成または啓蒙思想の道は、当初、クロウリーによって開発され、仏教そしてまた生命の樹で築かれた瞑想／神秘技術に大きく基づいている。特に生命の樹は、19世紀にエリファス・レヴィによって、そして後にオカルト社会の多くの人々（黄金の夜明け団）によって研究されたものに基づいたものである。1904年、クロウリーは最終的にセレマの中心聖書と呼ばれる『法の書』を書き、人類の新しいアイオーン（古代ギリシャ語で「時代」）の到来を告げた。1907年から1911年の間、クロウリーは、"彼が"書いたというより"彼を通じて"書かれた、"霊感を受けた"と考えている一連の他の短い文章を書き、それらは後に一緒にまとめられて聖なる書と呼ばれた。最後にその聖なる書に加えられた文章は霊視と幻聴で、それは30のエノキアンアエティールを通じたクロウリーのアストラル投射の鮮明な報告である。これらの文章は、クロウリーの体系の最終的な神秘の屋台骨を形成する。

クロウリーが開発した体系の中で、アデプト（達人）の中核課題は、あるときは大いなる運命、そしてまたあるときは本質（生来備わったもの）の完全な調和を伴った一瞬一瞬の行動の道筋として定義されている真の意志の発見と顕現である。この"意志"は意識的な意図からではなく、深遠な自己と宇宙全体の間の相互作用から生まれる。それゆえ、賢明なセレマイトは、自身のエゴが作り出した欲望や対立、習慣を排除または回避して、自己と宇宙の結合に直接触れる事が出来る。理論的には、この時点で、セレマイトは、下り坂を流れ落ちる川のように、抵抗する事や「結果を熱望」することなく、本質に沿って行動する。

クロウリーの体系では、この大いなる業（わざ）（the Great Work）を達成するにはかなりの準備と努力を要求される。カリキュラムはいくつかの主要な要素から成り、カバラ（特に生命の樹）の完全な知識、訓練された集中力（つまり瞑想）、自身の光体（Body of Light）（またはアストラル体）の開発（他の精神的分野を経験するため）、そして継続的定期的な特定の神々または精神的な存在の召喚を含む。

生命の樹は、様々な神秘的な概念を分類し体系化するために使用されるツールである。最も単純なレベルでは、10個のセフィラまたは流出——セフィロートと呼ばれ22本の小径で繋がっている——から構成される。セフィロートは惑星によって象徴され、五大要素、7つの古典的惑星、黄道十二星座で細分された小径はヘブライ文字によって象徴される。

西洋神秘の伝統では、"生命の樹"は一種の概念の書類整理棚として使われる。各セフィラと小径は、神、タロットカード、占星術上の惑星と宮、五大要素等、様々な考え方が割り当てられている。セレマでは、これらのすべての対応が定義された最も影響力の大きな本は、イスラエル・リガルディーやエリファス・レヴィを含む何人かの影響力のある作家もいるものの、クロウリーのLiber 777である。

達成の道は生命の樹によって大部分定義されている。志願者は日々の現象の物質世界であるマルクースから始まり、すべての統一のセフィラ、ケサーが最終的なゴールになる。志願者は様々な訓練と実践を通じ、"樹"を上昇する様々なセフィラによって特徴づけられる特定の精神的、心理的状態を達成する。クロウリーはカバラの深い理解はセレマイトにとって重要だと考えていた。

生命の樹は心で学ばなければならない。つまり、後ろ、前、横、そして逆さ。それはすべてのあなたの考え方の自動的な背景になるべきだ。あなたはすべてのものを、あなたの方法でその正しい枝の上に引っ掛け続けなければならない。

そして、

生命の樹を利用するという芸術は、主にそれに対するすべての私達の考えを参照し、特定のことの共通の本質と他との本質的な違いを発見し、最後に宇宙の計り知れない広大な複雑性の単純な視点を得ることである。

すべての対応は777の書で学ばなければならず、主な属性は暗記し、さらにこの体系を常に使うことよって最後には理解する。——対照的にほとんど覚えなければ——その生徒はこの基準に関して彼が達成する新しい知識のすべての項目を評価し続けるため、その度に彼の上に生々しい光中断を見るだろう。

なぜカバラがそんなに重要なのかという理由のひとつは、聖なる書の理解が鍵になっている。法の書を含む多くの書は、抽象的、詩的、また時に不明瞭な言語で書かれている。カバラ、特にゲマトリアの機能（数秘術の一種）を利用することで、その文章の通常では不可解な意味を明確にすることが可能である。セレマイトはまた、言葉と概念を繋げるため、アストラル旅行等の魔術行為で与えられた啓示の正当性を確認するためにゲマトリアを使用することもできる。

セレマ神秘主義のもう一つの重要な要素は、集中する能力である。この能力は二つのモダリティがある。つまり、一方は素早く正確で効率的な思考の動き（魔術の領域）で、もう一方は全体の思考の停止（ヨガによって達成）である。前者は一つの考えのなかのすべての考えの巧みな操作で、後者は一つの思考の取り出しそれを無に減らすことである。このスキルについてクロウリーは次のように述べている。

集中力は実際に、すべてのドアの鍵を外す。つまり、すべての理論で最も重要なこととして、すべての実践の中心となる。そして、ほとんどすべての様々な規則や規定はこの点でアデプトを保証することを目的としている。すべての補助的な作業——自覚、一点性、注意深さと休息——は、この集中力を訓練することを意図している。

集中力は、精神的な実践のみでなく、日々の生活においても、すべての持続した成功のために重要な必須条件である。集中力を開発する一般的なカリキュラムは、ヒンドゥー教と仏教の体系の中のヨガの実践からほとんど完全に流用している。クロウリーは、それらの技法の一般的な要旨を二冊の本、"Eight Lectures on Yoga" と彼の著作Magick (Book 4)の"Mysticism"と呼ばれる章で与えている。

光体（Body of Light）——クロウリーの言葉で神秘体（subtle body）のこと——は、アストラル旅行中に肉体的な体を離れ、自身の感覚と意識を保つことが出来る自己の論理的側面である。クロウリーは『"Book 4"』の中でこう書いている。「光体の作業——ヨガの技法による——は、魔術の基礎である。」

神秘主義の場合は、光体は脳のように全く同じ厳格な規律で開発され訓練されなければならない。魔術の技法で重要なのは光体の開発であり、それは、すべてのメンバーのオーガズムと実際は宇宙を取り入れるために拡張されなければならない。（中略）その目的はどのような特定の作業が目の前に横たわろうとも、簡単に行う能力を持つ体を有することである。自身の直接的な欲望を懇願する特別な経験の選択であってはならない。（魔術師は）すべての可能な塔門を通過し着実に進まなければならない。

クロウリーは光体の開発で最も重要な実践を下記のように説明している。

アストラル旅行の利点で基本的なもののひとつは教育である。それは、自身の精神的な世界（「すべての魔術師は彼自身特有のアストラル宇宙を所有している。」）を探求し、基本となる要素を理解するのと同じであり、そうすることでアデプトはついにそれを習得する。主な目的は、「アストラル界の制御、アストラル界で自分の道を見つける能力、俗悪なものから保護されるという聖域の深い理解、そして、そこに住んでいる知識や力を獲得したり奉仕を命令するのに役立つであろう存在との関係を築くこと」である。また、「自身のアストラル界の理解は、分析によって天使、大天使、神々がそこから来たことを導き出すために正確でなければならない。もし、純粋なビールを望むのなら、純粋な原料を持たなければならない。」自身の真の意志を発見する大いなる業へ貢献するべきものとして、このすべてを理解することは極めて重要である。

魔術師を指導し強化することができ、また、反証を越えた証言でその正体を証明することができる、肉体のない存在の聖域の理解をするために公然と設計されたアストラル界で魔術師を冒険させよ。それら以外のすべての説明は、拡張し平衡化する知識として、または恐らく、強さの源を彼自身の方法で見つける魔術師にエネルギーを供給するだけの価値かがる。すべての場合で、無価値は一つの大いなる業を援助するために奉仕するものとしてオーボル（古代ギリシャの銀貨）を蓄えるほどの価値がある。

クロウリーは、また、「アストラル旅行」中に経験したことは何が「現実」で何が「現実でない」かという観点では関係がないことを積極的に認めた。結局、この実践のたった一つの価値は、アデプトに提供された実用性である。

それらの象徴の「現実性」や「客観性」は、議論するには適当ではない。（中略）魔術師はアストラル界の（私の）報告、（私の）カバラ的な発見、（私の）魔術の指示を受け入れるべきではない。それらは、ほとんどの人にとって正しいかも知れないが、二人の芸術家が同じ題材を全く同じ絵に描けないように、それらは（私自身を）いくらか助けるためで（彼らにとって）完全な真実になることはできない。（中略）魔術師が見たり聞いたりしたことは、それが事実そのものであろうと、彼の欲望で破壊されようと、彼の人格で作られようとも、この点で「真実」である。（中略）魔術師の幻視の本当の現実、最後の試験は、彼らの価値である。アストラル界の最も素晴らしい経験は、それは幻惑させ、興奮させるものであり、預言者の真の意志に合致する必要はない。つまり、もしそうでないとしたら、それが一度も客観的な真実でないとはいえ、彼にとって有用でないため、それは彼の真実ではない。

光体は単にアストラル旅行のため以上にもっと重要である。——光体はすべての経験の貯蔵庫である。

儀式魔術では、その反対で、魔術師は外側の世界のヴェイルを通過し（ヨガの言い方では。別の言い方では、超越すると比較して「非現実」になる）、彼は光体と呼ばれる神秘体（道具の方がより良い言葉だが）を創造する。つまり、光体は発達し制御する。通常は「参入儀式」と呼ばれるものによって成長したとき新しい力を増す。最後に、魔術師はこの光体にほとんど自身の全人生を携行し、自身の方法で宇宙の統制を達成する。

クロウリーによると、儀式魔術の唯一の道徳的目的は、「マイクロコズムとマクロコズムの統合」を通じて神との合一を達成することである。この過程はとても困難なため、自己（すなわち光体）を開発するため、もしくは、作業の理想的環境を作るため（例えば、アストラル界にアクセスするのに邪魔をされない儀式を行う）に魔術を使うのが好ましい。多くの種類の魔術があるが、クロウリーによって推奨されている儀式の種類を下記に示す（引用はすべて『Book 4』より）。

クロウリーはしばしば、すべてのアデプトの道は人それぞれであるだろうと書いている。彼はまた、二つの主なマイルストーンがセレマ神秘主義の原理だと書いていて、それらは、彼が自身の聖守護天使の知識と会話と呼んでいるものと、アビスを渡ることである。「二つの難関——天使とアビス——は、すべての通り道で必要な主要なものである。他の課題は、（いかなる与えられた命令の中で）必ずしも達成できるものではない。 

聖守護天使（HGA）は、ある意味で、「ハイヤー・セルフ」だとしても、それはしばしば、
アデプトから独立した分離した存在として経験される。セレマの体系では、一つの最も重要なゴールは、自身のHGAと意識的に繋がることで、その行為は「知識と会話」と呼ばれる。それをすることで、魔術師は彼自身の「真の意志」を完全に知覚する。クロウリーにとって、この出来事はいかなるアデプトの一つの最も重要なゴールだった。

魔術師の中心で重要な作業で忘れられないであろう一つの瞬間は、聖守護天使の知識と会話を達成したときである。一旦これを達成すると、彼はもちろん、常にそして必然的に将来の大きなステップ——アビスを渡り神殿の首領の位階の達成——に彼を導くために信頼することができる天使の完全な管理下におかれなければならない。

クロウリーはほとんどの著作でHGAを、自己の深遠な無意識で公平な時の自身の「沈黙の自己」と表現した。後期の著作では、彼はHGAは完全に分離した客観的な存在だと主張している。どちらの位置をとっても、目的は同じで——自身の真の意志を完全に知り顕現できるように親密な精神的な繋がりを深めること——である。生命の樹に置き換えると、この出来事はティファレスのセフィラで起こる。

クロウリーはHGAとの知識と会話を達成するために特別に考案された儀式、Liber Samekh を書いた。この儀式の彼の注釈で、クロウリーは成功の鍵を「頻繁に召喚する」とまとめた。別の一般的な手順の詳しい説明は『霊視と幻聴 』Aethyr 8 で与えられた。

HGAの知識と会話を達成した後、アデプトは次の主要なマイルストーンに達することを選ぶだろう。つまり、顕現の現象世界とその実体の源の間の大きな溝または虚空、アビスを渡ることで、これはアデプトが熟達を達成するために渡らなければならない偉大な精神的荒野である。

この教義は説明するのが極めて難しいが、これは理想である現実と実際である非現実の間の考えの事実上の溝に対応する。アビスではすべてのことが存在し、実際は、少なくとも"実在可能"だが、いかなる可能な意味はなく、それらにとって精神的な現実の基層は欠如している。それらは法なしに出現している。それらは、それ故に「非常識な妄想」である。

コロンゾンはアビスの住人である。つまり彼は最後の障害としてそこにいる。もし、適切な準備で彼に会ったら、彼はエゴを破壊するためにそこにいて、アデプトがアビスの上を移動することを許す。もし準備していなければ、不運な旅行者は完全に粉々になり消滅するだろう。コロンゾンとアビスは両方ともクロウリーの"Confessions" (ch. 66)で議論されている。

アビスの住人の名前はコロンゾンだが、彼は本当は個人ではない。アビスは存在の空虚である。つまり、それはすべての可能な様々な形で満たされ、それぞれは虚無同様で、それ故にそれぞれは世界の唯一の真の感覚で悪魔であり——それは、現実になる事を切望する限りにおいて無意味だが極めて有害である。それらの形は、ダスト・デビルのように偶然の積み重ねで意味もなく渦を巻き、それぞれのそんな機会の集合体は、それ自体が一つになるために確立し悲鳴を上げる。「私は私！」その間ずっと気付いているにもかかわらずそのエレメントは真の結合をもたず、ちょっとした妨害がまるで騎手のように妄想を消え失せ、ダスト・デビルに会い、大地に砂のシャワーをもたらす。

しかしながら、アビスを越えた反対側には、ババロンが待っている。彼女はアデプトに完全に身を委ねるように呼びかける、アデプトがアビスを越えられるように。

コロンゾンはアビスの住人であり、彼の仕事は旅行者を彼の幻想の無意味な世界に捕らえることである。しかしながら、ババロンはその反対側にいて、（生命の樹のビナーのセフィラで）手招きしている。もし、アデプトが彼自身を彼女に与えたら、——この行動の象徴はアデプトの血を彼女の聖杯に注ぐ——彼は彼女に身籠り（「深淵の嬰児」（Babe of the Abyss）と呼ばれる）、そしてピラミッドの都市に住む達人と聖人として生まれ変わる。

"ピラミッドの都市"は偉大なアビスを越え、すべての血をババロンの聖杯に注いだアデプト達の家である。彼らは地上のエゴ・アイデンティティを破壊して、山のような塵（すなわち、「私」という自己意識のない真の自己の残された要素）でしかないものになった。その中で、彼らは聖人またはネモ（Nemo：ラテン語のNo-Man）の名前または肩書きを得る。銀の星の体系では、彼らは神殿の首領と呼ばれる。これは、精神的な純化の道に沿った一つのステップであり、俗世界に対する執着を手放すことに成功した人のための精神的な休憩所である。

それらのアデプト達は、"霊視と幻聴"(Aethyr 14)と"Confessions"でこう書かれている。

これらのアデプト達はピラミッドのように見える。——彼らの（頭に被る）フードとローブ（法衣）はピラミッドのようだ。（中略）そして、至福のヴィジョンはもはやなく、最高の名誉もない。そこにはもう知識はない。至福もない。権力もない。美もない。ここは理解の宮殿だから。汝の魔術は原始のものだから。

それ故に、神殿の首領は、彼が大いなる業をするためにそこに送られて行う場合を除き、物事の計画を妨げない。なぜ彼は投獄、国外追放、死に対して闘うべきなのか？（中略）神殿の首領は、人からかけ離れ、"彼"が現実化したすべての事は"彼"にとって重要ではない。彼の業が重要になるのは、人が王座に座る、または吊るされることであろう。

私は、すぐさま暗黒の中に染みつけられた。私の天使は神殿の首領の神秘へ参入する秘密の言葉を囁いた。現在、私の目は（最初は石の形に見えた）不動の威厳に包まれ静寂に覆われた首領達を注視した。首領達は皆全く同じように見えた。そして天使は私の大志をどこに導くか理解し命令した。つまり、すべての力、すべての恍惚、はここに終わった——私は理解した。彼は、今から私の名前はネモだと言い、パンの夜の下ピラミッドの都市で他の静寂の形の中の座るように告げた。つまり、私がアビスより下に残して来た私の別の部分は、私の行動によって作り出されたエネルギーのための乗り物として奉仕しなければならない。これまで従ってきたエゴの困窮した私の精神と体は、世界の本質と一致して顕現するために、人類の進化を援助するために彼ら自身に捧げるために、今、自由になった。私の場合、私は木星の天球に追放された。私の死すべき部分は、管理すること、教えること、創造すること、そしてより高潔に、より神聖に、より価値のある、より王らしく、より親切に、より寛大になることを切望する人に強く勧めるという木星的作業で人間性を助けることだった。

その都市は"パンの夜"(Night of Pan)、またはN.O.X.の下に存在する。陽気で好色なパンは、自然、情欲、男性の生殖力を表すギリシャ神話の神である。ギリシャ語の"パーン"は、"すべて"とも訳し、よって彼は、「普遍的特性の象徴、自然の化身」であり、Pangenetor（すべての子孫をもうける人）とPanphage（すべてを貪る人）の両方である。(Sabazius, 1995)故に、パンは人生の与える人と奪う人の両方で、彼の"夜"は、エゴの自己の恍惚の破壊のすべてを通じてアデプトが統一を経験する象徴的な死の時間であり、それはすべての限界を超え、宇宙とのワンネスを経験する状態である。

最後の二つのマイルストーンに達するのはごくわずかである。最後から二番目はメイガスになることで（生命の樹のホフマに入ることを象徴している）、彼の主な任務は人類に対して新しい真実を伝えることである。メイガスについて、クロウリーは下記のように書いている。

多くの魔術の師がいるが、その言葉の技術的な意味では、歴史上、メイガスはやっと12人しかいない。彼らは、彼らのメッセージを一つの言葉として明確に説明されることで認識され、その言葉はすべての現存する信念と法典をひっくり返すべきだ。私達は仏陀の言葉を事実として捕らえるだろう。——「無我」（アートマンや魂がないこと）（中略）モハメッドもまた、「アラー」という一語で、（中略）同様に、アイワスも、「セレマ」という言葉で言い表し（そのすべての意味合いで）、死につつある神の慣習的やり方を完全に破壊する。

メイガスの状態は、クロウリーの"Liber B vel Magi"で説明されている。ほかのどこかで、彼は、完全な新しい魔術の言葉なしにこの位階に達する可能性がある人がいることを認めている。彼は、そのようなメイガスは、現在のアイオン（時代）の言葉で彼自身もしくは彼女自身を識別し、それを設立するための作業をするだろうと言っている。"Magick Without Tears"で、クロウリーは（実際にはそうは言っていないが）銀の星の秘密長官は、ある意味で少なくともメイガスの位階に達していることを推奨している。

イプシシマスの状態は、非常に最高の最善である。（生命の樹のケサーのセフィラで象徴される）この位階の達成は比較的公には書かれていない。

イプシシマスはすべてのどんな限界からも完全に自由になり、それらの間の量や質の区別なくすべてのものの本質の中に存在している。彼は、存在と非存在と生成、行動と非行動と傾向、その他すべてのそのような三つ組みと同一視され、いかなる状態でも、もしくはそれがその状態であろうとなかろうと、いかなる一つのこととそれ以外のことの間で、それらとの区別されない。

彼は、証人の存在でその位階を受け、言葉と行為にその本質を表現するが、ひとりの人として彼の自然な顕現のヴェイルの中にひとたび彼自身を引き下がり、彼の達成した事実に関しては彼の人生の間、団の別のメンバーにさえ沈黙を保つことを誓う。

イプシシマスは存在のすべてのモデルの卓越した達人である。つまりこれは、彼の存在は内や外の必要性から完全に自由である。彼の仕事は、構築することやそのような必要性を取り消すすべての傾向を破壊することである。彼は、虚無（無我）の法の達人である

イプシシマスはいかなる存在とも関係しない。つまり、彼は、いかなる方向にも意志を持たず、いかなる種類の二重性を持つ意識を持たず、彼にとってすべては成就し、それは「言葉と愚者を越えて、そうだ、言葉と愚者をこえて」と書かれるだろう。

</doc>
<doc id="1677790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677790" title="瀬川章友">
瀬川章友

瀬川 章友（せがわ のりとも、1879年（明治12年）3月6日 - 1938年（昭和13年）2月22日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

1879年（明治12年）、旧新庄藩士の息子として山形県新庄市に生まれる。山形県立山形中学校（現・山形県立山形東高等学校）を首席卒業。1900年（明治33年）11月、陸軍士官学校（12期）を卒業。翌年6月、歩兵少尉に任官。1912年（大正元年）11月、陸軍大学校（24期、恩賜組）を卒業。

スイス駐在武官等を経て、1922年4月、歩兵大佐に昇進。以後、歩兵第3旅団長、侍従武官、陸士校長などを歴任し、1931年12月、陸軍中将に進む。第6師団留守司令官を務め、1933年12月、予備役に編入された。

</doc>
<doc id="1677791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677791" title="国内選手権大会 (自転車競技)">
国内選手権大会 (自転車競技)

自転車競技における国内選手権大会 (National Cycling Championships) は、各国の国内一の選手を決する大会のことを指す。

ロードレースの場合、ヨーロッパ諸国の多くでは例年6月下旬頃、オーストラリア、ニュージーランドでは例年1月頃に開催される。主催及び運営は、各国の自転車競技連盟（日本では日本自転車競技連盟）が行う。

ロードレースにおいては、チャンピオンシップ (CN) のカテゴリーとなり、「本場」である欧州では、世界選手権自転車競技大会 (CM) に次いで権威のある大会といわれる。優勝者は、各国の国旗あるいはナショナルカラーをあしらったナショナルチャンピオンジャージ (National champion cycling jersey) が授与され、また、各地で開催されるレースにおいて1年間、そのジャージを着用してレースに出場することができる。

現在は概ね、個人ロードレース、個人タイムトライアル (ITT) の2種目について、男子エリート、男子23歳以下 (U-23)、女子のカテゴリーに分かれて競技が行われている。

※2017年8月9日現在

日本では長年、プロ自転車選手という概念は競輪選手に限定され、プロ選手の日本一を決する大会である全日本プロ選手権自転車競技大会（全プロ）も長らく競輪選手にのみ参加資格が与えられた。競輪選手以外の自転車選手については必然的にアマチュアとして扱われ、全日本アマチュア自転車競技選手権大会（全アマ）が、国内選手権大会となっていた。

しかし、ロードレースにおいて、1987年に市川雅敏が、ベルギーの日立とプロ契約を結んでプロロードレース選手になったことをきっかけに、1990年に宇都宮で世界選手権が開催されることも契機となって、プロ契約に転じる選手が続々と誕生するようになった背景もあり、1990年代に入り、全プロのロードレースについては、「本職」であるプロロードレース選手の参加が可能となった。

さらに、世界選手権が1996年より、ロードレースについては、プロ、アマ種別のカテゴリーを廃止して、「エリート」および「23歳以下（U-23：女子には存在しない）」の2カテゴリー制を導入したことに伴い、全プロ、全アマの成績優秀者を一堂に集めた全日本自転車競技選手権大会を、1998年より例年6月（トラックレースは同7月）に開催するようになり、「日本のナショナルチャンピオン」は、この大会の優勝者のことを指すようになった。一方、全プロのロードレースは、全日本選手権大会に吸収される形となって、2007年大会を最後に廃止され、2008年からは、ロードレースに代わってBMXの開催が行われている。他にマウンテンバイク、シクロクロスの各種目でも行われている。

2012年を最後に全アマは全日本選手権大会に統合され消滅。以降は全日本選手権大会が名実ともに日本のナショナルチャンピオンを決める大会となった。

</doc>
<doc id="1677794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677794" title="岐阜県信用農業協同組合連合会">
岐阜県信用農業協同組合連合会

岐阜県信用農業協同組合連合会（ぎふけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、岐阜県岐阜市に本所を置く、岐阜県内の農業協同組合の信用事業を統括する県域農協系金融機関であり、県内農業協同組合を会員とする。

通称は「JA岐阜信連」または「JAバンク岐阜」。統一金融機関コードは3020。主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。

</doc>
<doc id="1677796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677796" title="田所諒">
田所諒

田所 諒（たどころ りょう、1986年4月8日 - ）は、大阪府寝屋川市出身のサッカー選手。Jリーグ・横浜FC所属。ポジションは、MF（ボランチ）、DF（左サイドバック）。
豊富な運動量が特長。

幼稚園児から、空手をやっており「戦う事は空手で植えつけられましたね」と語る。
豊富な運動量は、両親の負けず嫌いな性格が影響しているらしい。

298||11||colspan="2"|-||7||1||296||12
colspan="2"|-||colspan="2"|-||5||0||5||0
298||11||colspan="2"|-||12||1||301||12

</doc>
<doc id="1677801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677801" title="澤村田之助 (5代目)">
澤村田之助 (5代目)

五代目 澤村田之助（ごだいめ さわむら たのすけ、新字体：沢村、明治35年（1902年）10月11日 - 昭和43年（1968年）12月3日）は、歌舞伎役者。屋号は紀伊國屋、定紋は、替紋は。俳名に曙山。本名は山中 宗次郎（やまなか そうじろう）。

七代目澤村宗十郎の次男。兄には五代目助高屋高助、弟には八代目澤村宗十郎がいる。

東京の生まれ、明治41年 (1908) 9月に三代目澤村由次郎を襲名、東京歌舞伎座の『江戸育御祭佐七』の魚屋の小僧で初舞台。大正9年 (1920) 1月より帝国劇場で五代目澤村田之助を襲名し名題に昇進。

芸は二枚目の和事や若女形等幅広くこなす傍ら、新派の舞台に立ったりヨーロッパへ演劇の研究に行くなど八面六臂の活躍で将来を嘱望されていた。

晩年は不遇で病気がちになり、昭和39年 (1964) に長男の四代目澤村由次郎に六代目澤村田之助を譲り、自らは澤村曙山を名乗って引退した。

</doc>
<doc id="1677803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677803" title="交渉">
交渉

交渉（こうしょう、）とは、合意に到達することを目指して討議すること。

日本語の国語辞典では「1. 特定の問題について相手と話し合うこと。」「2. 交際や接触によって生じる関係。かかわり合い。関係。」などと説明されるが、英語の辞典では「合意に到達することを目指して討議すること」などと説明されており、ここではそれに準じて解説する。

交渉とは、利害関係が生じている中で、合意点を得るために行われる対話、議論、取引である。その目標は双方が受け入れることができる諸条件を導き出し、それに合意することである。

そのゲーム理論に則って利害関係の在り方から、両者にとって得られる利得の全体が限られた利得獲得の交渉をゼロ和交渉、両者の利益の全体が限定されていない問題解決の交渉を非ゼロ和交渉として分類できる。ゼロ和交渉において交渉当事者の一方が自らの利益を最大化しようとすると必ず交渉相手の利益を最小化することになるため、中間案が見出されなければ合意に到達することは難しい。しかし非ゼロ和交渉は交渉当事者の一方が利益を最大化したとしても相手に損害を与えるとは限らないため、より合意に到達しやすい。ただし争点によっては非ゼロ和交渉が困難である場合もあり、互いに強い動機づけが必要となる。

外交交渉は条約作成の手段として、また国家間の関係を調整する基本的な手段として頻繁に用いられる（詳しくは外交交渉を参照）。また国内でも裁判などの他の紛争処理の手段を利用する前に交渉を尽くすことを義務とする場合もあり、交渉は国際社会においても国内社会においても、利得の主要な調整過程である。

交渉は主に三つの段階から構成される過程である。交渉の最初の段階にあるのが予備交渉であり、この段階で交渉領域と争点の明確化を行う。また交渉相手との連絡や交渉準備を通じて信頼関係を構築し、さらに事前に交渉相手の交渉力や状況を調査し、内部でも交渉目標と代替案を準備して交渉戦術を立案する。

さらに本交渉に移行すると、交渉事項についての見解の相違を明らかにするための意見交換、またその対立に関する代替案の提案と検討、合意に到達することが可能と見込まれる諸条件の列挙と検討、成約条件の確認が行われる。条件の駆け引きや取引きが行われるのは主にこの段階である。

最後の成約交渉に入ると合意可能な諸条件を文章としてまとめ、その文言について相互に検討する。合意の内容が具体化され、細部の調整や表現などがここで行われる。最終的には合意は文章となり、調印することでその交渉は終了する。

（1）多くの人は、交渉は利益の奪い合いであると考える。

金額の交渉であるような場合にも、単純な奪い合いではなく、安定した関係の維持や、信頼の確立など、別の価値が関与している場合がある。（多くの人は、非ゼロ和交渉の場合も、ゼロ和交渉だと考える）。

（2）人間には、いったん攻撃されると、仕返しをする習性がある。

ゲームの理論において、最も優れた戦略は、しっぺ返し戦略（）である。このことは、人間行動に影響を及ぼし、人間の習性になっている。この戦略の欠点は、相互にこの戦略を採用する場合に、偶然に攻撃が起きると、仕返しが永久に繰り返される点である。

（3）人間には、いったん戦いになると、全力で勝とうとする習性がある。

歴史を通じて、勝った方が、全ての利益を獲得するシステムであった。しかし、交渉が戦いになれば、良好な関係が失われ、平和的な共存共栄は不可能になり、戦いの荒廃がもたらされる。絶対君主は効率の悪さから滅亡し、民主主義国家に置き換わる。

（4）人間には、相手の意図を正しく把握する能力が無い。

社会心理学の帰属理論が明らかにしたことは、人間は相手の行動の意図を正しく把握できないことである。自分自身については、その止むを得ない事情を知っており、痛みを感じ、自分の苦労を共感的に理解しているが、相手に対してはそうではない。根拠も無いのに、相手が最低最悪の意図を持っていると即断してしまうのである。長い自然状態の下では、当然の推定であった。

（1）まず、相互に本心を正確に主張しあうこと　（アサーティブネス）

自分の主張を相手に正しく伝えることが交渉の出発点である。自分にとっては自明の内容でも、言葉にして相手に伝えなければ、相手には分からない。ただし、最低売却価格など、通常は相手に言わない事もある。

（2）次に、相手の意図を正確に把握すること

次に、相手の主張を正しく理解して把握することが必要である。有名なオレンジの例では、一つのオレンジを姉妹二人で奪い合うが、姉は実はオレンジの皮だけ欲しかったことが判明して、問題が解決した。

（3）戦うのではなく、共同で問題解決を目指すこと

相互に相手の主張や意図を把握した後に、共同で問題解決を目指す。双方が心から満足できる解決策を模索する。

（4）妥結のためのアイデアを可能な限り多く出すこと

妥協案をなるべく多く考案する。「○○を譲ってくれれば、△△は譲る」のような案も多く出す。この過程で、相手の主張をより正確に把握することが可能になる。

（5）主張内容の差を考えること

野球選手の年俸交渉がまとまらない場合に、来期の出来高払い制を取り入れると妥結することがある。来期の活躍の見通しに差がある場合には、それを反映させた案であれば、妥結が可能になりやすい。

（6）安易に譲歩しないこと

安易に譲歩すれば、交渉は容易に妥結するが、自分の不満が蓄積する。

（7）原則や客観的な基準に従って、公平に判断すること

その問題について、既に多くの研究が行われていて、国際機関や内外の政府機関が採用する原則や基準が作成されている場合がある。そのような原則や基準を守る。交渉において正義は力である。

（8）調停人を利用する場合がある

交渉が行き詰まった場合に、原則や客観的な基準を持ち込む目的で、調停人（交渉人、ネゴシエーター）を利用する場合がある。ただし、調停人にも利害があり、かえって敵対がもたらされ、交渉が長引き、紛争が繰り返されることがある。

（9）交渉に関与する人数を減らす

権限を持つ代表2名の間の交渉にする。交渉に関与する人間が増えると、利害の調整は非常に困難になる。

（10）合意内容を明確にする

合意内容を文章化しておく。合意内容がうまく機能するかどうか確認して修正する。

</doc>
<doc id="1677805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677805" title="神奈川県信用農業協同組合連合会">
神奈川県信用農業協同組合連合会

神奈川県信用農業協同組合連合会（かながわけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、神奈川県横浜市中区に本所を置く、神奈川県内の農業協同組合を会員とした信用事業を統括する日本の県域農協系金融機関。

通称は「JA神奈川県信連」または「JAバンク神奈川」。主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。

※：括弧内は店舗コード。

</doc>
<doc id="1677807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677807" title="澤村田之助 (4代目)">
澤村田之助 (4代目)

四代目 澤村 田之助（よだいめ さわむら たのすけ、新字体：沢村、安政4年（1857年） - 明治32年（1899年）4月3日）は、歌舞伎役者。屋号は紀伊國屋。定紋は、替紋は。本名も澤村 田之助。俳名に有子・百山・曙山。

江戸の守田座の芝居茶屋「紀の清」の子とし生まれ、三代目澤村田之助の門弟から養子となり、澤村百之助を名乗る、のち同座の座元となる。明治14年 (1881) に四代目澤村田之助を襲名、立女形となったが、病気がちで大成せぬまま早世した。

</doc>
<doc id="1677815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677815" title="クリス・フォン・デア・アーエ">
クリス・フォン・デア・アーエ

クリス・フォン・デア・アーエ（Christian Friedrich/Frederick Wilhelm von der Ahe、1851年11月7日 - 1913年6月5日）は、19世紀のアメリカ・メジャーリーグの球団オーナー。ドイツ・ヒレ生まれ。現在のセントルイス・カージナルスの創設者、及び初代オーナーにあたる人物である。

ドイツ移民としてアメリカに渡った後すぐセントルイスへ移り、最初は食品雑貨店の従業員として働いていたが、後にアーエはこの店を買い取って店の裏側にサロンを作った。野球観戦が終わった後の客がこのサロンをよく利用することに気付いたアーエは、1882年、その5年前に八百長スキャンダルが元で破産したセントルイス・ブラウンストッキングスのフランチャイズ権を1,800ドルで購入、セントルイスを本拠地とする新しいプロ野球チーム『ブラウンズ』を設立し、同年から始まったアメリカン・アソシエーションに加盟する。また監督兼任の一塁手としてチャールズ・コミスキーをチームに招き入れた。

コミスキー率いるブラウンズはその後リーグを4連覇する強豪となり、多くの観客を集めた。アーエ自身は野球に関する知識は殆どなかったそうだが、入場券が割安だったにも関わらず、球団経営だけで500,000ドルもの儲けを手にしたという。熱狂的なブラウンズの応援者に対し『ファン』（"fanatic"の略）という言葉を使い始めたのは、アーエであるという説があるほどである。

アーエは自身の事業を更に拡大するため、スポーツマンズ・パークを改修し、球場の近くにビール工場を建てた。ビールの消費を増やすため野球の入場料は割安に設定されたという。また異説もあるが、野球場でホットドッグを売り始めたのはスポーツマンズ・パークが最初だという説もある。アーエはリーグの運営にもアイデアを出し、ナショナルリーグに対してリーグ優勝チーム同士の『年間王者決定戦』の開催をもちかけ、より多くの収益をあげようとした。

しかし1887年以降、このシリーズは思ったとおりの集客を上げられず、4年後の1891年にはアメリカン・アソシエーションが解散する。当時アーエはアメリカン・アソシエーションのシンシナティ・ポーカーズという球団のオーナーを掛け持ちしており、リーグ解散により損失を被った。ブラウンズを強豪チームにしたコミスキーはチームを離れ、セントルイス・ブラウンズはナショナルリーグに鞍替えするものの成績は低迷した。自身の損失を取り戻そうと、チームは1892年に更に大きな球場に移転した。アーエは球場の廻りを遊園地やビアガーデン、スケートリンク、競馬場などで取り囲んだが、ギャンブルを禁止していたナショナルリーグが競馬場の運営に反対するなど上手くいかず、負債を抱えたアーエはブラウンズの有力選手を放出するようになっていた。

1898年には、球場の一部が火災で焼け落ち、アーエ自身も給与の支払いを怠っていた使用人による誘拐事件に巻き込まれるなどしたため、ついにチームを売却するに至る。チームはクリーブランド・スパイダーズの経営者たちの手に渡り、「セントルイス・パーフェクトス」と名前を替えることになる。アーエの手に最後に残ったのは小さなバー1軒だけだったといい、その後球界で成功したコミスキーからはしばしば仕送りを受けていたという。

1913年に肝硬変のためセントルイスで死去。かつてスポーツマンズ・パークの正面に立っていたアーエの大きな銅像が、現在彼の墓標がわりになっている。

</doc>
<doc id="1677816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677816" title="八尾木材工芸">
八尾木材工芸

八尾木材工芸株式会社（やおもくざいこうげい）は、大阪府八尾市に本社を置く、家具販売会社である。通称「やおもく」

</doc>
<doc id="1677821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677821" title="馬場悠">
馬場悠

馬場 悠（ばば ゆたか、1986年10月4日 - ）は、奈良県出身のサッカー選手。ポジションは、DF、MF。

大淀高校から大阪学院大学を経て、2009年ファジアーノ岡山FCに加入。同年4月より、ネクスト所属となる。

2010年はトップチームへ昇格したが、同年6月よりネクスト所属となる。2011年はツエーゲン金沢へ期限付き移籍。2012年シーズン終了後、退団となった。

2013年、レノファ山口FCへ移籍。2014年4月、山口を退団。

2014年5月、地元である奈良県を本拠地とする奈良クラブへ移籍。

当時総監督だった加茂周を慕って入学した大阪学院大学では、主将を務めていた。岡山でチームメイトだった妹尾隆佑は大学の1年先輩にあたる。

また、元岡山の森本勇一、ガイナーレ鳥取の前田俊介とは同じジュニアユースでプレーしていた。

2015年をもって一度は現役を発表したが、2016年2月にMIOびわこ滋賀で現役続行することを発表した。2018年11月、退団が発表された。

2||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0
98||7||colspan="2"|-||2||0||100||7
40||4||colspan="2"|-||3||1||43||4
9||1||colspan="2"|-||3||1||12||2

</doc>
<doc id="1677822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677822" title="射雕英雄伝EAGLET">
射雕英雄伝EAGLET

『射鵰英雄伝EAGLET』（しゃちょうえいゆうでんイグレット）は、白井三二朗による日本の漫画作品。翻訳協力は金海南。中国の作家・金庸の武俠小説『射鵰英雄伝』を原作としている。講談社『月刊少年シリウス』にて、2009年3月号から2010年12月号まで連載された。タイトルの「鵰」は「鷲」のこと。「EAGLET」は英語で「鷲の子供」を意味する。

物語の舞台は、13世紀の中国大陸。南宋が北方の金国との対立で疲弊している時代。義俠の心を持つ少年、郭靖と黄蓉が江湖で冒険を繰り広げる。金庸の『射鵰英雄伝』を原作としてはいるものの、かなりの改変が入っている。たとえば、原作において物語は郭靖の父親の世代から始まるが、本作ではその部分はカットされている。また、郭靖が内功を習得するのはモンゴルでなく中原になっているなど。

講談社シリウスKCより刊行。

</doc>
<doc id="1677823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677823" title="山梨県信用農業協同組合連合会">
山梨県信用農業協同組合連合会

山梨県信用農業協同組合連合会（やまなしけんしんようのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、山梨県甲府市に本所を置く、山梨県内の農業協同組合の信用事業を統括する県域農協系金融機関であり、県内農業協同組合を会員とする。

通称は「JA山梨信連」または「JAバンク山梨」。統一金融機関コードは3015。主に法人顧客を中心としており、個人取引は殆どない。

</doc>
<doc id="1677830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677830" title="こころおと">
こころおと

こころおとは、2000年に結成されたろう者・聴者混合の手話バンド。

聴覚障害者の両親を持つコーダである武井誠は、1999年頃から手話と音楽を結び付けようと、手話ライブを行っていた。この時の参加メンバーを中心に2000年にこころおとを結成。以降、継続してライブを開催し、新聞やテレビでも度々紹介されている。複数のボーカルが入れ替わる形態で、さらに声で歌うボーカルとは別にデフボーカルと呼ばれるメンバーが手話で歌うという特徴がある。また藤田恵美や今井絵理子等と共に音楽活動を行なっている。

現在は主に11名で活動中の模様。

元メンバー

</doc>
<doc id="1677832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677832" title="リモートデスクトップ">
リモートデスクトップ

リモートデスクトップとは手元のコンピュータからネットワークで接続された他のコンピューターのGUIやデスクトップ環境を操作する技術の総称である。PC遠隔操作ソフトやリモートコントロールソフトという呼び名も存在する。

</doc>
<doc id="1677835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677835" title="森本勇一">
森本勇一

森本 勇一（もりもと ゆういち、1987年1月26日 - ）は、奈良県出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

ポジションは、MF・DF。

岡山県作陽高校から駒澤大学を経て、2009年ファジアーノ岡山FCへ加入。同年4月より、ネクスト所属となる。2シーズン在籍した後、2010年限りでファジアーノとの契約が満了、引退が発表された。

現在は京都外大西高等学校のサッカー部監督を務めている。

高校在学時は主将を、大学在学時は副将を務めた。ガイナーレ鳥取の前田俊介は保育所時代からの幼馴染みである。

0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
2||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0

</doc>
<doc id="1677842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677842" title="ロバート・ウィン">
ロバート・ウィン

ロバート・ウィン（Robert Winn）は、イギリスのフルート奏者。

ロンドンの王立音楽院を卒業し、1985年から1997年までロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団の首席奏者を務めた。1994年から1997年までフランツ・リスト・ヴァイマル音楽大学の教授、1998年からケルン音楽大学の教授を務める。

</doc>
<doc id="1677848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677848" title="椎名一馬">
椎名一馬

椎名 一馬（しいな かずま、1986年8月26日 - ）は、千葉県出身のサッカー選手。Jリーグ・ファジアーノ岡山所属。

ポジションは、GK。

3||0||colspan="2"|-||5||0||8||0
6||0||colspan="2"|-||0||0||6||0
14||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||14||0

</doc>
<doc id="1677863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677863" title="ボルト毎メートル">
ボルト毎メートル

ボルト毎メートル（ボルトまいメートル、記号: V/m）は、電界の強さ（電界強度・電場強度または単に電界・電場ともいう）の単位である。

電界とは、空間中に電荷が存在することによって引き起こされる電位の勾配のことであり、電界の強さは単位長さ当たりの電位によって示される。ボルト毎メートルは、電位の単位ボルト(V)を長さの単位メートル(m)で除したものである。

日本の計量単位令では、上記のような定義ではなく、「毎メートル真空中において1クーロン(C)の電気量を有する無限に小さい静止している帯電体に働く力が1ニュートン(N)である電界の強さ」(N/C)と定義されている。J=N·mよりN=J/m、V=J/CよりC=J/Vであるので、N/C=V/mとなる。

Unicodeには、ボルト毎メートルを表す上記の文字が収録されている。これはCJK互換用文字であり、既存の文字コードに対する後方互換性のために収録されているものであるので、使用は推奨されない。

</doc>
<doc id="1677864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677864" title="まりやまい">
まりやまい

まりや まい（1983年9月18日 - ）は、日本の元AV女優。

神奈川県出身。血液型:O型。身長:164cm。スリーサイズ:B82(B)・W60・H86。

2002年にデビューしたロリ系のAV女優。

現在は引退している。

他

</doc>
<doc id="1677866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677866" title="デヴィッド・キャンベル (クラリネット奏者)">
デヴィッド・キャンベル (クラリネット奏者)

デヴィッド・キャンベル（David Campbell, 1953年4月15日 - ）は、イギリスのクラリネット奏者。

長く作曲家ピーター・マックスウェル・デイヴィスの主催するアンサンブルのメンバーとして現代音楽を演奏し、その後、ソロ活動と室内楽の分野に進出する。モーツァルトのクラリネット協奏曲をシティ・オブ・ロンドン・シンフォニア、ロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団のそれぞれと録音したのをはじめ、ブラームスのクラリネット独奏曲集、モーツァルトとブラームスの五重奏曲、メシアンの「世の終わりのための四重奏曲」等の音源がある。またカンタベリー・クライスト・チャーチ大学やウェストミンスター・スクールで木管楽器を教え、アベリストウィス音楽祭の芸術監督を務める。

</doc>
<doc id="1677867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677867" title="黒海の戦い (第二次世界大戦)">
黒海の戦い (第二次世界大戦)

黒海の戦いとは、第二次世界大戦中の1941年から1944年の間の、黒海とその沿岸地域における陸軍の支援及び非戦闘行動を含む、枢軸国海軍とソ連海軍の戦闘活動である。

ソビエト連邦の黒海艦隊は、他のソ連赤軍同様ナチス・ドイツのバルバロッサ作戦によって不意をつかれた。黒海における枢軸国側の戦力は、とブルガリア海軍、および鉄道や運河によって運ばれたドイツおよびイタリア軍部隊からなっていた。戦争の大部分の期間、黒海艦隊はフィリップ・オクチャーブリスキーによって指揮されていた。

主要なソ連の造船所はウクライナやクリミア（ニコラーエフとセヴァストポリ）に位置しており、それらは1941年に占領された。多くの未成艦はグルジアの港へ脱出している。また、ポティなどのグルジア（現在のジョージア）の港は艦隊の残存部隊の基地となっていたが、施設が貧弱であったため艦隊の作戦能力は低下した。

1941年6月22日時点の黒海艦隊の戦力は以下の通りであった。

ルーマニア海軍は主な任務に、黒海の岸沿いに進撃する枢軸軍陸軍へ補給を行う船団の護衛任務を実施した。ソ連海軍の黒海艦隊への積極的攻撃は無く、潜水艦のみによる襲撃や自国沖及びソ連占領下沿岸部の機雷敷設、船団護衛に伴う対潜作戦を行っていた。

第二次世界大戦ではトルコが中立であったため、枢軸国はボスポラス海峡経由で艦艇を黒海へ送ることは出来なかった（モントルー条約）。しかし、小型の艦艇は鉄道や運河を使用して黒海へ送られた。1942年には6隻のUボートII型が分解されてコンスタンツァへ運ばれ第30Uボート戦隊として作戦行動を行なった。他にドイツは10隻のSボート、23隻のRボートをドナウ川経由で送り込んだ。加えて、占領したニコラーエフの造船所で何隻かの武装バージを建造した。

イタリア海軍も小規模な部隊を黒海へ派遣した。それらは小型潜水艦や魚雷艇（MAS）であった。MASはによって指揮され、ヤルタを基地とした。

「コンスタンツァ襲撃」も参照

6月26日、ソ連は嚮導駆逐艦モスクワとハリコフでルーマニアのコンスタンツァを砲撃した。この際、モスクワが触雷して沈没している。

黒海艦隊は包囲下にあったオデッサへの補給を行い、10月終わりに陥落するまでの間、多くの兵員や市民を脱出させた。作戦中、ソ連は駆逐艦フルンゼ（9月21日喪失）と砲艦1隻をJu 87の攻撃で失った。黒海艦隊は、ドイツ軍のセヴァストポリに対する最初の攻撃を撃退した際にも活躍した。12月にはケルチへの上陸作戦を行い、ケルチ半島を奪回した。また、巡洋艦クラースヌィイ・クルィームを含む海軍部隊がセヴァストポリにむかい、火力支援を行った。ソ連の潜水艦もルーマニアやブルガリア沿岸で29000総トンの船舶を沈めている。

1942年の作戦はセヴァストポリの戦いで占められている。冬の間、唯一の戦艦パリジスカヤ・コンムナを含むソ連艦艇はセヴァストポリ付近で火力支援や補給任務に従事した。ソ連は6月22日まで補給作戦を続けたが、巡洋艦チェルヴォナ・ウクライナ、嚮導駆逐艦タシュケント、6隻の駆逐艦を失った。5月の巡洋艦ヴォロシーロフなどによるケルチ半島の戦いへの介入は成果を上げられず、9月にケルチ海峡を横断して行われたドイツ軍によるタマン半島への上陸を阻止することも出来なかった。

黒海艦隊の残存兵力はカフカース地方へ脱出した。ソ連潜水艦は黒海西部で活動したが、2隻を沈めたのみであった。

1943年には黒海艦隊の戦力は次のようであった。

9月になるとドイツ軍はクバンからの撤退を開始し、作戦に成功した。10月6日、ソ連の嚮導駆逐艦ハリコフと駆逐艦スポソブヌイ、ベズポシュチャドヌイがクリミア攻撃の際にJu 87によって撃沈された。この損失の結果、大型艦の使用にはスターリンの許可が必要とされるようになった。11月にはケルチ・Eltigen作戦が行われた。

1944年初めの時点で、ソ連の水上艦は整備不良のためほぼ作戦参加不可能になっていた。攻勢は小型の艦艇やソ連海軍航空隊によって行われた。3月にはオデッサ周辺が解放され、枢軸国軍はクリミア半島に取り残された。1944年5月9日にセヴァストポリ周辺の最後の枢軸国軍が降伏した。

「第二次世界大戦におけるルーマニア海軍」 も参照

本節の出典は。

</doc>
<doc id="1677868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677868" title="メトロポリタンハンデキャップ">
メトロポリタンハンデキャップ

メトロポリタンハンデキャップ（）は、競馬の競走である。アメリカ合衆国とオーストラリアに同名の競走が存在する。

</doc>
<doc id="1677870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677870" title="イン・アメリカ/三つの小さな願いごと">
イン・アメリカ/三つの小さな願いごと

『イン・アメリカ/三つの小さな願いごと』（"In America"）は、2003年のアイルランド映画。

アイルランドからニューヨークへ移住した一家の現実と再生の物語であり、監督ジム・シェリダンの半自伝的映画。トロント国際映画祭やサンダンス映画祭などで上映。

第76回アカデミー賞主演女優賞、助演男優賞、脚本賞にノミネート。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1677873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677873" title="デヴィッド・ザナトス">
デヴィッド・ザナトス

デヴィッド・ザナトス（David Xanatos）は、アメリカアニメ『ガーゴイルズ』に登場する架空の人物。

（声 - 飛田展男/英 - ジョナサン・フレイクス）

1995年の現代編にてデモーナと組んでゴライアスらマンハッタン一族を復活させた人物でゴライアスのライバル。大会社を営んでいる大富豪である。

ゴライアスらを復活させた当初はゴライアスらに友好関係を示していたが、実はレナードの会社のフロッピーディスクなどを盗ませる悪事のために利用していたにすぎなかった。
その後、使えないとわかったゴライアスらをデモーナと組んで抹殺を図った。初期の頃は性格は冷酷でオーディンの瞳の影響でウルフフォックスと化した妻のフォックスを助けられた恩があるにもかかわらずその後すぐにゴライアスらを殺そうとするほどである。

表向きは自らが建てた会社で若社長を務めているが裏では工事関係などで悪事を働いている。世界の支配者を自称し、いずれは地球の支配者となる野望を持っているものの妻子を自分の命よりも大切にしているなど愛情深い性格でもある。自ら、気に入っているゲームであるチェスのキングを自称する。格闘技も得意で柔道などの格闘能力も高い。マンハッタン一族との戦いのときは自らスカイガーゴイルに変身するか、配下であるザ・パックに攻撃させる。

悪人ではあるもののゴライアスとは何度か握手を交わしており、初期の頃はゴライアスのライバルであった。マンハッタン一族とザ・パックを模したフィギュア型のチェスを所持しており、戦いをゲームとして楽しみゴライアス達とのデスゲームをチェスに見立てて楽しむ傾向がある。シーズン2で兼ねてより恋仲だったフォックスと結婚した。結婚式にはデモーナと敵であるゴライアスを招待している。

長い間、ゴライアスらとは敵対関係であったが、後にオベロン戦で息子のアレクサンダーをゴライアスらに助けられたことから和解し、ゴライアスの親友となった。コミックではオベロン戦後もゴライアスらと戦い、新たにスーパーザ・パックを組織している。ゴライアスは娘のアンジェラをザナトスは息子のアレクサンダーを持つもの同士として互いに信頼しあっている。ゴライアスらに受けた恩義に報いようと考えており、フォックスに促されたこともあり、その後はマンハッタン一族の危機を何度か助けている。序盤ではゴライアスのライバルとして大物ぶりを見せていたが、ゴライアスの妻デモーナに比べればゴライアスにとっては対した脅威ではなく小物化していき、さらにはデモーナに生身で敗北し、妊娠中の妻のフォックスに柔道で敗北し、フォックスとのチェスにも負け、フォックスが変身したウルフフォックスにスカイガーゴイルの姿で完敗するなど後半ではすっかり妻のかませ犬と化した。ガーゴイルズ　ザ・ムービーでは間接的にエリサに敗北し、ゴライアスにザナトスタワーから転落死させられそうになるが、エリサに助けられた。

ザナトスがゴライアスそっくりのガーゴイルスーツを装着して変身した姿。スーツの体色は赤く、外装は弾丸すら弾く強度を誇る。名前の通り背中に装備されたジェットによりガーゴイル達を凌ぐ飛行能力を備える。赤い両目のガーゴイルアイにはサーモグラフィー装置が装備されており見えない相手でも体温を感知して発見することができるほか、暗視、ズーム、望遠、分析機能も備えている。初登場時はゴライアスと互角の攻防を繰り広げたものの、その後はウルフフォックスに一撃で大破させられたり、得意の空中戦でアンジェラに叩きのめされるなどそれほど戦闘能力は高くないようである。右腕に装備された赤い光線を放つレーザーガンを武器とするほかマシンガンのような銃も併用して使いこなす。アンジェラとの戦いではマシンガンまで使用して戦うもあっさり敗北している。このアンジェラとの戦いのダメージが大きすぎたため修復に時間がかかり、後のオベロン戦では登場しなかった。ただし、オベロン戦でもオベロンと戦うべく似たスーツが登場したがさほど活躍することはなく、コールドストーン戦を最後に登場することはなくなった。ザナトス自体はこの姿でのゴライアスと決着を望んでいたが最期に戦った相手はアニメではライバルであるゴライアスではなくアンジェラであった。

ザナトスの本拠地で城のような超巨大高層ビルで会社兼自宅。屋上にはゴライアスが封印されていたワイバーン城が設置されている。最大の特徴は建物内に機械が大量に配備されており、巨大な高層ビルの安定を保っている。屋上などに外敵を攻撃するための大型レーザーガンなどが装備されており、建物内から操作することで攻撃も可能でさらに、敵からタワーを守るために電磁フィールドを発生させタワー全体を覆うことで防御することも可能。しかしオベロンには突破されてしまった。デモーナはこのザナトスワーから転落し、一度は死亡したが不老不死のためその後復活している。

もう一つの世界に登場。
身長が4m～5mもある巨体を誇る強敵であり、スカイガーゴイルがハドソンとの戦いによって全身を変幻自在に変化させられるようになった姿で自らが作り出した異空間を自在に操れるようになりその能力で世界の支配者となっていた。ゴライアスが帰国後には、サイラゴトルーパー軍団を率いてその圧倒的な戦闘能力で地球を支配していた。普段はザナトスの姿であるが、戦闘時には一瞬にしてスカイガーゴイルの鎧を装着しスカイガーゴイルに変身する。全身が変幻自在で全身の強度を硬度0から逆に硬度を合金並みの硬度に高めたりすることが可能な他、肉体を物体や物質に自在に変化させたり全身を駒のように変化させたり煙化させたり巨大化させたりできる上に自由自在にテレポートしたり分身技までも使える。その他どんな機械やコンピューターにも侵入し自在に操ることもできる。自らが作りだした異空間内でゴライアスらに戦いを挑みブルックリン達を石化させて倒すも、ドミニク（デモーナ）の声援によって石化から復活したハードワイヤードゴライアスに素手であっさり倒された。この戦いの以前にもコールドストーンの精神世界内に出現しており、このときはイアーゴと融合しゴライアスらと対決した。最後は、デズデモーナに敗れ自らが作りだした機械の触手に捕まり別の異空間以内に引きずり込まれ消滅した。

普通の人間ながら柔道などを得意としており格闘能力は高いものの純粋な戦闘能力はエリサにも劣っている。ガーゴイル達と戦う際には自らが開発したスカイガーゴイルを装着し戦いに臨む。得意の柔道の試合では妊娠中のフォックスを圧倒していたものの敗れその後、実は実力はフォックスにも劣ることが判明した。

</doc>
<doc id="1677875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677875" title="日向康吉">
日向康吉

日向 康吉（ひなた こうきち、1934年（昭和9年） - 2014年（平成26年）9月13日）は、日本の農学者。農学博士（東京大学）。東北大学名誉教授。藤島町名誉町民（現・鶴岡市名誉市民）。 山形県東田川郡藤島町（現・鶴岡市）出身。

代表的な研究にアブラナ科植物の自家不和合性遺伝子の研究などがある。

</doc>
<doc id="1677876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677876" title="インドの都市圏人口の順位">
インドの都市圏人口の順位

インドの都市圏人口の順位は、国勢調査のデータを元にインドの都市圏を人口順に並べたリスト。人口は2011年のデータより。

</doc>
<doc id="1677877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677877" title="ポーランド・ロシア戦争">
ポーランド・ロシア戦争

ポーランド・ロシア戦争（ポーランド・ロシアせんそう）は、ポーランドとロシアの間で戦われた諸戦争の一覧。

</doc>
<doc id="1677878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677878" title="民族芸術交流財団">
民族芸術交流財団

財団法人民族芸術交流財団は、日本の伝統文化を対象とした「研究」「情報」「振興」の世界的センターとしての役割を担うことを趣旨として活動する公益法人である。
芸能をはじめとする日本の伝統文化を核とした研究と、その情報蓄積・活用を基盤としながら、伝統文化と社会を結ぶ様々なプログラムのコーディネートやプロデュースに取り組んでいる。
2010年1月14日付で解散し清算法人へ移行。なお、旧民法第82条第1項に基づき、法人の解散及び清算は、裁判所の監督に属する。

〒120-0034
東京都足立区千住2-50-1グランフラッツ北千住306

設立年月日
昭和49年7月17日 

主管課
広報文化交流部文化交流課

</doc>
<doc id="1677879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677879" title="オーストラリアンオークス">
オーストラリアンオークス

オーストラリアンオークス（"Australian Oaks"）とはオーストラリアのロイヤルランドウィック競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝2400メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬牝馬。賞金総額は50万オーストラリア・ドル。シドニー周辺を拠点とする有力牝馬の最大目標のレースである。

† 同着

</doc>
<doc id="1677881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677881" title="リチャード・クック (指揮者)">
リチャード・クック (指揮者)

リチャード・クック（Richard Cooke）は、イギリスの指揮者、合唱指揮者。

イングランド南西部のコーンウォール州に生まれる。1982年より1991年までロンドン・フィルハーモニー合唱団の指揮者、1984年よりカンタベリー合唱協会の合唱指揮者、1995年より王立合唱協会（ロイヤル・コーラル・ソサエティ）の音楽監督をつとめる。またセントポール教会少年合唱団やケンブリッジ大学キングズ・カレッジ合唱団の指導者を歴任。合唱指揮者としてテンシュテットと組んだマーラーの交響曲第8番、ハイティンクとのヴォーン・ウィリアムズの『海の交響曲』（いずれもロンドン・フィルハーモニー管弦楽団）は高く評価されている。指揮者としてもロンドン・ヘンデル・オーケストラを指揮してバッハ、ヘンデル、モンテヴェルディの作品を演奏し、またロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団、カンタベリー合唱協会とともにBBCプロムス最終夜（The Last Night of the Proms）に登場するなど多面的な活躍を続けている。1996年にはエセックス大学から名誉博士号を授与されている。

</doc>
<doc id="1677883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677883" title="九州ATMネットワーク">
九州ATMネットワーク

九州ATMネットワーク（きゅうしゅうエイティエムネットワーク）は、九州地方内に本店を置く全国地方銀行協会加盟10行相互間のATM・CD利用手数料無料提携サービスの名称である。

九州地方内に本店を置く各地方銀行の一部では、従前から顧客の利便性を図るために、特定の金融機関等とのATM出金手数料無料提携を行ってきた。一方で、第二地方銀行は、早くから九州のみならず、沖縄海邦銀行を加えたネットワークを築いていた。

2008年10月1日、当時の九州内地銀協加盟10行がニュースリリースの形で、各行の顧客からのATM出金手数料の無料化に関する提携を行うことで合意したと発表。翌年2月23日からサービスを開始した。

今回の提携では、九州内における各行顧客の経済活動が県境を越えて活発化していることにより、各県にて無料で出金できるATMネットワーク網を拡充することにより、利便性の向上を図るものが目的である。

なお、2011年に開業した北九州銀行については、設立当初の時点では対象には含まれていない。

なお、キャッシュカード振込の場合は、他に各行所定の振込手数料が別途かかる。

以下のATMは、本サービスの対象外となり、下記該当金融機関以外は通常の他行（MICS）利用手数料がかかるので注意が必要である。

</doc>
<doc id="1677884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677884" title="カーブノア">
カーブノア

『カーブノア』（CAVE NOIRE）は、1991年4月19日にコナミより発売されたゲームボーイ用ソフト。

ダンジョン探索を題材にしたローグライクゲーム。コンシューマーゲームにおいてローグライクゲームの先駆けとなった作品であり、ダンジョンRPGを一般に認知させた『トルネコの大冒険 不思議のダンジョン』（1993年）の2年半前に登場している。タイトルの「CAVE NOIRE」とはフランス語で「暗黒の洞窟」の意であり、より一般的な表記だと「カーヴ・ノワール」となる。

四つのダンジョンには、それぞれ「モンスターを規定数倒す」「ゴールドを規定数集める」「オーブ（宝玉）を規定数集める」「フェアリーを規定数助ける」といった目的が設定されている。これらの目的を達成するとダンジョンのどこかにドアが出現し、そこから脱出すればクリアとなり、次のレベルに挑戦できる。レベルが上がるごとに倒すべきモンスターや集めるアイテムの数量が多くなり、難易度が上がっていく。

ゲームシステムは一般的なローグライクゲームを非常に簡略化、単純化したものである。ダンジョン内ではプレイヤーキャラクターをはじめ、すべての敵がターン制で行動する。経験値や満腹度という概念はなく、強さや防御力、幸運度やヒットポイントといったパラメータは剣や盾、メダルや薬などのアイテムを拾う、もしくは使うことで上昇する。

森に囲まれたカルーズの村の周囲には四つのダンジョンがある。そこでは日夜冒険者たちが己を磨くために修行に励んでいた。新米冒険者のあなたもダンジョンに挑むためにカルーズを訪れた。

</doc>
<doc id="1677885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677885" title="大っきらい でもありがと">
大っきらい でもありがと

「大っきらい でもありがと」は、青山テルマの5作目のシングル。2008年12月10日発売。

</doc>
<doc id="1677891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677891" title="ドント・フォーゲット">
ドント・フォーゲット

『ドント・フォーゲット』（Don't Forget）は、2008年に発表されたデミ・ロヴァートのデビュー・アルバム。

全米で2008年9月23日に発売されたこのアルバムは、ビルボード200初登場第2位を記録。新人としては大健闘の結果となった。自身は全11曲中9曲の作詞・作曲に携わり、さらに6曲はジョナス・ブラザーズとの共作。ポップスの持つ明るさを全面に押し出したマイリー・サイラスのアルバムとは対照的に、こちらはロック色を強めた比較的ダークな仕上がりとなった。国内盤にはボーナス・トラックが1曲収録される。

</doc>
<doc id="1677895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677895" title="妹岳なつめ">
妹岳なつめ

妹岳 なつめ（まいおか なつめ、1982年1月2日 - ）は、日本の元AV女優。

群馬県出身。血液型:B型。身長:154cm。スリーサイズ:B82・W57・H84。

2001年8月に『天然水』（TANK）でAVデビュー。

2002年に引退。

妹岳のマネージャーを務めた中山らんらん（現・中山嵐々）は妹岳のマネージャー業と並行して俳優・声優として活動していたが、妹岳の引退後はアールグルッペに移籍して芸能活動に専念している。

</doc>
<doc id="1677897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677897" title="HAWKS55年会">
HAWKS55年会

HAWKS55年会（ホークスごじゅうごねんかい）は、プロ野球・福岡ソフトバンクホークスに所属していた昭和55年度（1980年4月2日～1981年4月1日）生まれの選手たちによって、2008年に結成された組織である。

結成イベントでは、チャリティーオークションや、「若鷹基金」設立発表などが行われた。

一時ホークスに所属していた松坂大輔も途中で加入している。

</doc>
<doc id="1677903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677903" title="春海四方">
春海四方

春海 四方（はるみ しほう、本名:増田 晴彦、1959年3月22日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。シス・カンパニー所属。

劇男一世風靡に所属し、一世風靡セピアの一員としても活動した。現在は役者として活躍している。

</doc>
<doc id="1677904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677904" title="松村冬風">
松村冬風

松村 冬風（まつむら ふゆかぜ、1961年7月5日 - ）は、日本の元俳優、歌手。群馬県出身。東海大学工学部卒業。

デビュー前はコンピューターエンジニアをしていた。

大学在学中にパフォーマンス集団「東京ビクトリークラブ」に加入し、路上ライブを中心に活動した後、1984年に「一世風靡セピア」のメンバーとして芸能界デビューする。また、俳優や歌手としても活動する。歌手としては自ら作詞・作曲を手がけていた。

解散後は舞台を中心に俳優として活動を続けていたが、2004年に「HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP」に出演したのを最後に表立った活動はしておらず、現在の動向は不明である。

</doc>
<doc id="1677906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677906" title="広島市立千田小学校">
広島市立千田小学校

広島市立千田小学校（ひろしましりつ せんだしょうがっこう）は、広島県広島市中区東千田町二丁目にある市立小学校。

1924年（大正13年）創立の市内でも古い小学校。

1945年（昭和20年）広島市への原子爆弾投下により被災。当時の校舎の一部が被爆遺構として校内に残っており、著名な被爆樹木「被爆アオギリ」の2世樹も移植されている。現在市内小中学校で歌われている「アオギリのうた」は当校出身者が作詞作曲したもの。

校内にある小動物飼育舎は、「千田国民学校」時代の1945年8月6日、原爆に被災して鉄骨のみが焼け残った講堂（1929年竣工）の遺構を利用し、1956年（昭和31年）飼育舎として作り替えられた被爆建造物である。

1976年（昭和51年）8月3日、校内に千田国民学校原爆犠牲者追憶碑を建立した。

校内にある被爆樹木であるイチョウ・カイヅカイブキなどが広島市の「被爆樹木リスト」に登録されている。また校内緑化に伴い他所から移植した被爆樹木・二世樹木も存在する。

その他に、国旗掲揚台、建物の土台、東門門柱などが多数保存されている。

卒業生は基本的に広島市立国泰寺中学校に進学する。

</doc>
<doc id="1677907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677907" title="蔡長庚">
蔡長庚

蔡 長庚（さい ちょうこう、1914年4月9日-？）は在日華僑の実業家。不動産業（「西勢企業」「銀座西勢企業」を経営）。キャバレー経営者。紺綬褒章授与。

新聞社内外タイムス社代表取締役社長。全日本空手道連盟（旧）会長。全日本空手道連盟錬武会会長。東京都柔道連盟参与。錬武舘空手道九段、錬武舘名誉館長。尚志館柔道八段、尚志館名誉館長。中国留日台湾同郷会会長。読売新聞記者。講道館雑誌編集者。

台湾省 彰化市 生まれ。

下述のように多岐にわたる活動をしている。

日本占領下での台湾の区長・蔡河清の次男。父親は、多年、内台融和（親日派活動）に献身し、その功績により台湾総督府から紳章“功労勲章”を贈られた。

幼時より日本（東京）に在住し、日本語以外はほとんど使えない（中国語は片言程度しかしゃべれない）。太平洋戦争中に講道館機関誌に寄せた文で、皇国思想・一億火の玉となり闘うことを強硬に主張。日本の愛国者であった。しかし戦後は日本に帰化せず、終生中華民国籍であった。蒋介石に政治献金をしていたが、内外タイムスの紙面で反共キャンペーンを張ることもなかった。

幼時のころから中国武術（唐手）を修練している。日本に来てから柔道のエキスパートとなった。実戦の際に眼をやられてしまい、片眼を失明し、義眼を入れた。そのため、空手を稽古するときにも常にサングラスを着用していた（のちにふつうのメガネに変える）。

講道館の機関誌『柔道』の編集長をしており、昭和19年6・7月合併号から編集長となっている。それまで編集を担当していた石黒敬七が上海に渡航するため、蔡を引っ張って後任としたようである。

戦後すぐに銀座にキャバレー「上海」を開店し、その収益は内外タイムス社やビルの買収など他の事業への投資の源泉となった。

内外タイムス紙は他の新聞とまったく異なる視点（エロ。のちにプロレス・博打）から編集された新聞で、その低俗路線が後発の諸紙（東京スポーツ）などに多大な影響を与えていたが、同紙より輪をかけて低俗にしていったそれら後発紙に抜かれていった。

本人の目標は日本空手界を統一することにあった。そして極めて現実的なプランで進められていった。防具付き空手の道場の運営資金と、大規模な全国大会の開催資金を蔡がすべて負担した事から想像上のものでしかなかった防具付き空手をこの世において本当に実現し世間に普及させた。そして、大会のテレビ中継を実現するとともに自らもテレビなどに出演しカラテ実演を繰り返した。

（本人の「鶴拳法」は、空手として実践したのは蔡が唯一であったものと思われる。これは「中国拳法」として後になって日本に輸入された）

錬武舘・尚志館空手部・内外タイムス社内道場と三つの道場を持ったが、弟子の類は自らの手では育てなかったようである。道統は断絶している。

蔡と力道山が対面したとき、蔡が技を実演しながら解説をしていき力道山もそれに倣った。
しかし、この際の実演は空手の実演であり、「空手チョップの講習」では無かった。
この時に撮影した写真が虚偽のコメントとともに掲載されることとなる。

蔡は、自己の著書『鶴拳法』『唐手道の真髄』にこの時撮らせた写真を掲載した。しかし見出しには、力道山に「空手チョップ」を伝授する蔡先生、とつけた。

前述の中村日出夫は、蔡の写真を自分の写真と偽って本に載せている（本に載せるだけでなく、事あらば本人がこの写真を持ち歩いて見せて歩くようである）。

福昌堂刊の『拳道伝説』ISBN 978-4892249037 159ページ、そして弟子が書いた、気天舎刊の『空手とは何か』ISBN 978-4795250666 279ページの写真がそれである。中村が力道山に教えていると称するこの一葉の白黒写真は、実際には中村が写っている写真ではなく、蔡と力道山が写っている写真である（蔡・中村、共にメガネを常用。しかし顔の輪郭が違い、蔡のほうが顔が面長なので、注意すれば気づくはず）。そしてこれは（上記のとおり）蔡が力道山に空手チョップを教えている写真ではそもそもないのである（ここでは、中村が力道山に空手を教えたことがあるかどうかは問わない）。「中村が力道山に教えている写真」と称されるものは偽物であり、しかも二重の意味で偽物である。

本人の著書は4冊ある。いずれも空手の教本。
（空手・柔道以外で）

</doc>
<doc id="1677908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677908" title="ヴァインヤードヘヴン">
ヴァインヤードヘヴン

ヴァインヤードヘヴン ("Vineyard Haven") とは、アメリカの競走馬である。2008年のホープフルステークス、シャンペンステークスを制した。レース時は黒いメンコを着用している。

スケース調教師のフロリダのオカラにある生産牧場をで生まれ、オーナーブリーダーズホースとして、2008年6月28日にコールダー競馬場の新馬戦でデビューし、これを制した。その後、フランケル調教師、メジャーリーグのロサンゼルス・ドジャースの監督であるジョー・トーリらを含むパートナーシップに購買され、これに伴いフランケル厩舎に移籍した。

移籍初戦のとしてG2サンフォードステークスに出走。しかし、ここでは3着に敗れてしまう。立て直してG1ホープフルステークスに出走。スタート後ハナを奪うと、そこから一度も先頭を譲らずに後続に2馬身差以上をつけて勝利。デビュー3戦目でG1タイトルを手中に収めた。

続いてシャンペンステークスに出走。スタート後はエーピーカーディナルと共に馬群の先頭に立ち、ハナを奪いあう。しかし、直線に入ると脚色の違いでエーピーカーディナルを競り落とし、後方に待機していた他馬を千切り捨てて5馬身以上の圧勝を飾った。この勝利で、ミッドシップマンと並び、翌2009年のケンタッキーダービーの有力候補とされる。

11月初頭に、ゴドルフィンへの移籍が発表された。これにより、ライバルと目されている同じミッドシップマンと同じ馬主となった。

2009年2月12日のG3UAE2000ギニーから始動したが、4着に敗れた。半年の休養後、8月29日のキングスビショップステークスに出走、1位で入線するも進路妨害により2着に降着となった。その後、10月24日のフランク・J・ドフランシス記念ダッシュステークスでは1番人気に応え勝利した。続く11月28日のシガーマイルハンデキャップでは3着だった。

休養中にサイード・ビン・スルール厩舎に移籍。移籍緒戦となった7月23日のジェームスマーヴィンステークスに出走し、勝利を収めた。その後、9月4日のフォアゴーステークスに出走したが惜しくも3着に敗れた。11月6日のブリーダーズカップ・ダートマイルでは6着、続くシガーマイルハンデキャップでも7着に敗れた。このレースを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1677918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677918" title="ラミントン国立公園">
ラミントン国立公園

ラミントン国立公園（-こくりつこうえん）はオーストラリア・クイーンズランド州にある国立公園の一つ。ブリスベンから南へ120kmほどの地域にある。1994年にユネスコの世界遺産・オーストラリアのゴンドワナ多雨林群（自然遺産）に拡大登録された。

スプリングブルック国立公園などとともにニューサウスウェールズ州のウォーニング山の外輪山の一部である。

1878年、ロバート・コリンズが世界で最初の国立公園であるイエローストーン国立公園が1872年に設立したのを知り、現在のラミントン国立公園がある地域に、国立公園の設立を夢見るようになる。その後、1911年にロメオ・レイヒが活動に加わり、精力的に国立公園の設立を訴えかけた。彼らの活動の結果もあり1915年にラミントン国立公園が設立したが、ロバート・コリンズはその設立を見ることなく1913年に亡くなっている。ラミントンの名前は、当時のクイーンズランド州総督の名前から付けられた。当時の国立公園の面積は18,800haであった。現在は周辺の地域を編入し20,600haである。

ラミントン国立公園は２つの地区、グリーンマウンテン地区及び、ビナ・ブラ地区に分けられ、国立公園内のウォーキングトラックは総延長160kmに及ぶ。

オライリー一家が、1920年中頃にゲストハウスの建設を国立公園近くで開始し、1926年にオライリーズ・ゲストハウスが完成しオープンした。グリーンマウンテン地区はオライリーズ一家のこの地域の開発の歴史とともに語られ、しばしば「オライリーズ」とも呼ばれる地区である。

ツリー・トップ・ウォークと呼ばれる地上15m（最高30m）の高さにかかっている吊り橋により、亜熱帯雨林の樹冠を目の前で観察することができる。オライリーズ・ゲストハウス前では野鳥の餌付けも行われており、キンショウジョウインコなどに餌を与えることができる。

フウチョウモドキがオライリー一家のシンボルとして描かれている。

ビナ・バラ地区に国立公園の設立に関わったロメオ・レイヒ及びアーサー・グルームによって1933年にキャンプサイトがオープンし、その後キャンプサイトを拠点にビナ・バラ・マウンテンロッジが建設、1934年に最初のバンガローができた。1939年までには54人を収容できるビナ・バラ・マウンテンロッジが完成した。現在までにさらに拡張されている。

「ビナ・バラ」はアボリジニの言葉で「ブナの木が生える所（Where the beech tree grow）」を意味する。ここでいう「ブナ」は、この地域にのみ生育するナンキョクブナの一種("Nothofagus moorei")を指す。

両地区ともにブッシュウォーキングが主なアクティビティである。

グリーンマウンテン地区、ビナ・バラ地区ともに観光化されており、特にグリーンマウンテン地区のオライリーズ・ゲストハウス周辺へのツアー、アトラクションが数多くある。またオライリーズ・ゲストハウスより4WDバスによって森林内を走るツアーが催されている。

公共交通機関にで行くことはできず、ブリスベンもしくはゴールドコーストからのツアーに参加するか、レンタカーなどの自家用車で訪れるかとなる。同じく世界遺産のオーストラリアゴンドワナ多雨林群に登録されているスプリングブルック国立公園が比較的近いこともあり、両方の国立公園を一日で巡るツアーもある。

グリーンマウンテン地区、ビナ・バラ地区ともにリゾートがあるほか、両地区ともにキャンプサイトもあり宿泊が可能である。

ゴンドワナ大陸の残存種であるナンキョクブナ（Antarctic beech）がみられる。

宮崎駿監督のアニメ『天空の城ラピュタ』に登場する架空の石である飛行石のモデルになったとされるヒカリキノコバエの幼虫、いわゆる土ボタルがグリーンマウンテン地区のグローワーム谷（Glow worm Gully）で観察することができる。

青色の体色のラミントン・トゲ・ザリガニ（Lamington Spiny Crayfish）の生息地である。ニューサウスウェールズ州側に生息するこの種の体色は白色を帯びている。

</doc>
<doc id="1677919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677919" title="元ショウ">
元ショウ

元 釗（げん しょう）は、北朝北魏の皇帝。幼主と呼ばれるが、正史では正統な皇帝に認められていない。西魏の文帝の甥にあたる。

528年2月、北魏の孝明帝が生母の胡太后の手の者に毒殺された。胡太后は孝明帝と潘充華の間に生まれた生後間もないを皇子と偽って皇帝に立てたが、発覚したため1日でこれを廃し、代わって臨洮王元宝暉（宣武帝の弟・京兆王元愉の次男で西魏文帝元宝炬の兄）の子で3歳になったばかりの元釗を皇帝に立てた。爾朱栄はこれに怒って起兵した。4月、爾朱栄は長楽王元子攸（孝荘帝）を河陽で迎え、黄河を渡ると長楽王を即位させた。胡太后と元釗は捕らえられ、河陰に送られた。元釗は胡太后とともに黄河に沈められた。

</doc>
<doc id="1677922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677922" title="黒競">
黒競

黒競（くろけい）とは、かつて黒競新聞社が発行していた競輪予想紙である。

かつて存在した後楽園競輪場の近く、東京都千代田区飯田橋に本社を置き、東京都やその近郊の競輪場で発行していた。

題字が黒地に白文字、末期までモノクロ印刷と、カラー印刷を導入していたライバル紙の赤競、青競とは異なる紙面構成だった。なお、この3社は立川競輪場で開催される「三社杯」の協賛等で協力関係もあった（黒競廃刊後は、サイクルを加えた3社で三社杯を実施している）。

2005年3月、松戸競輪場で開催された日本選手権競輪を最後に発行を取りやめた。

東京都、埼玉県、千葉県の全場と、神奈川県の一部場にて発行していた。後年は全国の記念、特別競輪や、ラ・ピスタ新橋開業後は同所で場外発売する競輪場の一部も発行していた。

</doc>
<doc id="1677924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677924" title="超絶変身!! アースカイザー">
超絶変身!! アースカイザー

『超絶変身!! アースカイザー』（ちょうぜつへんしん アースカイザー）は、くぼたまことによる日本の漫画作品。『モーニング2』（講談社）2007年Vol.2より不定期連載。2010年7月発売の同誌Vol.36掲載分にて完結。
静岡県を主な舞台に世界征服を目論む様々な怪人や悪の組織の日常を描く。本作においては怪人や悪の組織と闘うヒーローは存在せず、タイトルになっている「アースカイザー」が何者であるかも謎に包まれている。

同じ作者の「天体戦士サンレッド」と世界観を共有していることが単行本第1巻収録の「出張版」により確認される。

世界征服を目的とする秘密結社。

世界征服を目的とする悪の組織。X作戦で静岡県民の皆殺しを企むが、ガンボール3の活躍によって阻止、ほぼ壊滅状態に追い込まれる。以下のメンバーの他、戦闘員二名がいる。

世界征服を目的とする悪の組織。

講談社モーニングKC刊、全2巻

</doc>
<doc id="1677927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677927" title="成井紀郎">
成井紀郎

成井 紀郎（なるい としろう）は、日本の漫画家。

漫画家を志した頃に石ノ森章太郎の『サイボーグ009』を読んで魅了され、石森に弟子入りを志願する。しかし、当時は石森のアシスタントの数が足りていたため石森プロに雑用係として入社する。同社時代はすがやみつる・細井雄二・土山よしきらのアシスタントを務めたほか、『仮面ライダー』など石森原作のテレビ番組の設定制作にも携わった。仮面ライダー1号・2号のキャッチフレーズである「技の1号・力の2号」は成井によるものである。

その後、石森のアシスタントに昇格するが、半年後に独立し、特撮テレビ番組『鉄人タイガーセブン』のコミカライズでデビューした。

「テレビマガジン」にて、『宇宙鉄人キョーダイン』、『ゴーゴー悟空』でパロディ漫画の先駆けとなるような作風を獲得。『アストロナイツ33』等の比較的正統派の児童漫画を手がけた後、同誌でスタジオぬえデザインによるタカラの玩具シリーズ「ダイアクロン」の雑誌展開漫画を手がける。『ゴーゴー悟空』の路線はのちに「コミックボンボン」が創刊された際、『0059（ゼロゼロゴクウ）』に引き継がれる。

</doc>
<doc id="1677932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677932" title="栄養強化剤">
栄養強化剤

栄養強化剤（えいようきょうかざい）は、食品の栄養価向上を目的とした食品添加物。単に強化剤とも呼ばれる。ビタミン類、ミネラル類、アミノ酸類に大別され、製造や貯蔵の過程で失われた栄養分を補填したり、本来その食品に備わっていない栄養分を付加したりする役割を果たす。

厚生労働省では、食品衛生法施行規則別表第1のうち、栄養強化の目的が考えられる添加物の範囲として下記の品目を挙げている。
このほか、既存添加物名簿収載品目リストおよび一般飲食物添加物リストの用途欄に強化剤と記載されたもの（ヘム鉄、ニンジンカロテンなど）については、製品の原材料欄への表示義務が免除される。毒性が極めて低いものが大半を占めるが、ビタミンAなど過剰摂取により健康に悪影響を及ぼすものも存在する。

</doc>
<doc id="1677933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677933" title="篠宮とも子">
篠宮とも子

篠宮とも子（しのみや ともこ、1967年4月22日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身。身長：160cm。スリーサイズ：B81・W58・H88。

1986年、藤谷美和子のそっくりさんとして、藤谷佐和子名義でAVデビューした。その後、新田恵美などとともに、にっかつがおニャン子クラブを意識して作ったロマン子クラブの一員として活動した。

1987年 - TBSドラマ『時間ですよふたたび』にてTVにも進出した。

</doc>
<doc id="1677935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677935" title="ダストモップ">
ダストモップ

ダストモップ（ドライモップ）とは、吸塵剤（ホワイトオイル、リキッドパラフィンなど）を染み込ませたモップであり、掃く・拭くを同時にできる。

砂や大きなゴミがなく、水や油で濡れていない木製・樹脂製床材に適合する。

しかしながら、強く押してしまうと、かえって油分が付着してしまうため、注意を要する。

</doc>
<doc id="1677940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677940" title="土光杯全日本学生弁論大会">
土光杯全日本学生弁論大会

土光杯全日本青年弁論大会（どこうはいぜんにほんせいねんべんろんたいかい）は、政治・行政改革のキャンペーンのために、フジサンケイグループが1985年（昭和60年）に創設した弁論大会。第二次臨時行政調査会会長を務めた土光敏夫の「行革の実行には若い力が必要」との呼びかけをもとに制定された。

応募資格は18歳から35歳までなら誰でも参加可能。論文（2000字以内）による第1次審査があり、例年、「活力ある豊かな日本を築くために」ふさわしいテーマが選ばれる。

論文審査の合格者が出場する弁論大会は、例年1月に東京・大手町の東京サンケイビルで行われ、入賞として、最優秀者1人に「土光杯」（持ち回りトロフィー、翌年大会で返還、レプリカ授与）を、優秀者3人に「産経新聞社杯」「フジテレビ杯」「ニッポン放送杯」を贈る。特別協賛は積水ハウス。

</doc>
<doc id="1677943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677943" title="ブロケード コミュニケーションズ システムズ">
ブロケード コミュニケーションズ システムズ

ブロケード コミュニケーションズ システムズ（） は、米国カリフォルニア州シリコンバレーに本拠を置くコンピュータネットワーク・プラットフォーム機器ベンダーである。

1995年8月設立。ストレージエリアネットワーク（SAN）を構成するファイバーチャネル・スイッチ製品群のベンダーからスタートし、現在は、サーバ接続製品群（HBA、ブレードサーバ内蔵型SANスイッチモジュール）など、イーサネット・スイッチ（L2/3スイッチ&ルータ）、アプリケーション・デリバリ・コントローラ（L4-7スイッチ）など、データセンター、キャンパスLAN、サービス・プロバイダの各ネットワーク・セグメントにおける要件に対応するネットワーキング製品を開発・販売している。2016年11月、ブロードコムによる買収が発表され、2017年中の買収完了が予定されている。

2001年8月、「ブロケード コミュニケーションズ システムズ株式会社」設立。米ブロケードの100%子会社。本社は東京都千代田区にあり、大阪市北区に支社を置く。

ブロケードは、1995年の8月にSeth Neiman (CEO およびベンチャーキャピタル投資担当)、Paul Bonderson (エンジニアリングVP、およびKumar Malavalli (標準規格策定およびテクノロジ担当)によって設立され、その直後に Dave Banks (システムおよびASIC担当) とPaul Ramsay (ソフトウェア担当) の2名が加わり事業活動を開始した。ブロケードの最初のファイバーチャネル・スイッチは、1997年の初旬にリリースされた「SilkWorm」で、Stitch ASICと独自のVxWorksベースのファームウェア（Fabric OS またはFOS）をベースにしたスイッチであった。その後、この「SilkWorm」がブロケードの全製品（スイッチ、ルータ、ダイレクタ）ラインの名前となったが、その後リリースされたSilkWorm 1000（SW1000）から「SilkWorm」の後に製品ごとに区別する名前が付けられるようになった。この頃のCEOはBruce Gergmanが務めた。

1998年、Gregory ReyesがCEOとしてブロケードに入社。約3年間に渡るITバブル期において、ブロケードは“Flannel” ASIC（スイッチ接続されたファブリック用のFC-ALインタフェースに対応）のリリースや、数多くのファブリック・サービス機能（ゾーニング、プライベートループ・デバイスのファブリックへの通訳機能など）の追加を行い、“LOOM” ASICベースの新しいスイッチ製品群を発表した。2001年には、新しい管理アプリケーションであるFabric Manager 1.0に統合された複数のスイッチから成るセミ・ダイレクタ製品「SilkWorm 6400」をリリースした。

2001年から2003年にかけて、ブロケードは第3世代ASICである“BLOOM（Big Loom）”ベースのスイッチおよびダイレクタ製品を発表し、既存の1Gb/s製品から、新たに2Gb/sのスループットを実現する製品への移行を果たした。2002年の4月に発表された「SilkWorm 12000」は、BLOOMベースで開発・リリースされた最初のダイレクタ製品で、FOS v.4.0（VxWorksからLinuxカーネルへ変更）で稼働し、64ポートドメインx2で最大128ポートまで対応する大規模環境用のSANプラットフォームだった。この12000は、内部アーキテクチャおよび技術的観点から見ても、以下のようないくつかの大きな変更を施していた点でブロケードにとって重要な意味を持つ製品であったと位置づけられる。

Bloom ASICは、業界で初めてフレームレベルのファイバーチャネル・トランキングをサポートした製品であり、これによって信頼性とフレームの順序配信を維持しながら、複数のパイプにまたがって卓越したスループットを保証（または負荷分散）することを実現した。また、2003年10月に発表されたFOS v.4.1では、ホットファームウェア・アップグレードにも対応した。このような数々の大きな変更によって、アーキテクチャの見直し・修正が行われた。

その当時、ダイレクタ分野では競合企業であるMcDATAが市場シェアの90%を保持していた。しかし、2002年にSilkWorm 12000がリリースされるとすぐに、市場シェアの3分の1を獲得。この急速な立ち上がりを見て、ブロケードは12000のFICONおよびFICON CUP対応を施すことで、参入が難しいと思われていたメインフレーム市場におけるビジネス機会を見出すことができた。

2003年、SW12000は、ヨーロッパのIT雑誌「Computing」により“Storage Product of the Year”に選出された。

2004年、BLOOM IIでは、2Gbit/sの性能を維持しながら、それまでのASICに設計上の改善を図り、消費電力の削減とサイズの縮小を図った。ブロケードの第2世代ダイレクタ製品であるSilkWorm 24000では、このBLOOM IIが採用され、シングルドメインで最大128ポートまでの収容を可能にした。またこれと同じ時期に、ブロケードは多くの付加価値を備えたソフトウェア機能を発表し、Rhapsody Networks（SAN仮想化のベンチャー企業）の買収や、初めてのマルチプロトコル・ファイバーチャネル・ルータであるSilkWorm 7420のリリースを行っている。ブロケードが初めてエンベデッド・スイッチ市場に参入したのもこの頃で、他のベンダーが提供するストレージ・コントローラやブレードサーバのシャーシにそのまま物理的に統合される複数のスイッチを開発・提供開始した。

2008年12月、高性能イーサネット・スイッチの大手ベンダーであったFoundry Networksの買収を完了。従来のSAN分野からイーサネット・ネットワークへと領域を大幅に拡大し、データセンターからキャンパスLAN、サービス・プロバイダまでを支援するネットワーク・ソリューションを提供している。

1995年の創立以来、ブロケードはさまざまな分野のプロトコル標準規格策定において、主要な役割を果たしてきた。過去から現在に渡り、T11 Technical Committees（INCITS）、Storage Networking Industry Association（SNIA標準化）、Data Management Task Force（DMTF）などの業界団体・標準化組織では、ブロケードの社員がリーダーシップを務めている。

【ブロケードが規格策定に関わった主なテクノロジ】

2005年後半、ブロケードは“Condor” ASICベースの4Gbit/s対応の製品を、スイッチ、エンベデッド・スッチ、ダイレクタの全製品ラインに投入した。特に新しいダイレクタ製品であるSilkWorm 48000は、最大384ポートまでを収容し、NPIVをはじめとするさまざまな機能拡張を実現しており、これら4Gbit/s製品へのトランジションがブロケードの2006年の売上げ拡大に貢献した。

2007年1月29日、ブロケードはファイバーチャネル・スイッチおよびダイレクタ市場における最大の競合企業であったMcDATA Corporationの買収を完了し、それと同時に企業ロゴの変更をはじめとする大規模なブランディングの変更を行った。その一環として、製品名の冠として使用していた“SilkWorm”を廃止し、新たに「Brocade XXX」のように製品名を統一（例えば、Brocade 5000など）。McDATAの製品については、「Brocade M---」のように、という名称に変更され、ブロケードから販売されている（一部販売終了）。

2008年12月19日、ブロケードはイーサネット・スイッチの大手ベンダーであったFoundry Networksの買収手続きを完了を発表した。Foundry Networksの製品は、製品ラインごとに「Foundry NetIron」、「Foundry FastIron」など、「Foundry XXXIron」という名称で呼ばれていたが、これらは「Foundry」を「Brocade」と変更して、そのままブロケードの製品として引き継がれて販売されている（一部販売終了）。

2008年のFoundry Networks社統合を経て、ブロケードの製品ラインアップは大きく変化した。現在は、①SANスイッチング・プラットフォーム製品（ファイバーチャネル・ダイレクタ、スイッチ製品など）、②サーバ接続性関連製品（ファイバーチャネルHBA、ブレードサーバ用エンベデッドSANスイッチなど）、③イーサネット・スイッチ製品（L2/3スイッチ、ルータなど）、④アプリケーション・デリバリ・コントローラ製品（L4-7スイッチ）の4つのカテゴリに分類される。また、ブロケードではこれらの製品と共に、コンサルティングや製品導入などのサービスをプロフェッショナル・サービスとして提供している。

ブロケードの主なハードウェア製品は、ファイバーチャネル、iSCSI、FCIP、GigE、FICONなどのさまざまなプロトコルに対応しており、規格化が進行中であるFCoE（Fibre Channel over Ethernet）やCEE（Converged Enhanced Ethernet）に対応する製品のリリースも予定されている。

•SANスイッチ
8Gbit/s
・Brocade 5300 – 最大80ポート収容
・Brocade 5100 – 最大40ポート収容
・Brocade 300 – 最大24ポート収容

•SANダイレクタ/バックボーン　
4Gbit/sダイレクタ
・Brocade 48000 – 最大384ポート収容

8Gbit/sバックボーン
・Brocade DCX – 最大384ポート収容、デュアルシャーシ・システムで最大768ポート
・Brocade DCX-4S – 最大192ポート収容、デュアルシャーシ・システムで最大384ポート

・Brocade 7800
・Brocade 7500 / Brocade 7500E

・DCFM（Data Center Fabric Manager）

・EFCM (from McData。Enterprise Fabric Communication Manager)
・Fabric Manager　
・SAN Health – SAN環境診断ツール（無償提供 または有償サービスとして提供）
・IronView Network Manager（From Foundry Networks）

•HBA（ホスト・バス・アダプタ）
・4Gbit/s – Brocade 415/425 HBA
・8Gbit/s – Brocade 815/825 HBA

•ブレードサーバ内蔵型SANスイッチモジュール
・主要ベンダーのブレードサーバ各種に対応

•統合型ネットワーク・アダプタ（CEE/FCoE対応）
・Brocade 1010/1020 CNA

・Brocade FastIron WS
・Brocade FastIron LS
・Brocade FastIron GS
・Brocade FastIron CX/FCX
・Brocade FastIron EdgeX
・Brocade FastIron SX

・Brocade NetIron CES 2000
・Brocade NetIron CER 2000
・Brocade NetIron MLX/MLXe
・Brocade NetIron XMR

・Brocade VDX 6720 シリーズ

・Brocade ServerIron ADX

2005年、1998年からCEOの地位にあったグレゴリー・レイズは、米国証券取引委員会の調査を受けて合衆国司法省から証券詐欺の疑いで告発がなされたためにCEOを辞任した。裁判は2007年に始まり、レイズは自らのストックオプションの日付を実際の日付より遡ってより低価格のオプションにごまかすことにより自社株の売買で不当な利益を得たとして、同様の利益を得たとされる人事担当副社長ステファニー・ジェンセンとともに12の罪で起訴された。裁判は証人となったブロケードの経理担当者が証言をのちに翻すなど紆余曲折を経て第二審まで行われたが、2010年にレイズは取り下げられた二つの罪状以外の10の罪状のうち9の罪状で有罪と認められ罰金1,500万ドルと懲役18か月の実刑を宣告され、2011年末までカリフォルニア州タフトの刑務所に服役した。ジェンセンもより軽い罰ではあるが有罪とされた。レイズはまた、2012年現在、未解決の案件を含む総額2,000万ドルを超える複数の民事訴訟をブロケードの株主などから起こされている。レイズは1999年にブロケードの株式公開を果たし、その後3年足らずで従業員数を6倍に増やしブロケードを業界トップの企業に育て上げた功労者であったが、「バックデイティング（日付付け替え）」と呼ばれるストックオプションの詐欺で初めて陪審に裁かれた犯罪者となった。

</doc>
<doc id="1677945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677945" title="わざぼー">
わざぼー

『わざぼー』は、曽山一寿による日本の漫画作品。『コロコロイチバン!』（小学館）第1号から2015年3月号まで連載された。主人公・技々みみみと彼女の持つ不思議な棒・わざぼーの活躍を描く。『コロコロイチバン』本誌では『摩訶不思議アクションギャグわざぼー』だがコミック収録でのタイトルは『わざぼー』である。

声は付録DVDのもの。

技の名前を適当に叫べばその通りの技が出る不思議な棒。攻撃する際は相手の体のどこかにわざぼーを押し当てなければならない、そのため、複数の敵に弱いという弱点を持つが、4巻にてみみみが複数の敵をわざぼーで一度に倒すという描写が存在する。また、持ち主が発した技名をわざぼーが聞き取り初めて技が発動する為騒音の中など聞き取り辛い環境でわざぼーが持ち主の声を拾えなかった場合も発動しないなど数多くのルールが存在する。敵に押し当て技を唱えるだけでなく、自分自身に当て発した技名によれば空を飛んだり変身する事も可能。作中では兵器と呼ばれることもある。声の大きさで威力が変わる。

棒の部分は打撃攻撃ができる程の強度はあるがぼー自身で強度を変える事ができるらしくわざぼーやわざこが棒部分を伸縮しているシーンがある。技の名前を叫ぶだけでどのような技でも攻撃可能だが、相手の身体に押し当てなければ発動しない為、わざぼー使いは最低でもわざぼー一本分相手との間合いを詰める必要がある為わざぼー使いにもそれなりに戦闘能力が求められる。

作中でもみみみは一族で一番ケンカが強かったと自負しており、むむもわざぼー能力に頼らず一対多数の戦いで棒術のみで相手を叩きのめし、めんめんは目にも留まらぬ素早さで戦い、技神まーは、みみみをわざぼー無しで倒している。

また、わざぼー使いは玉を装備しており、敵と戦い勝利する事により玉が成長する。

すべてのわざぼーを作ったのは、わざ武王である。

わざ武王から「魔の約束」を受け、みみみから「たから」を奪い取ろうとする敵たち。「魔の約束」を受けた者は、みみみに勝ち、「たから」を奪えば、どんな願いも叶えてもらえるが、負けた場合は、この世から消されてしまう。

"（以下は作品での登場順〈ただし、技風むむを除く〉）"

『コロコロイチバン!』第7号付録「コロコロイチバン!特製ゲーム&冒険バトルDVD」（以下、第7号）、および『コロコロイチバン!』第11号付録「わざぼークイズゲームDVD」（以下、第11号）に登場した敵。

技神まーの命令でみみみを倒そうとする敵たち。第一部の敵と違い、技々みみみを狙っているので、「たから」は、あまり重要視されていない。

"（以下は作品での登場順、ただし技星めんめんを除く）"

技星めんめんが仲間になり、舞台が山の上から技神まーの本拠地「暗黒ま城」に変更。

荒野にそびえ建ち、所々枝分かれしているが城というより塔のような造りの建造物。各フロアに担当の部下が配置され彼らを倒さないと次のフロアに上がることができない。まーの部屋に水晶玉が設置されており、各階の様子を把握することができる。最上階の屋根に5つの小さな穴があいている。床が上がる仕掛けやトイレがあったり、TVゲーム（WII）がある。

第一部と違いたからの箱を山に放置した状態で出発した。 

"（以下は作品での登場順、ただし技神まーを除く）"

『わざぐぅ!』における舞台。外見は第2部までに出てきた山と似ている。この中にいる敵を倒して勝ち抜く事で、次のフロアへ行ける。

ISBNの次は裏表紙で紹介されているキャラクター。

</doc>
<doc id="1677950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677950" title="ジャッカル (曖昧さ回避)">
ジャッカル (曖昧さ回避)

ジャッカル (Jackal)

</doc>
<doc id="1677969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677969" title="第21回日本レコード大賞">
第21回日本レコード大賞

第21回日本レコード大賞（だい21かいにほんレコードたいしょう）は、1979年（昭和54年）12月31日に帝国劇場で行われた、21回目の『日本レコード大賞』である。

第21回の大賞は、ジュディ・オングの「魅せられて」に決定した。ジュディ・オングは初の受賞。

「第10回日本歌謡大賞」及び「第8回FNS歌謡祭」で、共にグランプリ受賞曲だった西城秀樹の「YOUNG MAN (Y.M.C.A.)」は、外国人の作曲作品のカバーであったため審査対象から外され、「勇気があれば」でのノミネートとなった。

審査員（55人）の得票は、大賞の一次審査ではジュディ・オング「魅せられて」が27票、西城秀樹「勇気があれば」が23票、さだまさし「関白宣言」が2票、ゴダイゴ「ビューティフル・ネーム」、沢田研二「カサブランカ・ダンディ」、小林幸子「おもいで酒」がそれぞれ1票、その他は0票。決選投票で「魅せられて」と「勇気があれば」の2曲に絞られ、「魅せられて」が31票、「勇気があれば」が24票となり「魅せられて」の大賞が決定した。

視聴率は0.4ポイント上昇の43.3パーセントであった。

</doc>
<doc id="1677973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677973" title="伊藤盡">
伊藤盡

伊藤 盡（いとう つくす、1965年 - ）は日本の文献学者。専攻は中世英語・中世北欧語文献学。信州大学准教授。J・R・R・トールキンの創作言語（アルダの言語）にも造詣が深く、映画『ロード・オブ・ザ・リング』の日本語字幕ではエルフ語の監修を務めた。

</doc>
<doc id="1677974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677974" title="新橋通">
新橋通

新橋通（しんばしどおり）は京都市東山区内の東西の通りの一つ。東は東大路通から西は大和大路通（縄手通）まで約400mの通り。さらに、東大路通より東は、知恩院道と名前を変えて知恩院の三門前、神宮道まで続いている。

京都市電の軌道内に敷設されていた石畳が、石塀小路などと同様に敷かれている。祇園のお茶屋が軒を連ね、白川の流れと相俟って風情のある通りである。

</doc>
<doc id="1677975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677975" title="アルフォンス・ルナール">
アルフォンス・ルナール

アルフォンス・ルナール（Alphonse Francois Renard、1842年9月27日 - 1903年7月29日）はベルギーの地質学者、岩石学者である。ジョン・マレーがチャレンジャー号の航海で採取した海底のサンプルから、宇宙塵の堆積を発見したことなどで知られる。

東フランドル地方の で生まれた。カトリック教会の教育を受け、ナミュールの学校で学んだ。アイフェル () のイエズス会の学校で哲学と科学を学び、地質学、特に火山岩に興味を持った。化学と鉱物学を研究し、記載岩石学の研究で学位を得た。

1874年にルーヴェンのイエズス会の学校の化学と地質学の教授となり、ブリュッセル王立自然史博物館の学芸員を務めた。1882年にルーヴェンの職を辞した。1888年にヘント大学 () の地質学の教授となり、終生その職にあった。1877年に司祭叙階を受け、イエズス会入会を志したが、最終的にはカトリック教会から離れた。

地質学の最初の論文は1876年にシャルル・ルイ・ド・ラ・ヴァレー・プーサン () と共著でのフランス、アルデンヌ地方とベルギーの鉱物に関するものであった。その後、ベルギーの火成岩と堆積岩の構造や鉱物組成や変成作用の研究を行った。1885年ロンドン地質学会からビグスビー・メダルを受賞した。その後の研究で重要なものはチャレンジャー号の集めた試料の研究を行ったことで、様々な岩石の標本と海洋の堆積物をジョン・マーレーと調査し、科学論文にまとめられた。宇宙塵の海洋底の堆積を発見し、調査した。

</doc>
<doc id="1677977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677977" title="縄手通">
縄手通

</doc>
<doc id="1677978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677978" title="フジテレビ・スポーツテーマ">
フジテレビ・スポーツテーマ

「フジテレビ・スポーツテーマ」は、新田一郎作曲で、かつてフジテレビ及びFNS系列のスポーツ番組のテーマ曲として使われていた楽曲である。

1985年秋頃（当時の『バレーボールワールドカップ』でも使用）から、これまで使用されてきたE.E.マッコイ作曲の『ライツ・アウト』に代わって、同局の人気番組『プロ野球ニュース』（当初はプロ野球中継や競馬中継で使われていたテンポが遅めのものを使用）で使われるようになり、以来フジテレビや系列局のスポーツ中継、競馬中継（チャレンジ・ザ・競馬⇒スーパー競馬）はもちろんのこと、『オレたちひょうきん族』や『ダウンタウンのごっつええ感じ』などのバラエティ番組のスポーツを扱ったコーナーのBGMや、「スーパー競馬」を題材にしたスーパーファミコン用ソフト「スーパー競馬2」のタイトルBGMにまで使われるようになる。

非常にアップテンポで耳に残るのが特徴。おそらく誰もが一度は耳にした事のある、新田の曲の中で最も一般の認知度の高い曲であろう。 

バリエーションとして、プロ野球バージョン（初期に使用された少しテンポが遅めのものや、1990年代初めから使用されたラップ入りのものなど）、大相撲バージョン（日本大相撲トーナメント専用。鼓や三味線などが使われている）、フルオーケストラバージョン（東京国際マラソン（西暦奇数年）などで使用）が存在する。

しかし、近年は各番組毎に独自のテーマミュージックを使用することが多くなったり（例として「ツール・ド・フランス中継」ではT-SQUAREの「CHASER」、F1中継では「TRUTH」）、バラエティ番組ではなぜか日本テレビのスポーツ行進曲を使用する機会が増えたため、同曲の使用頻度は大きく減少しているが（ただし完全に使用されなくなったわけではない）、新潟総合テレビのチャリティゴ­ルフのCMのBGMに現在も使われており、北海道文化放送の北海道マラソン2013のCMのBGMに使用された。

1959年から1985年10月まで使用されたスポーツテーマ。作曲者はE.E.マッコイ。

1985年秋頃から前述のテーマに変わったが、2011年12月から「ダイヤモンドグローブ黄金伝説 〜タイトルマッチ列伝19XX〜」のテーマ曲として26年ぶりに復活している。

※ライツ・アウトは1985年10月まで、1985年10月頃以降はフジテレビ・スポーツテーマ

</doc>
<doc id="1677980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677980" title="Aoi">
Aoi

Aoi（あおい、1984年6月4日 - ）は、日本の歌手。ヴィジュアル系バンド・BOUNTYの元ボーカル。

当初はソロ活動を展開していたが、事務所のスタッフからFANATIC◇CRISISの元メンバー・KAZUYAを紹介され、2007年3月にKAZUYAとBOUNTYを結成する。BOUNTY結成後しばらくはBOUNTYのボーカルとして活動していたが、2007年12月12日にシングル「VISiON」を発表し、ソロ活動も並行して行うようになる。

2008年7月、フランスのヴィルパントで開催された第9回Japan Expoにライブ出演する。また10月31日から11月2日にかけてモントルイユで開催されたChibi Japan Expoにも参加した。

2009年6月13日、デュッセルドルフで開催された第8回日本デーに出演する。7月にはJapan Expoに2年連続でライブ出演を果たした。

2010年2月、マルセイユで開催されたJapan Expo Sudに出演するが、3月に喉の不調からライブ活動の休止を発表した。

クールで伸びやかなボーカルが持ち味で、デカダンスな楽曲では抑えて歌うときと情感たっぷりに歌うときの振り幅の大きさから力強いインパクトを与える。

フランスでも人気が高く、Japan Expoでは主催者側から熱烈なオファーを受け、異例の2年連続出場を果たした。2009年にJapan Expoにライブ出演した際には、現地のメディア4誌から取材を受けている。

</doc>
<doc id="1677989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677989" title="光の精煉師ディオンシリーズ">
光の精煉師ディオンシリーズ

『光の精煉師ディオンシリーズ』（ひかりのせいれんしディオンシリーズ）は、村田栞/著・岩崎美奈子/挿絵による日本のライトノベルのシリーズ。角川書店から発売。

少女向けライトノベルレーベルの角川ビーンズ文庫より出版。2009年2月の時点までに、6巻が出版され、シリーズは完結している。

猟師見習いの少年・ディオンの夢は、「精煉」で飼い犬・アッシュの病気を治すこと。父親の才能をうけついで、ディオンの精煉術はピカイチだけど、一緒に暮らす祖父はなぜか渋い顔。
そんなある日、ディオンは山で、クマに襲われている天然系美少年・フェルナンドを助ける。時を同じくして、帝国陸軍のエリート精煉師部隊、『蒼い鷹』の入隊試験通知が届き…！？天才少年×クールな軍人たちの、友情＆成長ファンタジー！！（第1巻予告 文）

これらの短編はスマートフォン用のBOOK☆WALKERにて発売されていて、1話につき100円単位にて配信されている。

ただし、「光の精煉師ディオン 試験官より愛をこめて」「光の精煉師ディオン ラストダンスは誰と?」の2作のみとなっており、残りはザ・ビーンズでの掲載に限る。

</doc>
<doc id="1677991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677991" title="緊張性頭痛">
緊張性頭痛

緊張性頭痛（きんちょうせいずつう、tension headache, tension-type headache）、あるいは緊張型頭痛は、頭痛の最も一般的なタイプである。痛みは首・後頭部・眼・体のその他の筋肉に広がっている。緊張性頭痛は頭痛のタイプの約90%を占めている。人口の約3%は慢性的緊張性頭痛を持っている。

国際分類であるICHD-Ⅱでは病型は稀発反復性緊張型頭痛、頻発反復性緊張型頭痛、慢性緊張型頭痛の3型に分けられている。診断基準も示されているが緊張型頭痛は片頭痛と異なり、独立した疾患単位ではない。診断基準はトリプタンが効果的な片頭痛を緊張型頭痛と診断しないように片頭痛の除外を意識したものとなっている。この基準では変容型片頭痛を緊張型頭痛と診断する可能性があり、現場の診断としては使いづらい。そこで典型的な緊張型頭痛の特徴をまとめる。また緊張型頭痛と診断できた場合はジストニアが関係している可能性があるいつも肩こりを伴っている頭痛（従来からの日本人の緊張型頭痛）、精神的要因による頭痛、元来、片頭痛が存在し、経過とともに毎日痛むようになった頭痛（変容型片頭痛）の3つのカテゴリーに分類できることが多い。

特徴的な臨床所見を満たした上で以下のような特徴が認められた場合はジストニアが関係している可能性が高い。ストレッチ、筋弛緩薬、ジストニア治療すなわち、トリヘキシフェニジル (Trihexyphenidyl)、クロナゼパム、ジアゼパム、メキシレチンやボツリヌス毒素が効果を示す可能性がある。ICHD-Ⅱでは頭頸部ジストニーによる頭痛や顎関節症による頭痛または顔面痛もこのカテゴリーに診断される可能性がある。

特徴的な臨床所見を満たした上で以下のような特徴が認められた場合は精神的要因によるものである可能性が高い。抗不安薬、抗うつ薬、心理療法が有効である可能性が高い。その他の疾患の可能性が低いと判断してから積極的に疑うべきである。

特徴的な臨床所見を満たした上で以下のような特徴が認められた場合は変容型片頭痛である可能性が高い。変容型片頭痛は緊張性頭痛の特徴もあるがあくまでも片頭痛であり、片頭痛の治療を行う。しかし典型的な片頭痛とは異なる点もある。頭痛の頻度が多いこと、片頭痛とは異なる成分の痛みが混在していること、概して年齢が高く合併症がある可能性があること、薬物使用がすでに過剰になっている可能性などがあげられる。その結果、頭痛予防薬の使用やボツリヌス毒素の使用なども考慮する。

上記のカテゴリーはオーバーラップすることも多く、これらをまとめて緊張性頭痛と診断する。どのパターンが優位かということを参考に治療方針を決定する。

一次性頭痛を鑑別する以外に、二次性頭痛で緊張性頭痛と診断されやすい頭痛に関して概説する。低髄液圧頭痛、副鼻腔炎による頭痛、頸原性頭痛、むちうち損傷による慢性頭痛などがあげられる。「高血圧による頭痛」も鑑別が必要であるが、高血圧と頭痛の関連に関しては明らかになっていないため、それは心因性の緊張性頭痛である可能性が高い。

低髄液圧頭痛の場合は以下のような特徴がある。

副鼻腔炎による頭痛の場合は以下のような特徴がある。

頸原性頭痛の場合は以下のような特徴がある。

むちうち損傷後の急性頭痛の原因は頚椎捻挫や筋線維断裂、筋膜下出血が主な原因である。これらは3ヶ月以内に軽快することがほとんどであり、心因性の強い緊張性頭痛そのものである可能性がある。

緊張性頭痛を引き起こす原因は、様々な要素がある。

患者の半分は悪化の原因としてストレスや空腹がある

緊張性頭痛は頭と首の筋肉緊張によって引き起こされることがある。
1つの説では、緊張性頭痛と偏頭痛の主な原因は、慢性的に側頭筋で歯の噛みしめていることがある。

別の説では、脳幹に位置する痛みのフィルタの誤動作によって引き起こされる可能性がある。
これは脳が情報を間違って解釈しているもので、側頭筋や他の筋肉などの信号を痛みとして解釈しているものである。神経伝達物質の１つであるセロトニンがおそらく関与している。
この理論の証拠は、慢性緊張性頭痛がアミトリプチリンなど特定の抗うつ薬で治療することができるという事実から来ている。
しかしながら、慢性緊張性頭痛におけるアミトリプチリンの鎮痛効果は、セロトニン再取り込み阻害にのみ起因するものではなく、おそらく他のメカニズムが関与している。
最近の窒素酸化物メカニズムの研究では、窒素酸化物がCTTHの病態生理に重要な役割を果たしていることは示唆していなかった。
痛覚経路は、一酸化窒素シンターゼと窒素酸化物生成の活性化に関連しているかもしれない。

三環系抗うつ薬はSSRIよりも効果があることが判明しているが、副作用についても大きい。
プロプラノロールと筋弛緩薬は、緊張性頭痛の予防についてのエビデンスは乏しい。

英国国立医療技術評価機構（NICE）は慢性の緊張性頭痛の予防として、5～8週あたり10回までの鍼治療の検討を提案している。

突発性の緊張性頭痛には市販薬の鎮痛薬、パラセタモール（アセトアミノフェン）、アスピリン、イブプロフェンなどがよく処方されている。鎮静剤と鎮痛薬の組み合わせも広く用いられている。慢性的緊張性頭痛には、アミトリプチリン、ミルタザピン、トピラマート、 バルプロ酸ナトリウム (予防用途)も用いられる。

NICEは急性の緊張性頭痛に対し、アスピリン・アセトアミノフェン・NSAIDを患者の体質・リスク・副作用をふまえて考慮すべきとしている。さらにNICEは、薬物乱用頭痛のリスクを説明することを勧告している。さらにオピオイドを投与してはならないとしている。ベンゾジアゼピンもまた不適用であると英国医薬品再評価委員会はしている。

バイオフィードバック技法にも役立つことがある。

結果はさまざまであるが、ボツリヌス毒素も緊張性頭痛を持つ人に試されている。

鍼治療は、頻繁もしくは慢性的な緊張性頭痛に有効だと言われている。NICEは慢性の緊張性頭痛の予防として、5～8週あたり10回までの鍼治療の検討を提案している。

緊張性頭痛を持つ人は、よく脊椎牽引、Soft tissue therapy、筋膜トリガーポイント治療などの手技治療を受けている。

2006年のシステマティック・レビューでは、緊張性頭痛について手技療法を支持する厳密なエビデンスは存在しなかった。

2006年のシステマティック・レビューでは、カイロプラクティックについてのエビデンスは弱く、おそらく偏頭痛より緊張性頭痛に効果があるというものだった。
2004年のコクランレビューでは、頚椎牽引は偏頭痛と緊張性頭痛に効果があり、頚椎牽引と首の運動は外傷後頭痛に有効であるというものだった。e. 

その他、2000年から2005年5月の間に掲載された2つの系統的レビューでは、脊椎牽引を支持する決定的なエビデンスは見つからなかった。

</doc>
<doc id="1677993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677993" title="失格">
失格

失格（しっかく、英:disqualification）とは、競技や試験において、参加している競技者ないし試験などの受験者の参加資格を途中で剥奪し、または後から対象者があげた成績を取り消すことである。

スポーツ（Disqualifiedの略としてD Q. またはDSQと記されることがある）をはじめ、実に広い範囲の競技で（あるいは比喩的にも）使われる。「欠格」とほぼ同義に使用されることもあるが、厳密に言うと「欠格」とははじめから資格が無いことを言うのに対し、「失格」は持っていた資格を剥奪されることを意味する。なお、試験ではカンニングなどの不正行為を行った場合などに「失格」が適用される。(なお、試験の失格の詳細はカンニングを参照)

一般に、失格はその催しの主催者によって宣言される。失格は同試技内でのみ有効の場合と、大会単位で有効となる場合とがあり、後者の場合失格となった選手はそれ以降の試技に参加することができない。失格処分を受けるまでの間に、当該競技者がその催しにおいてあげた成績については、無効となることが多い。その場合、競技者は最初から競技に参加していなかったことになるか、もしくはそれに準ずる扱いを受ける。

多くの競技において、失格は主催者が参加者に対して科すことのできる最も重い処分であり、参加者にとって最も不名誉な処分の一つである。失格とされる理由は競技によって様々であるが、多くの場合は、ルールによってあらかじめ決められている禁じ手の使用や、競歩の歩行法のような決まりごとの逸脱、明らかに倫理・道徳に反する非人間的な行為、スポーツマンシップに反するなどのアンフェアな行為（試験においてはカンニング、スポーツにおいてはドーピングなどが該当する）、審判の権威や円滑な競技進行を損なう行為（認められない抗議・座り込み・暴行などのほか、遅刻、故意の競技遅延、制限時間を過ぎても競技・解答をやめないなど）、替え玉などがある。多くの場合は当該競技者の故意や悪意によってなされるが、陸上競技におけるフライング（不正スタート）など、偶発的なものでも失格とされることがある。

多くの競技において、失格を宣言できるケースはルールによって定められているが、その適用可能範囲はいずれもかなり限定的なものになっており、大会ごとのルールによってなるべく差し控えるように規定されているか、そのように考えられている場合もある。加えて、失格処分は、それ自身が制裁として最高レベルであるとともに高い例外性をも持つがゆえに物議を醸すこともあり、その際にもやはり主催者が非難や攻撃の的となる。

通常、失格処分はその催しの中においてのみ有効であるが、競技によって、また場合によってはその選手に対する有期の、あるいは永久の出場停止・参加拒否・追放などの処分が伴うことがある。

以下では、各競技の失格に関するルールや事例について記述する。

2012年までの日本の競馬においては、斜飛・斜行するなどして他馬に著しく接触・押圧・衝突し、他馬への走行妨害を行った馬は、通常降着処分を受け、審判たる「裁決委員」により被害馬の一つ下の着順へ下げられることとなっていたが、もし加害馬が与えた不利によって被害馬が落馬・負傷するなどして競走を中止した場合は、加害馬は無条件に失格となった。

2013年以降は、海外競馬ですでに行われているルールに合わせる形で、被害馬が競走中止したか完走したかにかかわらず、加害馬の行為の悪質性と競走にもたらした影響によっては失格とされうるよう、ルールが改正された。

走行妨害の他にも、走路外逸走または落馬したときにその地点に引き返さないでレースを継続した場合、定められた時間を超えて入線した場合(「タイム失格」制度。タイムオーバーを参照)、負担重量の過不足（前検量と後検量の差が1kg超過）、禁止薬物の使用、不正協定の実行等が失格事由として定められている。なお、競走から5年以内に禁止薬物の使用、不正協定の実行が判明した場合には、当該馬は失格となる。その場合でも、投票券上は変更されない。 中央競馬における失格は、農林省令競馬法施行規則第八条、日本中央競馬会競馬施行規程第8章第123条、第125条などを根拠としている。

競馬施行規程第10章第150条、151条に基づき、中央競馬では加害馬の関係者（馬主・調教師・騎手）は失格・降着の裁決について、被害馬の関係者は審議の棄却の裁決について、それぞれ、必要書類と保証金10万円を添えて裁定委員会に対して不服申立てをすることができる。裁決委員が出す「裁決」に対して、裁定委員会が出す最終決定のことを「裁定」という。なお、競馬施行規程第8章第128条第1項に基づき着順確定後5年以内に裁定委員会によって失格とされた馬の関係者は、同規程第10章第152条、第153条に基づき、日本中央競馬会理事長に対して裁定の取り消しを求めることができる。

失格となった馬（の馬主・調教師・騎手など）には、ゴールした順位にかかわらず賞金・賞品（トロフィーなど）が与えられず、出走手当等も支給されない。騎手に対しては、実質数週間～数ヶ月程度の騎乗停止処分が下されるが、永久の処分はない。失格の原因が騎手ではなく馬にある場合は、馬に対して有期の出走停止処分が行われることもありうるが、そもそも走行妨害の原因が馬にある場合に失格処分が下ること自体が稀である。

かつて、降着制度がなかった時代は、不正な走行に対する制裁は、着順変更を伴わない騎手のみへの制裁か、さもなければ失格しかなかったため、他馬への進路妨害があっても失格処分が下るケースは限定的であった。ミスターシービーが勝った1983年日本ダービー、シンボリルドルフが勝った1984年皐月賞などでは、優勝馬がレース中に他馬の走行を妨害していたが、結局失格処分ではなく騎手への騎乗停止処分で済んだ。八大競走優勝馬を失格にすることを憚った裁決委員の判断によるものであると言われる。「騎手のみへの制裁」と「失格」の中間である降着制度ができたのは、日本では1991年である。それ以降は実質的に「失格」ではなく「降着」が走行妨害への制裁のメインとなっていく。

以下に日本競馬における、もしくは関わりのある主な失格事例を挙げる。特に理由が示されていないものは全て他馬への走行妨害によるものである。

降着制度が導入された1991年以降は、「失格」以外の妥当な処分の選択肢が増えたため、失格事例は被害馬が落馬したなどの場合に限られる。失格が減ったからといって、審判が甘くなったことを意味するのではない。ただし2013年以降は、降着・失格となるようなケースが大幅に減少することになっているため、その妥当性の評価には今後の動向の注視が不可欠である。

現在ではすべてのレースにおいて、失格すると即日帰郷となり、その開催のレースには出られなくなる。
詳細はペナルティ (モータースポーツ)#失格を参照。
なお、ドライバーやチームの不正行為のみならず、車両規定違反で失格となるケースも存在する。

</doc>
<doc id="1677995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677995" title="鳥取市役所">
鳥取市役所

鳥取市役所（とっとりしやくしょ）は、日本の地方公共団体である鳥取市の組織が入る施設（役所）である。

</doc>
<doc id="1677996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677996" title="切り通し (京都市)">
切り通し (京都市)

切り通し（きりとおし）は京都市東山区内の南北の通りの一つ。北は新橋通から南は四条通までの僅か約180mの通りのように見えるが、実際には北は古門前通まで続く。東の花見小路通、西の縄手通と共に、祇園の中心となる通り。

新橋通、白川南通から末吉町通の間は狭い路地のような通りであるが、新橋通などと同様、石畳が敷かれており、飲食店も点在し風情ある景観を見ることが出来る。

</doc>
<doc id="1677997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677997" title="前ヶ畑峠">
前ヶ畑峠

前ヶ畑峠（まえがはたとうげ）は京都府京都市左京区大原内にある国道上の峠である。

天ヶ岳から延びる尾根を越える標高627mの峠で、百井中央集落のすぐ東側にあり、京都市内の大原小出石町と大原百井町を隔てている。国道477号上にあって、滋賀県大津市から百井へ至るにはこの峠を越える必要がある。百井中央の集落が高所の平地にあるため、百井から小出石方向へ降る片峠となっている。

峠前後は1.2車線程度と、国道としては狭い道路である。車両での通行は可能だが、小出石側が急勾配となっている。また、この峠から百井中央の集落をはさんですぐ西には百井峠があるほか、国道477線に沿ってさらに西へ進もうとすると花脊峠へ向かう途中に百井別れという難所が存在するため、この峠を利用する人は限られている。

</doc>
<doc id="1678001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678001" title="レット症候群">
レット症候群

ICD-10におけるレット症候群（レットしょうこうぐん、, 略:RTT）、あるいはDSM-IVにおけるレット障害は、ほとんど女児に起こる進行性の神経疾患であり、知能や言語・運動能力が遅れ、小さな手足や、常に手をもむような動作や、手をたたいたり、手を口に入れたりなどの動作を繰り返すことが特徴である。

1966年にウィーンの小児神経科の医師であるによって最初の症例が発表された神経疾患で、彼の名を取って名付けられた。日本では小児慢性特定疾患に指定されている。

レット症候群の発症率は、女児10,000人から20,000人に1人といわれている。

生後六ヶ月から一年六ヶ月の頃に発症するが、それまでの周産期や出産前後は一見正常である。兆候症状には認識の悪化や社会性に伴う問題を含み、後者は退化時期の間に見られる。児童期には体幹失調・脊椎変形・舞踏病様運動・てんかん発作が現れ、進行性。運動機能が崩壊する。精神遅滞は重度。英語版の記述によれば、80%以上がてんかん等の突発的発作を持ち、50%あまりが歩行困難。この障害はアンジェルマン症候群、脳性麻痺、自閉症と誤診されることもある。

レット症候群はX染色体上に存在するMECP2遺伝子の突然変異によって引き起こされ、レット症候群と診断された患者の95%がこのMECP2遺伝子に変異を持つ。稀に、レット症候群の症状はCDKL5遺伝子の異常によっても引き起こされる。

MECP2遺伝子は、MECP2というタンパク質に翻訳され、X染色体の長腕の末端近く (Xq28) に見られる。MECP2はメチル化CpG結合タンパク質2 (Methyl CpG binding protein 2) とも呼ばれ、メチル化したDNAのシトシン残基に結合し、他の遺伝子の発現を制御する転写因子である（エピジェネティクスによる遺伝子発現制御とも呼ばれている）。 MECP2は神経細胞以外の細胞でも広く見られ、多くの遺伝子発現制御に関わっていると考えられるが、なぜMECP2の異常が脳神経特異的な疾患を引き起こすのか、詳しい機構はまだ分かっていない。

レット症候群は通常、MECP2遺伝子の新規突然変異によって引き起こされ、その確率は95%を超え、親からの遺伝の確率は低い。通常、両親のMECP2遺伝子型は正常で、異常は見られない。レット症候群を引き起こすMECP2遺伝子の突然変異は、ほとんどの場合、精子のX染色体に起源を持つ。突然変異した精子が生み出される原因はいまだ不明であり、そのような遺伝子異常は稀である。

一般的に女性の性染色体は、父親由来と母親由来のX染色体を各一本持つ（性染色体型がXX）ため、MECP2遺伝子も二つ保持している。レット症候群患者は、片方のMECP2遺伝子に変異がある状態である。もし両方のX染色体MECP2遺伝子に異常がある場合は、発生初期に致死である可能性が高い。二本あるX染色体に合計2セット存在する遺伝子群のうち、どちらの染色体の遺伝子群を使用するかは、胚発生初期にランダムに決定され、使用されないX染色体は生涯に渡って不活性化される（詳しくはX染色体の不活性化参照）。その結果、約半数の細胞では正常型のMECP2タンパク質を持ち、残りの細胞では変異型のMECP2タンパク質を持つ状態となる。この変異型MECP2を持つ細胞の割合や分布位置に応じて、重篤度や症状も変化すると考えられている。

一方男性の性染色体は、父親由来のY染色体と母親由来のX染色体を持つ（性染色体型がXY）ため、MECP2遺伝子は一つしか保持していない。もし一つしかないMECP2遺伝子に重要な変異が生じた場合は、発生初期段階や出産後早い段階で致死となると考えられており、そのため男児のレット症候群患者が稀であると説明されている。男児でレット症候群と診断される患者は、ほぼ例外なくクラインフェルター症候群も併せ持ち、Y染色体の他にX染色体を二本持っている（性染色体型がXXY）と報告されている。

遺伝子変異によって引き起こされる症候群であるため、根本的な治療法どころか、症状の進行を食い止める方法すら存在しない。各患者の症状に合わせて、対症療法を行う。マウスを用いた実験では、MECP2遺伝子を破壊するとレット症候群様の症状がみられるが、その後に正常なMECP2遺伝子を再導入することで症状の改善が見られた事から、遺伝子治療などが有効であると期待されるが、未だ基礎研究段階である。

</doc>
<doc id="1678010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678010" title="フォルヒ">
フォルヒ

フォルヒ(FURCH MUSICAL INSTRUMENT)は、チェコのギターメーカー。

ギターリストとしてブルーグラスを演奏していたフランティセク・フォルヒ(Frantisek Furch)が、1981年に自分と数名の友人のためにギターを製作したことからはじまる。当時チェコ・スロバキアという国は、共産主義体制下であり、西側の輸入品のギターは高価で一般人には手の届かないものであった。またギターメーカーとして起業する事自体が違法行為であり、自宅のガレージ程度のごく小規模なスペースで密かに製作・販売していたという。

初めて製作したアコースティックギターは、成型の容易さから
オベーションのような樹脂製のボウル形状のボディーバックを持っていた。その後は試作と検証を繰り返しながら徐々に品質を高め、プロ・アマ問わず地元プレイヤーの高い評価を得るまでになる。そして1989年から93年にかけての民主化ののちチェコ共和国となり、その93年時点で20名ほどのスタッフを抱えるギターメーカーになっており、本格的に市場へと参入する事となる。以降は隣国ドイツへの輸出開始からヨーロッパ各国への広がりを見せる。日本では2003年より株式会社エム・プロダクト スタジオエムが正規輸入代理店として現在も販売を行っている。

主力シリーズである23シリーズを例に挙げると、べっ甲柄のボディーバインディングや、おなじくべっ甲柄のべグボタン（本体はゴールド）など、見た目は華美な装飾はなく落ち着いた雰囲気を持っている。これは伝統的なクラシックギターからデザインを踏襲しているためである。

さらに上位機種の25シリーズでは、ボディートップ外周にアバロン貝によるインレイが施され、ネックとヘッドの外周にはバインディングがつく。ヘッドの正面と指板にはインレイが入る。もちろん23シリーズに比べてプレミアム感は高くなるが、それでも派手な印象はなく、あくまでシックなデザインバランスは保たれる。
もともと25シリーズは、日本市場向けにスタジオエムが企画した商品であり、実際にそのオーダーの通り製作したフォルヒがそのデザイン性の良さなどを気に入り、日本だけでなくレギュラーラインナップに加える事になったという逸話がある。

22シリーズは、ブラックラインというボディーをブラック塗装で包んだ精悍な外観を持つ。スプルースとローズウッドのボディーを採用し、その他の基本的な仕様は23シリーズに準じている。

20・21シリーズは、基本構造はそのままに、装飾の簡略化やラインナップを絞ることでコストパフォーマンスを高めたシリーズ。20シリーズはシダーとマホガニーのボディー、21シリーズはスプルースとオバンコールのボディーを共に総単板で採用し、艶消し塗装の外観としている。

また、34シリーズは、アメリカン・ヴィンテージギターの手法に倣ったフォルヒ流のギター、というイメージを持つコンサバティブな仕様が特徴。スクエアなヘッドストックや、オープンギヤのペグ、ダイヤモンド＆キャッツアイのポジションマーク、ヘリンボーンとアイボリーのバインディングといった外観となっている。塗装は、一旦艶出しに仕上げられた後、手作業で半分ほど艶を落とし、使い込んだ風合いの外観を醸し出す独特の仕上げを採用している。さらに、同シリーズにのみ OOM（ダブルオーエム）という小型の12フレットジョイントのニューヨーカータイプも存在する。

4種類(OM・G・S・D)のボディーサイズが用意され、ラインナップの多くはスプルーストップとシダートップの2種類の表板を選択でき、ローズウッドのサイド・バックとの組み合わせが多い。一部モデルはマホガニーやメイプルも採用している。

例として「G23-CRCT」をあげると、最初のアルファベットGがボディーサイズを表し、次の数字2桁がシリーズを表す。ハイフン後のアルファベットはトップ・サイドバック・カッタウェイの有無を表しており、この場合C：シダー R：ローズウッド CT：カッタウェイボディー となる。

4種類のボディーサイズが用意され、それぞれの特徴を簡単に説明すると以下の通りである。

小柄なボディーのため、ピッキングから音の立ち上がりまでの反応が最も早くダイレクトな演奏感が得られる。またフィンガーピッキング（入力が弱い）でも、ボディー全体を十分に振動させることができ、各弦・各フレットポジションにおいて均一な音量バランスである。指先のコントロールで、サウンドに表情を付けたいというプレイヤーに向いている。

OMより幅広・厚めのボディーであり、ドレッドノートと同等のボディーサイズと音量が得られる。一般的にボディーが大型化するほど中低域が強調されたサウンドバランスとなるため、OMに比べ豊かな音量と低音の厚みを感じる。フォルヒのラインナップでは中型のサイズとされ、演奏ジャンルやプレイスタイルを問わずに選ばれ、OMの反応の良さよりもパワーを求めるプレイヤーに向いている。

Gよりさらに一回り幅広なジャンボボディー。余裕のサイズを生かした大きくクリアなサウンドが特徴であり、豊かな低音ときらびやかな高音が得られる、いわゆるドンシャリな傾向のキャラクターを持つ。ピックでの演奏においてもよどみなく響かせる事ができ、フィンガーピッキングでも強いタッチでクリアで豊かな音量を求めるプレイヤーに向いている。

ドレッドノートは大型ボディーのアコースティックギターでは代表的なスタイルである。特有の下腹に響くような低音が魅力である。ドレッドノートにこだわるプレイヤーは、この低音に魅了されている場合が多い。サイズとしてはGと同程度であるが、Dのほうが低音よりのサウンドとなる。

ボディー材のオプションの選択も豊富で、トップ材は通常のシトカスプルースにかわりイングルマンスプルース アディロンダックスプルースが選択可能。サイドバック材はインディアンローズにかわりマダガスカルローズウッド、ココボロ、アフリカンブラックウッド、キルテッドマホガニー、ハワイアンコアなどが選択可能。

その他、節目節目において企画されるスペシャルモデルなどが生産本数や生産期間を限定して登場している。

内外を問わずプロミュージシャンにも愛用者が多く、日本国内では赤崎郁洋　Dr.K（徳武弘文） 池田聡 中川イサト 井上堯之 中西圭三 岡崎倫典 山本コウタロー 岸部眞明 などが使用している。

</doc>
<doc id="1678012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678012" title="深尾重忠">
深尾重忠

深尾 重忠（ふかお しげただ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将、山内家の家臣。土佐藩筆頭家老。南宗深尾家初代。

永禄12年（1569年）、深尾重三の子として誕生した。その後、深尾重良の養子になる。

山内一豊に近江国長浜へ養父・重良と共に招かれ、100石、次いで200石を得る。小田原征伐で功を挙げてさらに200石を加える。関ヶ原の戦いでも功があり、一豊が土佐国藩主になると、重良は首席家老1万石、重忠は別に2000石を給わった。

その後、人質として妻子と共に16年間江戸で暮らす。土佐藩2代藩主・山内忠義を輔けて功を挙げ、5000石を賜る。しかし藩命により、重良は一豊の弟・康豊の三男・重昌を養子とし、重忠の娘と配して家名を継がせることとなり、重忠は南宗深尾家を興し、家老の一員となる。元和8年（1622年）、忠義の命を奉じて、野中直継、寺村淡路、乾和三らと共に土佐領内の仕置を定める。

万治元年（1658年）、病死した。

妻の病気平癒を祈願して全快し、その礼として乗台寺に庭園を築いた。高知県指定の文化財とし今でも佐川町に存在している。

</doc>
<doc id="1678013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678013" title="メディーバル ローズ 〜中世都市建国〜">
メディーバル ローズ 〜中世都市建国〜

『メディーバル ローズ 〜中世都市建国〜』（メディーバル ローズ ちゅうせいとしけんこく、Medieval Lords: Build, Defend, Expand）は、フランスのコンピュータゲーム開発・販売会社Monte Cristo(,)によるWindowsパソコン用シミュレーションゲームである。日本語版はズーより発売された。

当初は『Medieval Lords：Kingdom Under Siege』の仮称で2004年3月24日に発表され、同年10月22日に『Medieval Lords: Build, Defend, Expand』として欧州版、翌2005年11月24日に北米版が発売された。日本では2005年7月22日にゲーム内文章全てを邦訳して『メディーバル ローズ 〜中世都市建国〜日本語版』として発売、さらに2007年8月24日には『Best Selection of GAMES メディーバル ローズ 〜中世都市建国〜日本語版』と題する廉価版を発売した。これと相前後してインターネットのダウンロード販売サイトにおいても、まず2007年6月8日よりDMM.comにて独占先行販売を開始、2008年8月27日よりベクター他での販売を開始した。全体の売り上げ本数は定かでないものの、先行ダウンロード販売されたDMM.comの年間ランキングでは2007年に第2位、2008年に第4位を記録した他、ベクターのレビューに於けるズーのコメントでは「"ダウンロード版としては『創世記1503 ゴールド』に次ぐ人気タイトル"」という。

フル3DCGで描かれた中世ヨーロッパ風の架空の土地を舞台に、プレイヤーが領主となって集落を築いて都市へと発展させ、外敵から領民を守りつつ、時には他勢力に属する周辺都市を制圧してステージ毎に定められた目的の達成を目指す箱庭ゲーム（ミニスケープ）である。軍事的側面を持つリアルタイムストラテジーでもあるが、後述の通り軍隊の運用は簡略化され、生産の概念を持たず、資金収支・人口増加・資源としての土地という3要素の均衡とそこから生じる戦争を再現することに重点を置いた設計で、建物の機能や配置法に他の都市建設シミュレーションゲームではあまり見られない特徴を持つ。また、通常は斜め見下ろし画面だが、視点を地面と平行にして集落を近くから見渡すことができる「一人称視点」も搭載する。ゲームモードはそれぞれ目的の異なる全8ステージから成る「キャンペーン」、他のユーザーなどが作成した単独シナリオを読み込んで遊ぶ「シナリオ」の2つの他、自分でゲームの舞台を設計する「エディタ」を搭載する。

ゲームを開始すると、まず「キープ」(Keep)を配置する。キープは兵士を配備して周辺領民に「安全」効果を与え、食料を備蓄し配給する役割を持つ中心施設であると同時に、とりわけゲーム上に1つだけ王冠を付される「メインキープ」は、敵に占拠もしくは破壊されると即座にゲームオーバーとなる最重要施設でもある。メインキープは最初に設置されたキープに設定されるが、必要に応じて新たなキープに移すこともできる。キープは最初、木造の小屋だが、ゲームが進んで「テクノロジー」レベルが上がると木の塔から石造りの塔へと変貌する。

領民を集落に住まわせるには、地図上で他勢力の支配下に無い既存の「家」を道によって自分のキープと繋ぐか、新たな家を設置しなければならない。家に住み始めた領民は以下に述べる6分野の要求を持ち、これらのうち最も低い充足度の値によって生活レベルが1〜9と変化、それに応じた税金を領主（プレイヤー）に納める。家は最初10人が居住できるが、生活レベルが向上すると建物が変化してより多くの領民を収容できるようになる。

都市建設面の大きな特徴として、建物の設置角度や農地の形状における自由度の高さが挙げられる。家その他の建物はキープに繋がる道に接する限りどの様な角度でも設置でき、例えばキープや井戸を中心とする円形の集落が容易に形成できる。一方、このゲームにおける農地は定形ではなく、地面に対して閉路グラフを描く要領で多角形の農地を作ることができる。これにより自然な海岸線や起伏を持つ地形に対して無駄の無い効率的な都市設計を行うことが出来る。農地は面積によって必要な労働人口と収穫高が変化する。

このゲームでは、例えば小麦から小麦粉を生成してパンに加工したり、鉄鉱石を精製して武器を製造する、といった生産・加工の概念が無く、各施設は専ら上述した領民の要求を直接満たしたり、領土防衛の機能のみを持つ。例外として石工など「テクノロジー」レベルを向上させる施設があり、これ自体は領民に何の効力も及ぼさない代わりに、それを配置することでさらに高度な建物を設置できる様になる。それらテクノロジーレベル関連施設は一定の条件を満たせば建設できるが、シナリオによっては地図上の他の勢力が保有している施設を奪わねばならない場合もある。いずれの施設も配置時の建設費以外に稼動させると毎月一定の維持費が必要で、施設を休止させれば維持費は必要ないが当該施設の対領民効果も一時的に失われ、休止中の施設は徐々に損傷するので再稼動時に修理費がかかったり、休止のまま放置すると自壊してしまう。加えて、領民のある要求に対しては効果が高い一方で他の要求に逆効果になる建物もあり、例えば健康を大きく向上させる「魔女の家」は安らぎを減少させるため、領民に悪影響を及ぼさずに生活レベルを向上させるべく配置する必要がある。

軍隊は、歩兵と騎兵の2種類があり、1部隊50人で編成される。いずれも集落近くに設置したそれぞれの訓練施設で召集できるが、生産活動に携わらない余剰の領民を必要とし、召集可能な部隊数は都市規模に依存する。歩兵はキープや塔、城壁などの防御施設に配備して付近を警戒したり、敵キープを占拠して村や都市を降伏させることができる。騎兵は歩兵よりも素早く移動して攻城兵器や敵の防衛施設を攻撃するのに効果がある。

プレイヤーの敵勢力は、大きく以下の3種に分けられる。

このゲームでの領土は、プレイヤーは緑色、盗賊などは赤色、その他の勢力は様々な色の境界線によって示される。プレイヤーまたは敵の軍隊が互いの領土に踏み込んで野営地を築いたり、または盗賊の拡大した領域がプレイヤーの領域に差し掛かると「宣戦布告」したと看做され、「神の休戦」と称する準備期間が経過した後に戦闘開始となる。「神の休戦」は現実の時間で60秒程度ありゲーム画面上でカウントダウンされるが、この時間内に増援を動員したり、防衛施設や攻城兵器を建設することができる。なお、このゲームにおける攻城兵器は石弓や投石機など数種類あるが、全て配置位置から動かせない固定砲台として位置づけられる。

「神の休戦」が終わると互いの軍勢が動き出し交戦が始まるが、プレイヤーは戦闘に直接介入することができず、途中の抵抗を排除しながらメインキープを狙って進撃する攻撃側と、それを撃退すべく抵抗する防衛側の戦闘が自動的に展開される。つまり、このゲームに於ける戦争は互いの動員部隊数と防衛側の配置、攻撃側の初期配置及び増援の有無によって決着する。プレイヤーが敵の村や都市を攻撃してキープを陥落させた場合、その村や都市は即座に降伏してプレイヤーの領土と化す。

</doc>
<doc id="1678018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678018" title="モカエキスプレス">
モカエキスプレス

モカエキスプレス（Moka Express、又はモカ・ポット：Moka pot、エスプレッソ・ポット：Espresso pot）は、伊・ビアレッティ社の商標で、沸騰した水の蒸気圧でコーヒーを抽出する方式の直火式のエスプレッソ・メーカーである。日本では、このタイプの器具をマキネッタ（macchinetta）と呼ぶ場合がある。

この器具はアルフォンソ・ビアレッティ（）により1933年に発明された。オリジナルの物はベークライト製の柄が付いたアルミニウム製であった。ビアレッティ社（）ではモカエキスプレスの名称で知られる代表的なモデルを販売し続けており、現在はモカエキスプレスには1杯用から18杯用まで様々な大きさがある。

現在では多くのメーカーがオリジナルのビアレッティ社製モカエキスプレスを原型としたモカ・ポットを製造している。各社のモカ・ポットはビアレッティ社製のものとは異なる外観をしているが、これらはモカエキスプレスと同サイズのガスケットを使用しているためビアレッティ社製の補修部品が他社製のモカ・ポットに使用できることもある。

ビアレッティ社（）の英語のウェブサイトではこの器具をエスプレッソ・メーカーではなくコーヒーメーカーと称している。
ヨーロッパで広く普及しており、ロンドンのサイエンス・ミュージアムの様な近代産業美術博物館にも展示されているアイコン的デザインとして知られている。

ビアレッティ社があるイタリアではモカエキスプレスは多くの家庭にあり、マキネッタ（小型のコーヒー抽出器）といえばモカエキスプレスを指すほどである。

なお、エスプレッソと呼ばれるのはマシンで高圧抽出したコーヒーだけで、これらの直火式器具で作られたものは「モカ」と呼ばれ、全く別の飲み物として認識されている。また、しばしば「直火式エスプレッソ（stovetop espresso）」という語でも言い表される。

なお、ここで言う「モカ」の名称はコーヒー産地のモカを表すものではない。

モカエキスプレスでコーヒーを抽出するまでの準備工程を説明する。

加熱によりボイラー部（A）では水が蒸発し、水蒸気により加圧状態となる。この蒸気の加圧により、熱湯が徐々に漏斗に沿ってフィルター（B）を経て本体上部（C）達する。これによりコーヒーを抽出することができる。
パーコレーターと異なり、器具を熱源の上に置いたままでも容易にコーヒーが煮立つことはないが、ボイラーが「空焚き」の状態になるため、早めに熱源から降ろすようにする。実践的な些細なコツは、ボイラー部内がほぼ空になると蒸気の泡が上昇する湯と混じりあいゴボゴボという独特の音を発するので、その"直前"に熱源から器具を降ろしてしまうことである。そうすると上部室の半分位にコーヒーが入った状態となる。

ガスケットが本体上部と台座部を確実に密着させボイラー部内で安全に圧力を発生させる。何らかの不具合で内部の圧力が高くなり過ぎた場合にこれを逃がすため、ボイラー部には安全弁が装着されている。

モカエキスプレスで淹れられたコーヒーは直火式エスプレッソとして知られるエスプレッソである。このエスプレッソの風味は、豆の種類、焙煎度合い、粉の細かさと使用する熱源の種類に大いに依存している。高圧で湯と蒸気が混合しているため温度は100°C以上に達し、これがより効果的に粉からカフェインと風味を抽出しその結果ドリップ方式で淹れられたものに比べかなり濃厚なエスプレッソが淹れられる。しかしながら通常のエスプレッソ用のカップは約30mlなので1杯当りのカフェインの実質含有量は少ない。

モカエキスプレスは定期的にゴム製シールとフィルターの交換及び安全弁が固着していないかの確認をする必要がある。

使用後は漏斗管、フィルター、上部室の内側の表面にコーヒーのオイル分の膜が残っていることが望ましい。この薄い膜によってコーヒーが直接アルミニウム製の内壁に接することを防いで、コーヒーに金属臭が移ることがなくなる。この薄い膜は器具を完全に洗浄する替わりに水で洗い流すだけで保持できる。

モカエキスプレスは直火や電気式レンジの上で使用できるように通常はアルミニウム製である。しかしビアレッティ社は現在異なるデザインで幾つかの電気式エスプレッソ・メーカーやステンレス製の直火式のエスプレッソ・メーカーを製造している。

ブリッカ（Brikka）はビアレッティ社製のモカエキスプレスの改良型である。漏斗管の吐出口に錘が仕込まれており、圧力鍋と同様の方法でボイラータンク内の圧力を発生させる。これにより抽出されたものはクレマがあるという点では普通のモカエキスプレスで淹れられたものよりエスプレッソに近い。

ムッカエキスプレス（Mukka Express）はビアレッティ社製のモカエキスプレスの改良型である。牛乳（牛乳と水は半々の量）を上部室に入れる。特殊なバルブがコーヒーを上部室内の牛乳へ放出し、牛乳を泡立てながらコーヒーと混ぜ合わせる。出来上がった飲み物はカフェ・ラッテやカプチーノに似たものになる。このバルブにはブリッカと同様に錘が仕込まれている。「ムッカ」（Mukka）という名称はイタリア語の「牛」（）と「モカ」（moka）の語呂合わせである。

開発者の息子でモカ・エキスプレスを世界的に普及させ、その筐体にイラストとして描かれた2代目社長のレナート・ビアレッティは2016年12月に死去し、17日に火葬されて遺灰は子供達によって「本人の望んだ通り、納まるのに最もふさわしい場所に」ビアレッティ社最大サイズ18杯用のモカ・エキスプレスを骨壷として納められた。

</doc>
<doc id="1678019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678019" title="エリコフォン">
エリコフォン

エリコフォン（Ericofon）はスウェーデンのエリクソン社で造られた一体型電話機である。

エリコフォンは1940年代遅くにヨースタ・ターメス（Gösta Thames）、ラルフ・ライセル（Ralph Lysell）、ヒューゴ・ブロムベルグ（Hugo Blomberg）らのデザインチームによりデザインされた。この電話機の特徴は2つの主要部位（受話器とダイアル）が1つの筐体の中に収まっている点である。この一体型デザインは典型的なコードレス電話や携帯電話に至る進化を数十年も先取りしていた。エリコフォンはプラスチック製のインダストリアルデザインの金字塔とみなされている。この電話機の量産は1954年に始まり、初期のモデルは公共施設向けのみに販売されていたが1956年からヨーロッパやオーストラリアの市場で販売が開始された。スウェーデンではエリコフォンはその形状がヘビと似ていることから"コブラ電話（cobra telephone）"として知られている。

ベル研究所は当初エリコフォンの米国市場への導入を許さなかったが、直ぐにベストセラーとなった。米国市場へ導入されたときは18色から選択できたが、後にノース・エレクトリック社（North Electric）に生産が移管されると色数は8色に減らされた。

ほとんどのエリコフォンは当時製造されていた全ての電話機の典型と同じく機械式のロータリーダイアル方式の電話機であった。エリクソン社は呼び出し音に小型のブザーを使用し、ノース・エレクトリック社は電子式"エリコトーン（Ericotone）"呼び出し器を自社製のエリコフォンに使用した。エリコトーン呼び出し器は単純な1個のトランジスタ発振回路が電話の呼び出し音としてかん高い音（"chirping" sound）を発していた。機械式のベルを備えたものやロータリーダイアル方式の電話機はトランジスタの必要が無かったので、これは電話機にトランジスタが使用された最も早い事例の一つであった。ノース・エレクトリック社は1967年にトーン信号版のエリコフォンも米国市場へ導入したが、これはロータリーダイアル版ほどは生産されなかった。トーン信号版のエリコフォンが年を経るにつれ希少となっていったのはフックスイッチ機構の設計上の欠陥から手荒に置くと使用できなくなるからであった。ノース・エレクトリック社は北米市場向けのエリコフォンの生産を1972年に止めた。

エリクソン社は1976年に同社の100周年の記念にプッシュホン方式のエリコフォン、モデル700を発売した。モデル700は角ばったデザインであったがトーン信号方式では無かった。ボタンが押された時に電子部品が電気信号を伝達する代わりにロータリーダイアルが電気信号を真似た信号を発した。エリクソン社は1980年頃までロータリーダイアル版のエリコフォンの製造も続けていた。

</doc>
<doc id="1678021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678021" title="DSA">
DSA

DSA

</doc>
<doc id="1678031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678031" title="ナイセリア属">
ナイセリア属

ナイセリア属(Genus "Neisseria")とはプロテオバクテリア門に属するグラム陰性球菌の真正細菌。ナイセリア属は双球菌であり、顕微鏡下ではコーヒー豆様に観察される。

2009年現在、23種が確認されており、病原性を持つ淋菌（"N. gonorrhoeae"）と髄膜炎菌（"N. meningitidis"）以外は口腔内の常在菌である。

1876年に淋菌を発見したドイツの菌学者アルベルト・ナイサー（Albert Neisser）にちなみ命名された。ナイサーはらい菌の共同発見者でもある。

</doc>
<doc id="1678041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678041" title="義煎恵理">
義煎恵理

義煎 恵理（よしいり えり、1988年5月26日 - ）は、日本のタレント。東京都出身。

2000年～2001年にかけて9代目リハウスガールを務めた。

</doc>
<doc id="1678043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678043" title="メアリー・ヴィクトリア・ダグラス＝ハミルトン">
メアリー・ヴィクトリア・ダグラス＝ハミルトン

メアリー・ヴィクトリア・ダグラス＝ハミルトン（Mary Victoria Douglas-Hamilton, 1850年12月11日 - 1922年5月14日）は、イギリス出身の貴族女性、ソーシャライト。モナコ公アルベール1世の最初の妻、のちハンガリー貴族のフェシュテティチ・デ・トルナ侯タシローの妻。

スコットランド貴族の第11代ハミルトン公爵と、その妻でバーデン大公カールの娘であるマリー・アマーリエの間の第3子、長女として生まれた。母方の祖母はフランス皇帝ナポレオン1世の養女ステファニー・ド・ボアルネであり、したがって当時のフランス皇帝ナポレオン3世とも親戚関係にあった。1864年に長兄の第12代ハミルトン公爵がフランス貴族のシャテルロー公爵に叙爵されるなど、ハミルトン公爵家はナポレオン3世から寵遇を受けていた。

1869年9月21日にマルシェ（フランス領エーヌ県）において、モナコ公シャルル3世の長男アルベールと結婚した。夫妻は間に一人息子のルイ（後のモナコ公ルイ2世）をもうけたが、1880年に離婚した。教会法による婚姻無効の宣言は同年1月3日に出され、法律上の離婚は7月28日のシャルル3世の勅令により最終的に成立した。アルベールが即位する前に離婚したため、メアリー・ヴィクトリアはモナコ公妃にはなれなかった。

1880年6月20日にブダペストにおいて、ハンガリー外相などを務めた政治家フェシュテティチ・ジェルジ（）伯爵の長男であるフェシュテティチ・タシロー伯爵（, 1850年 - 1933年）と再婚した。夫は1911年に侯爵に陞爵している。侯爵夫妻は本邸であるバラトン湖畔のケストヘイのフェシュテティチ城とその庭園の改装や拡大を進めた。メアリー・ヴィクトリアは兄のハミルトン公爵や、兄の友人であるウェールズ公（後のイギリス王エドワード7世）を賓客としてケストヘイの城に迎えた。

メアリー・ヴィクトリアの子孫には、モナコ公アルベール2世（玄孫）、ドイツ人女優のイーラ・フォン・フュルステンベルク（, 曾孫）、メキシコ人スキー選手のフーベルトゥス・フォン・ホーエンローエ（, 玄孫）、チェコ共和国外務大臣カレル・シュヴァルツェンベルク（曾孫）らがいる。

最初の夫アルベール1世との間に息子を1人もうけた。

2番目の夫フェシュテティチ・デ・トルナ侯爵との間に1男3女の4人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="1678078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678078" title="スポーツ大国">
スポーツ大国

スポーツ大国とは、スポーツが盛んに行われている国、オリンピックや国際大会で好成績の国をスポーツ大国と呼ぶことがある。サッカーの強豪国はサッカー大国と呼ばれる。水球の強豪国は水球大国と呼ばれる。

一般に決まった定義はないがアメリカ合衆国をスポーツ大国と呼ぶことが多い。アメリカ合衆国は、スポーツ教育が活発に行われておりオリンピックや国際大会で好成績を収めている。国内では、NFL（アメリカンフットボール）、MLB（野球）、NBA（バスケットボール）、NHL（アイスホッケー）は「北米4大プロスポーツリーグ（北米4大スポーツ）」と称されて高い人気を誇っている。

</doc>
<doc id="1678109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678109" title="ジミー入枝">
ジミー入枝

ジミー入枝（ジミーいりえだ、本名：入枝伸也、1972年10月1日 - ）は、日本のミュージシャン、ディスクジョッキー、ボイストレーナー。

鹿児島県いちき串木野市出身。鹿児島県霧島市在住。

</doc>
<doc id="1678111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678111" title="図解雑学シリーズ">
図解雑学シリーズ

図解雑学シリーズ（ずかいざつがくシリーズ）はナツメ社が発刊しているシリーズ。2009年1月現在で392冊が発刊されている。価格は1300円程度である。

人文科学、社会科学、自然科学の3種類に分類される。テーマによって本の色が異なり、人文科学は橙、社会科学は緑、自然科学は黄となっている。また、ページ構成は横書き本では左側に文、右側に図となっており縦書き本ではその逆となる。

</doc>
<doc id="1678115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678115" title="さかあがりハリケーン 〜LET'S PILE UP OUR SCHOOL!〜">
さかあがりハリケーン 〜LET'S PILE UP OUR SCHOOL!〜

『さかあがりハリケーン 〜LET'S PILE UP OUR SCHOOL!〜』（さかあがりハリケーン レッツ パイル アップ アワー スクール）は、戯画より2008年11月28日に発売されたWindows用18禁アドベンチャーゲーム。

コンシューマへの移植が決定し、アルケミストより2011年にPlayStation Portable版『さかあがりハリケーン Portable』が発売された。

2016年10月27日にエンターグラムよりPlayStation Vita版が発売された。

アドベンチャーゲームである本作は、共通ルートであるAct.1と個別ルートへ分岐するAct.2が存在する。
これらの選択肢はストーリーの途中ではなく、ストーリーの切れ目となる部分にて各ヒロインとのエピソードという形で用意されている。

PSP版では、Act.1内に追加ヒロイン・凛のルートへと進む選択肢が存在する。

「その方がきっと面白いから」という言葉を信条に行動している皆川巧は、厳しい教育で有名な戯叡山学園に色々な問題行動を起こして退学処分を受け、地元へ戻ってきていた。その後、幼なじみの守永ゆかりが通っている武月学園へ編入するが、そこで巧は成り行きからクラス委員になってしまう。始めは問題行動を起こさずにクラスに設置されていた目安箱の中に入っている悩みや相談事を解決するだけだった。だが、「この場所を、楽しくして欲しい」という一通の手紙が巧の心を動かした。

進学校であるこの学園には体育祭はもちろん学園祭すらも存在しないことを知った巧は、持ち前の行動力からこの学園を楽しくするために周りを巻き込みながら行動を起こし、無色透明な学園生活に嵐を巻き起こす。

※声は、PC版 / PSP/Vita版の順。

2009年9月25日にソフマップ限定発売のセット。さかあがりハリケーンのキャラ、ゆかり・涼・柚による横スクロールシューティングゲーム『スパイラルハリケーン』、ゆかり・涼・柚メインのドラマCD『ハリケーン、後の祭』、『BALDR SKY Dive2』マキシCD、おっぱいスポンジ、シャワーカーテンのセット。

ゲームのニュースサイト・GamerのライターTOKENはPSP版の共通ルートの展開の完成度の高さを評価しており、強く感情移入することが出来たと述べている。

</doc>
<doc id="1678127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678127" title="アーカンソー・ポストの戦い">
アーカンソー・ポストの戦い

アーカンソー・ポストの戦い（アーカンソー・ポストのたたかい、英:Battle of Arkansas Post、またはハインドマン砦の戦い、英:Battle of Fort Hindman）は南北戦争のビックスバーグ方面作戦の一部として、1863年1月9日から11日にかけて、アーカンソー州アーカンザス川河口近くのアーカンソー・ポストで行われた戦闘である。

南軍はアーカンザス川を守り、ミシシッピ川を航行する船舶を妨害するための基地として、パインブラフから45マイル (72 km) 下流のアーカンソー・ポスト近くに土盛りの砦を建設した。この砦はアーカンソー州のトマス・ハインドマン将軍に因んでハインドマン砦と名付けられた。そこには主にテキサス州の騎兵と、トマス・J・チャーチル准将の指揮する3個旅団のアーカンソー歩兵、合わせて約5,000名が駐屯した。

北軍ジョン・A・マクラーナンド少将は大望の有る政治家であり、エイブラハム・リンカーン大統領からは、テネシー州メンフィスからビックスバーグに対して軍団規模の攻勢をかける許可を得ており、軍事的栄光（さらには政治的得点）を期待していた。この作戦はテネシー軍指揮官ユリシーズ・グラント少将の作戦にとっては一致しないものだった。マクラーナンドはグラントの部下であるウィリアム・シャーマン少将にその軍団をマクラーナンドの軍団と合流するよう命じ、約33,000名となったこの2個軍団をミシシッピ軍と呼ばせた。マクラーナンドはリンカーンには告げていたその栄光を求めた動き（グラントや総司令官のヘンリー・ハレックに告げるような手間は取らなかった）を7月4日にビックスバーグへではなく、アーカンソー・ポストへ向けて水陸協働で開始した。

7月9日夕刻にアーカンソー・ポスト近くで北軍の艦船が陸軍を上陸させ始め、陸軍は上流のハインドマン砦に向かって進軍を始めた。シャーマンの軍団は南軍の塹壕線を突破し、南軍は防御を施された砦と近くの射撃壕に撤退した。7月10日、海軍将官デイビッド・ディクソン・ポーターがその艦隊をハインドマン砦に向かわせそこを砲撃して日没と共に撤退した。7月11日に北軍の大砲が川の対岸から砦を砲撃し効果的に砦内の南軍大砲を沈黙させ、歩兵隊は攻撃の配置に付いた。北軍の鉄装甲艦が砦への砲撃を始め、ポーターの艦隊はその横を過ぎていかなる退却も遮る姿勢を示した。この包囲とマクラーナンド軍団による攻撃の結果、チャーチル将軍は如何なる犠牲を払ってでも砦を守れと命令されていたにも拘らず、その日の午後に降伏した。
この戦闘の結果、両軍合わせて6,547名の損失となった。北軍は戦死134名を含め1,047名となり、南軍は大半が降伏で5,500名となった。北軍の損失が大きかったし、この勝利はビックスバーグ占領には何も貢献せず、ミシシッピ川における北軍艦船の航行に対する障害をまた1つ取り除いただけだった。グラントはその方面作戦の全体戦略からは外れたマクラーナンドの行動に激怒し、マクラーナンドにミシシッピ川に戻ってくるように命じ、ミシシッピ軍を解体してビックスバーグ方面作戦を行う自らの指揮下に入れた。

第13軍団: ジョージ・W・モーガン准将
第1師団: アンドリューJ・スミス准将
第2師団: ピーター・J・オスターハウス准将

第15軍団: ウィリアム・シャーマン少将
第1師団: フレデリック・スティール准将
第2師団: デイビッド・スチュアート准将

50隻の輸送船と13隻の砲艦、USSニューエラ、USSブラックホーク、USSレキシントン、USSモナーク、USSグライド、USSラトラー他、および鉄装甲艦USSルイビル、USSシンシナティとUSSバロン・デカルブ

ハンドマン砦守備隊: トマス・J・チャーチル准将
第1旅団: ロバート・R・ガーランド大佐
第2旅団: ジェイムズ・デシュラー大佐
第3旅団: ジョン・W・ダニントン大佐

</doc>
<doc id="1678133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678133" title="萌えゲーアワード">
萌えゲーアワード

萌えゲーアワード（もえゲーアワード）は、優れたアダルトゲーム（成人向けゲーム）タイトルに授与される賞である。萌えゲーアワード実行委員会が主催している。

販売店、メーカー、雑誌社、イベント会社、製造会社の協賛を得て加盟メーカーの有志による「萌えゲーアワード実行委員会」によって運営されている。『美少女ゲームアワード』という名称で2006年より開催され、同年12月に第1回受賞作品が発表された。その後毎年開催され、2009年度より『萌えゲーアワード』と名称を変更して開催されている。

「大賞」のほか、「シナリオ賞」「主題歌賞」「グラフィック賞」「キャラクターデザイン賞」「ユーザー支持賞」などの部門賞が存在する。大賞・各部門賞の審査は、ユーザー投票結果等も考慮して各雑誌社の編集長・他業界の識者で構成された「萌えゲーアワード審査委員会」が行う。

参加対象となるのは、

2007年度よりDVDPGタイトルも投票対象となっている。

まず一次選考として参加作品の中から、ノミネートタイトルを各部門ごとにそれぞれ4タイトル選出する。そのうち3タイトルは、事前に公式サイトで行われたユーザー投票結果の上位3タイトルが無条件で選出される。残り1タイトルは、ユーザー投票結果上位10タイトルの製品を審査委員全員が選考のために実際にプレイし、審査委員による投票結果に基づきながら審査委員会で検討され、選出される。

大賞・各部門賞の受賞作品は、ノミネートタイトルの中から審査員によってユーザー投票結果等も考慮され、選出される。

</doc>
<doc id="1678143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678143" title="ブリストル プリエ モノプレーン">
ブリストル プリエ モノプレーン

ブリストル プリエ モノプレーン (Bristol Prier monoplane)は1911年にピエール・プリエ(Pierre Prier)の設計で、ブリストル飛行機が製作した航空機である。多くの単座型、複座型のモデルが作られた。高翼で張線構造で、全動式尾翼を持ち、ロール方向の操縦はたわみ翼によってなされた。多くの機体は練習機、競技機として使われ、何機かは軍用に用いられた。2機の複座型がトルコ政府に購入され、複座型の1機はブルガリア政府に購入され、1912年9月に引き渡された。バルカン戦争の間にロンドンの新聞社のハーバート・ウィルキンスを載せて飛行し、映画を撮るのに用いられた。

</doc>
<doc id="1678145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678145" title="塩テイ埔駅">
塩テイ埔駅

塩埕埔駅（えんていほえき）は台湾高雄市塩区にある高雄捷運橘線の駅である。駅構内は高捷少女の展示物が常設されている。
出口1は駅南端西側、出口2は駅北端東側、出口3、出口4は駅の中間にあり、出口2にはバリアフリーのエレベーターがある。

本駅は大勇路に位置し、駅番号はである。

</doc>
<doc id="1678146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678146" title="高雄市立歴史博物館">
高雄市立歴史博物館

高雄市立歴史博物館（たかおしりつれきしはくぶつかん/略称：高博館）は台湾高雄市塩埕区にある博物館である。高雄市に関する様々な歴史的資料、文物などを収集、展示している。

元は日本統治時代の1938年に清水組により建設開始され、1939年に完成した高雄市役所の庁舎であった。1945年の戦後は高雄市政府の庁舎として使われていたが、1992年1月18日に市政府は四維路に移転した。高雄市関連の歴史資料を保存する為に再利用する事となり、1998年10月25日に高雄市立歴史博物館として正式に開館した。2003年2月26日に高雄市歴史建築となり、2004年10月18日には高雄市の市定古蹟に指定された。

高雄捷運橘線の塩埕埔駅より北東方向400m、中正四路沿いの愛河沿岸に位置する。

</doc>
<doc id="1678152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678152" title="ヤン・アルベルト・ヴァザ">
ヤン・アルベルト・ヴァザ

ヤン・アルベルト・ヴァザ（ポーランド語：Jan Albert Waza；スウェーデン語：Johan Albert Vasa, 1612年6月25日 - 1634年12月29日）は、ポーランド・リトアニア共和国の枢機卿、ヴァルミア司教。

ポーランド王ジグムント3世（スウェーデン王でもあった）とその2番目の妻で神聖ローマ皇帝フェルディナント2世の妹であるコンスタンツェの間の息子として生まれた。ポーランド王ヴワディスワフ4世の異母弟、ヤン2世の同母弟である。

父王によりわずか9歳でヴァルミアの領主司教に任命され、1621年10月21日に教皇によって承認を受けた。しかしヴァルミアの司教座聖堂参事会はこの決定の承認問題をめぐって紛糾し、貴族階級（シュラフタ）も1631年のセイムにおける最終的な承認まではこれに反対し続けていた。もっとも王子は一度も自らの司教区を訪れることはなく、補佐司教ミハウ・ドジャウィニスキ、ワルシャワ助祭長ヤクプ・ヴィェジュビピェンタ・ボジュホフスキ、司教座聖堂参事会員パヴェウ・ピャセツキらが教区統治を代わりに行った。フラウエンブルクの聖堂は使徒アンデレの黄金像を含むヤン・アルベルトの沢山の寄贈により、豊かな財産を得たという。ヤン・アルベルトはイエズス会によって教育を受けた。

1632年10月20日、20歳になっていたヤン・アルベルトはクラクフ司教を兼任することが決まり、1633年2月27日より司教として着任している。また1632年12月20日には彼が枢機卿となることが共和国に布告された。ただし教皇ウルバヌス8世は、ヤン・アルベルトをサンタ・マリア・イン・アクィノ教会の長老に既に任じた後、1629年10月29日には秘密裏にヤン・アルベルトを枢機卿へと昇任させていた。

ヤン・アルベルトは1634年、異母兄ヴワディスワフ4世の外交政策の一環としてパドヴァを訪れていた際に急死した。その死因についてははっきりしないが、アルブレフト・スタニスワフ・ラジヴィウは日記の中で、ヤン・アルベルトがイタリアを発つ弟アレクサンデル・カロルに会いに行き、そこで弟から天然痘を移されたものと推測している（アレクサンデル・カロルも同年に天然痘で死んでいる）。一方、パヴェウ・ピャセツキは、天然痘以外の病気が死因であったと考えていた。

</doc>
<doc id="1678154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678154" title="半沢あい">
半沢あい

半沢 あい（はんざわ あい、1985年12月24日 - ）は、日本のAV女優。身長:158cm 、スリーサイズ:B82・W57・H83、Bカップ。

東京都出身。2005年に『新人×ギリモザ ウブな新人の恥じらいセックス』でAVデビュー。同時期にエスワンからデビューした新人女優の中では最も売れた。

</doc>
<doc id="1678158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678158" title="オーロラ・ジョリー">
オーロラ・ジョリー

オーロラ・ジョリー（Aurora Jolie、イタリア・ナポリ出身、1988年1月25日 - ）はアメリカ合衆国のポルノ女優。

イタリアで生まれ、アメリカのバージニア州で育った。彼女自身はNicaraが本名であると述べている。両親は2人とも厳格で信心深く、アメリカ軍のメンバーであった。彼女はカリフォルニア州バーバンクのジョン・バローズ高校を卒業して2ヶ月後にポルノの世界に入った。

ジョリーの人気は、私生活やスクリーン上ではアナル乱交を経験しているが、膣はまだ処女のままであるという彼女自身の主張から高まった。出演した全ての映画で、彼女は膣性交を演じていない。あるインタビューにおいて、彼女は最初の膣性交に関して「一夜限りでない状況が訪れるまで待ちたいです…私は撮影でそれをしたいとは思いません。快感に思えるようになるまで待ちたいです。一旦そうなれたら私はスクリーン上で演じます。」と語った。彼女は自身をバイセクシャルだと言っている。

2007年にはザ・ゲームがカニエ・ウェストと共作した「Wouldn't Get Far」のミュージック・ビデオにも出演している。

2009年12月に、肥大型心筋症を患っていることを明らかにした。

</doc>
<doc id="1678159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678159" title="ナークース">
ナークース

ナークース ("") はイギリスで生産された元競走馬、現種牡馬である。主戦騎手はダヴィ・ボニヤがデビュー戦以来務めていた。

8月2日にドーヴィル競馬場で競走馬デビュー戦を迎え、デビュー初戦で初勝利を挙げた。次走は約3週間後の8月24日に行われた重賞及びG1競走初挑戦となったモルニ賞に出走したが、ブッシュレンジャーに敗れて5着だった。その3週間後にロンシャン競馬場で行われた一般戦を制し2勝目を挙げ、迎えたジャン・リュック・ラガルデール賞では、1番人気で当時無敗の4連勝で内G1競走2連勝中だったマスタークラフツマンやこの次走にデューハーストステークスを制すインテンスフォーカスを相手に、2着となったミラネにクビ差をつけて勝利し、重賞及びG1競走初勝利を挙げた。しかしその後は休養に入り4戦3勝で2歳を終えた。

休養を終えての実戦復帰戦となった4月10日に行われた準重賞競走のジェベル賞に1番人気で出走したが、レースでは2番人気のルアーヴルに敗れて2着となった。迎えたプール・デッセ・デ・プーランでは3位に入線したが6着に降着となった。その後、8月9日のモーリスドゲスト賞に1番人気で出走したが、見せ場がなく10着と惨敗した。そして、このレースを最後に現役を引退した。

2010年からフランスのメゼレー牧場で種牡馬入りした。初年度の種付け料は6000ユーロ。

</doc>
<doc id="1678164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678164" title="近代学校教育制度">
近代学校教育制度

近代学校教育制度（きんだいがっこうきょういくせいど）とは、古代・中世の学校教育と比較して、公共・中立・義務を原則とする、近現代の学校教育制度を指す。

近代学校教育制度の原型は、16世紀後半のヨーロッパに見られる。当初は、学齢期を逸した青年が初等学校に入学するケースもあったが、就学率の向上と共に、教育する側が意図せずに、同学年は同年齢との原則が確立されていく。

中世における教育は、徒弟制度が主流であった。言語による意思疎通が可能になる7〜8歳から大人に混じって働き、職業技能だけを叩き込まれ、職業技能が一人前であると判定された時点で、大人扱いされた。労働現場の監督は、職業の先輩ではあっても、教育の専門家ではなかった。いったん労働現場に入れば、近現代の感覚では子供と見做される年齢でも、飲酒や恋愛が、自由とされた。

それに対し、17世紀の教育者たちは、子供として保護される時期の延長と、不道徳な大人から子供を引き離す作業に取り掛かった。不道徳の本質は、セックスのことだと断言してもいい。子供との性行為も、公然と行なわれていた中世の社会通念とは、相容れないものであったが、子供との性行為を是認する意見と否認する意見とが綱引きし、否認する意見が勝利して現在に至っている。

子供を理想化し、虚構が多い。
勿論、虚構である。その虚構を現実のものとしようとした場合、子供にとって大変息苦しい空間となる。学校化の過程とは、子供をこの空間に囲い込む過程であったと言ってもいいだろう。甚だしくは、不道徳な大人の影響を完全に排除するために、寄宿舎制度が取られることもあった。
同年齢の子供を、同一学級に編成し、同一学級である以上友人である、との虚構の美徳を生み出す。学級には、道徳者であり、教育の専門家であり、全人格の体現者とされる学級担任が置かれ、学習面と生活面の面倒を見ることになる。
1925年に発表されたハンガリーの児童文学「ほんとうの空色」では、主人公少年が、半ズボンを卒業し、夢多き子供時代から卒業するところで、物語を終えている。半ズボンという中世にはなかった子供服が開発され、教育を受ける必要性があるのは男子のみとの認識から、男子児童に対しては、「子供らしさの強制」とでも呼ぶべき事態が発生した。また、「夢多き子供時代」の虚構は、児童文学を通じて、伝播された。

通史については、学校を参照されたい。

日本での近代学校教育制度は、1872年（明治5年)の学制（明治5年太政官布告第214号）に始まる。

高度経済成長以前の日本では、農村でも都市でも、共同体が健在で、地域や職域で教育する機会が多かった。子供の世界は、ガキ大将を頂点とする異年齢集団で構成されており、子育ての悩みが発生しても、年輩者の知恵を拝借することが容易であった。

しかし、1970年代半ば以降、農村でも都市でも共同体が解体し、核家族化が進行した。友人は同級生を指すことになり、年輩者の知恵を拝借する機会も少なくなった。その穴埋めをするために、学校が利用され、従来家庭教育の領分とされたしつけまでもが、学校に要求されるようになった。

消費社会に突入し、子供に既製服を買い与える余裕が発生すると、殊更近代学校教育制度の理想を体現したような、子供服が流通するようになった。即ち、半ズボン全盛期である。また、児童文学を原作とした実写ドラマ群が大量に制作され、学校とマスコミが両輪となって、「子供らしさの強制」を美徳として伝播した。戦前・戦中世代が、親としても、教員としても健在であったため、教育する側の権威が高かった。管理教育とも呼ばれる、理不尽な教育が行われることもあったが、大抵の子供や親は、従った。

貧困を知らない世代が親になった1990年代以降、学校をサービス業と見做す傾向も発生した。学校選択制が、好例である。サービス業と見做された学校では、教育を受ける側の権利が強くなり、教育をする側の権威は、低くなっていった。「時代の流れ」として、学校もこれを受け入れた。学校選択制の下では、生き残りをかけて、教員たちの負担を更に増やしている。学校の権威と、子供の権利が綱引きした結果、子供の権利が勝利し、社会通念が変化した。

情報化社会において、子供はかつての子供のままではないようだ。1980年代後半以降、子供向けの主人公は、小学生から高校生に移行し、また、児童文学原作から漫画原作に移行し、若者をモデル化した、より商業色の強いものとなった。1990年代後半には、半ズボンも消滅し、私立小学校の制服のハーフパンツ化を見ても、近代学校教育制度発足以来の子供の在り方は、風前の灯となっている。

</doc>
<doc id="1678165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678165" title="藤田正則">
藤田正則

藤田 正則（ふじた まさのり、1977年6月25日 - ）は、日本の俳優。LUCKY RIVER所属。
埼玉県三郷市出身。身長177cm。血液型はO型。特技はバスケットボール。趣味は音楽・映画鑑賞。
出演作の大半が映画である。

</doc>
<doc id="1678175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678175" title="ロットワイラー">
ロットワイラー

ロットワイラー

</doc>
<doc id="1678176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678176" title="名護郵便局">
名護郵便局

名護郵便局（なごゆうびんきょく）は沖縄県名護市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒905-8799 沖縄県名護市東江1-11-14

</doc>
<doc id="1678178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678178" title="シェナンドー国立公園">
シェナンドー国立公園

シェナンドー国立公園（-こくりつこうえん、）はアメリカ合衆国バージニア州にある国立公園であり、ブルーリッジ山脈の一部を含む。この国立公園は西側に幅広いシェナンドー川と渓谷および、東のバージニアピードモント台地のなだらかに起伏している丘の間にあって、北東から南西に細長い形状をしている。およそ40%、322.04km（79,579エーカー）の地域は原生地域に指定されており、国立原生自然保全制度(National Wilderness Preservation System)下にあって保護されている。最も高い山頂は1,235 m（4,051フィート）のホークスビル山である。
公園は8つの郡を貫通している。スカイラインドライブと呼ばれる道の西側では、北東から南西にかけてウォーレン郡、ペイジ郡、ロッキンガム郡及びオーガスタ郡が、スカイラインドライブの西側ではラッパハノック郡、マディソン郡、グリーン郡、アルベマール郡である。公園はスカイラインドライブにそって北東のフロントロイヤルという町から南西のウェインズボロ市まで169km（105マイル）の長さに渡って伸びている。

シェナンドーは1926年に認可され、1935年12月26日に全域が国立公園として設立された。国立公園である以前は、この地域の多くは農地であった。現在も複数の場所に古い農地が残されている。そこが国立公園となる予定であったので、バージニア州は徐々に土地収用権を通して土地を得て、米国連邦政府に土地を譲渡した。

公園及びスカイラインドライブの建設において、多くの家族及び全コミュニティは生活のよりどころとしていたブルーリッジ山脈の一部分を明け渡すことを要求された。バージニアの8つの影響を受けた郡の500軒の家族の多くは、彼らの家とコミュニティを失うことに対して猛烈に反発した。転居を余儀なくされた家族の多くはマディソン郡、ページ郡、ラッパハノック郡からの者であった。
住民のおよそ90パーセントは生活のために土地を耕していた。多くの者は谷と近隣の山がちの地域のりんご園で働いた。彼らの収穫に大打撃を与えた1930年に起こった大干ばつの後に、ひきつづいて国立公園及びスカイラインドライブを造成する工事が始まった。彼ら家族の大半はその意志に反して追い出された。こうしてコミュニティは失われた。ほとんど知られていない事実であるが、一部の家族が力ずくで排除されていた間、彼らの所有物が奪われた後も幾人か（それらの人々への対処は難しいと言う事情もあった）は自然の経過をたどって、そこで寿命を迎えるまで公園内に住むことを許された。最後まで残った一人は1979年に92歳で死去したアニー・リーブラッドリー・シェンクであった。結局ほとんどの人々は強制収容された彼らの家から静かに去っていった。バージニア歴史協会によると、85歳のヘゼカイア・ラムはこう述べた。「私はこの丘を去ることに関しては、それほど狂おしい気持ちはなく、淡々としている。だが政府に対しては、二度と信じることはない。彼らが私に依頼した物には、全て署名をした 。」失われたコミュニティと家々は、米国の最も美しい国立公園と風光明媚な車道のために支払われた代償だった。

1930年代初期、国立公園局は公園施設を設計し始めて、アフリカ系アメリカ人が同時期の政府文書に記述されているのと同様に白人と「有色人種のゲスト」とを別々に分ける準備を構想した。その当時、ジム・クロウ法下のバージニア州では人種差別は時の風潮であった。連邦政府への公園用地の移譲において、バージニア州はまず最初に公園からアフリカ系アメリカ人を完全に締め出そうとしたが、結局公園の施設内でその人種差別法を実施することで落ち着いた。
1930年代までには公園の中で民間の会社によって経営されるいくつかの利権があった。そしてあるものは19世紀後半の旧時代まで戻ったも同然となった。スカイランドリゾート、パノラマリゾート、そしてスウィフトランギャップ、これら早期の施設はもちろん、白人のためだけに運営された。1937年までに国立公園局は既存の施設を引き継いでビッグメドウズロッジを含む新たなロッジ、キャビン及び他のアメニティを加えるために、バージニアスカイライン社からの入札を受け入れた。それらの計画の元で公園内の全ての場所はいくつかを除いてすべて「白人専用」だった。それらの計画ではルイス山にアフリカ系アメリカ人向けのピクニック場、より小さなロッジ、キャビンとキャンプ場と言った別々の施設を含んでいた。施設は1939年にオープンした。しかしそれらは他の公園施設より大幅に劣っていた。しかしその時までには内務省は人種差別を全ての施設から排除することを切望していた。ピナクルピクニックグラウンドは最初の（人種間の）統合された施設に選ばれたが、スカイライン社は躊躇し続けて、アフリカ系アメリカ人のための唯一の施設としてルイス山を示している地図を配布した。第二次世界大戦の間、利権は終わり、公園の利用は落ち込んだ。しかし一旦戦争が終わったならば、1945年12月に国立公園局は全ての国立公園の全ての利権が人種差別を撤廃すべきであると命じた。1947年10月にルイス山とパノラマリゾートの食堂が統合され、1950年前半までには命令は完全に遂行された。

公園の気候、そしてその動物相、植物相は、東中部大西洋岸地域の森林の山岳地域として標準的なものである。一般的な種の分布の大半もまた、低地の生態系の典型である。最南端の山腹のいくつかの南西の斜面では松が優位を占めている。そして時折ヒラウチワサボテンが自生している。対照的に北東の面のいくつかは湿気は少ないが濃い木立を好むカナダツガと苔が繁茂している。その他の一般的に見られる植物はオーク、ヒッコリー、クリ、カエデ、ユリノキ、アメリカシャクナゲ、トウワタ、ヒナギクそしてシダ類の多くの種類である。一度は優勢な植生だったアメリカグリは1930年代の間にクリ胴枯病として知られている菌類によって絶滅の危機に瀕した。現在、公園に木は生えてはいるが、成熟せず、子孫を残す前に枯れてしまう。オークの多様な種は、クリに取って代わり、優勢木となった。1990年代初期に始まるマイマイガ来襲で、ガは主にオークの葉を食べ荒らすので、オーク林の優位性を脅かすものとなった。マイマイガの勢いは少し衰えたようであるが、森を襲い続けており、オーク林の約10パーセントが破壊されている。

哺乳類はオジロジカ、アメリカクロクマ、ボブキャット、アライグマ、スカンク、オポッサム、ウッドチャック、ハイイロギツネ、トウブワタオウサギが生息している。確証はないものの、公園とその周辺地域でピューマの目撃情報が1970年以来100件以上報告されている。

公園ではスカイラインドライブ（山の尾根に沿った公園の端から端までを渡る169km（105マイル）の道）が最も有名である。ドライブをするには秋の紅葉の季節が特に人気がある。全長162km（101マイル）のアパラチアントレイルは公園内も通っている。公園全体では合計800km（500マイル）以上のトレイルがある。コースの内で最も人気のあるものの一つがオールドラグマウンテンである。そこはスリリングな岩場登りとバージニア州で最も美しく、息をのむような景色がある。乗馬、キャンプ、サイクリングが楽しめて、さらに多くの滝も見どころのひとつである。スカイラインドライブはナショナルシーニックバイウェイに指定されている。

シェナンドー国立公園では790km（19万6,000エーカー）の広さを持つバックカントリーと原生地域のキャンプ場を用意している。キャンパーは「跡を残さない」と言う方針を守らねばならない。排泄物は埋め、キャンプファイヤーは構築しないと言うことである。
バックカントリーキャンパーは野生生物にも注意深くなければならない。例えば食料や匂いのある物はクマから遠ざけるために滑車で木に吊さなければならない。
大部分のキャンプ場は4月から10-11月まで開いている。主なキャンプ場は以下の5つ。

3つのロッジがある。

ロッジはスカイランドリゾートとビッグメドウスに位置する。ハリー・F・バードビジターセンターもビッグメドウスに位置する。もう一つのビジターセンターはディッキーリッジに位置する。キャンプ場はマシューズアーム、ビッグメドウス、ルイス山およびロフト山にある。
ラピダンキャンプは、ハーバート・フーヴァー元大統領の釣りを楽しむ静養地で1929年にラピダン川の上に作られた。ミルプロングトレイル上の往復6.6km（4.1マイル）のハイキングで到着する。そしてそれはミーラムギャップ（マイル52.8）と言う地点のスカイラインドライブから始まる。国立公園局はビッグメドウスでバードビジターセンターから出発するガイド付きヴァン旅行も用意している。
シェナンドー国立公園は国立公園の中でも最も犬にフレンドリーな公園の一つである。キャンプ場は全て犬を受け入れている。そしてリードの長さが1.8m（6フィート）以短であれば、アパラチアントレイルを含むほぼ全ての地域に犬を連れて行くことが出来る。

公園内の川は、天然のカワマスが生息しているためにフライフィッシャーマンにとても人気が高い。

多くの滝は公園の境目付近にある。以下は主要な滝の一覧である。
ダークホロー滝トレイルは、滝で終了するスカイラインドライブの別の景色の良いトレイルである。それはバードビジターセンターのそばに位置している。トレイルは興味をかき立てる小川の縁にある。ハイキングの途中に鳥、蝶、鹿と、時折アメリカクロクマとヨコシマガラガラヘビが見られるが、これらが人間に危害を加えることは案外知られていない。

滝を見るために下って、ハイキングをする訪問客はそれを「価値ある経験」と口にする。トレイルは途中にトイレも避難所もない下り急勾配の約1.2km（3/4マイル）のハイキングとなる。望ましくは水筒1瓶の水を携帯し、雨の予報があるときは、ハイキングを回避する準備をすべきである。駐車場までの帰りの道は非常に急勾配で年配者や運動不足の者は心身を疲弊させるかもしれない。

これはスカイラインドライブで最も風光明媚なトレイルの一つである。それは断崖で終わり、美しい景色が用意されている。理想的なのはここで日没を見ることである。ここはペットと馬は入ることが出来ない 。

パークレンジャー（森林警備官）はとても気さくで親切である。また、春から秋までの間にいくつかのプログラムを開催している。プログラムには、歴史、動植物の話やレンジャー引率のハイキングがある。

</doc>
<doc id="1678182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678182" title="六塩化エタン">
六塩化エタン

六塩化エタン(Hexachloroethane)はエタンの水素が全て塩素に置き換わった化合物で、
工業的にはアルミニウム製造工場で使用されており、軍用としては発煙弾の材料として使用されている。

常温では固体（白色結晶）で、樟脳様臭をもつ。
加熱により容易に昇華し、沸点は187℃。
不燃性で、水にはほとんど溶けないが、エタノールやエーテルに可溶である。
亜鉛、アルミニウム粉末およびナトリウムと激しく反応するので注意が必要。

</doc>
<doc id="1678183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678183" title="シルヴィア・マクネアー">
シルヴィア・マクネアー

シルヴィア・マクネアー（Sylvia McNair, 1956年6月23日 - ）は、アメリカのソプラノ歌手。

オハイオ州マンスフィールドに生まれる。イリノイ州のウィートン大学でヴァイオリンを学ぶが声楽に転向し、インディアナ大学でヴァージニア・マクワターズ、ジョン・ウストマン、ヴェルジニア・ゼアーニに師事。1980年にインディアナポリス交響楽団との協演でコンサート・デビューし、オペラには1982年、ニューヨークのモストリー・モーツァルト・フェスティヴァルにおいてハイドンの「裏切られたまこと L'infedeltà delusa 」サンドリナ役でデビュー。

その後、ウィーン国立歌劇場、ザルツブルク音楽祭、ロイヤル・オペラ・ハウス、サンフランシスコ歌劇場、メトロポリタン歌劇場等で活躍する。モーツァルトをはじめ、モンテベルディ、バッハ、パーセル、ヘンデルなどバロック音楽からストラビンスキー、ブリテンまで幅広いレパートリーを持つ。1990年代にはブロードウェイ・ミュージカルやジャズ・ナンバーに活動の場を広げる。

2006年よりインディアナ大学ジェイコブス・スクール・オブ・ミュージックで教鞭を取る。同年、乳ガンに罹患し外科手術を受ける。

</doc>
<doc id="1678187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678187" title="Higher and Higher!">
Higher and Higher!

『Higher and Higher!』（ハイアー・アンド・ハイアー）は、日本の男性ダンスグループDA PUMPの2枚目のオリジナルアルバムである。

全曲 富樫明生 作曲・編曲。

</doc>
<doc id="1678189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678189" title="マルティン・ヴチッチ">
マルティン・ヴチッチ

マルティン・ヴチッチ（マケドニア語:、セルビア語:、1982年8月7日 - ）は、マケドニア共和国のポップ歌手。ユーゴスラビア社会主義連邦共和国・マケドニア社会主義共和国のスコピエ（現・マケドニア共和国）出身。マケドニア出身のセルビア人ミュージシャンであるドラガン・ヴチッチ（）の息子。

マルティン・ヴチッチはスコピエで初等教育を受け、子供のころから音楽への興味を示していた。ヴチッチは3歳でドラムを演奏し始め、7歳から各種の子供音楽祭に参加しはじめた。キエフで行われたユーロビジョン・ソング・コンテスト2005にマケドニア共和国代表として参加し、「Make My Day」を歌って17位となった。オフリド・フェストでは「Rano mi e da se vrzam」を歌い第2位となった。この曲はマケドニア共和国の「2002年の最も人気の曲」に選ばれた。マク・フェスト（Mak fest）では「Harem」を歌い、演出賞を受けた。ヴチッチは2004年の「今年の歌手」「今年のデュエット曲」に選ばれた。ヴチッチはトルコで人気の音楽番組に招かれた。トルコではヴチッチは、「マケドニアのタルカン」として知られる。ヴチッチはシティ・レコーズのexclusive starに選ばれ続けている。

2008年までにマルティン・ヴチッチは、『Rano Mi E Da Se Vrzam』（縛られるのはまだ早すぎる）と『Muza』（ミューズ ）の2枚のアルバムを発売した。2枚目のアルバムのタイトル曲「Muza」はマケドニアの大物スター・トシェ・プロエスキの作曲で、このほかにもアルバムにはクロアチアの歌手ダニイェラ・マルティノヴィッチ（）とのデュエット曲も収録されている。ヴチッチはまた、「Muza」のセルビア語版「Put Do Istine」も制作した。ユーロビジョン・ソング・コンテスト2006では、ヴチッチはマケドニア共和国からの電話投票を読み上げる役を担当し、ギリシャ語で「Maria Me Ta Kitrina」を歌った。この年の末には、ヴチッチはスンチャネ・スカレ（Sunčane Skale）フェスティバルで、ゴラン・カラン（Goran Karan）とのデュエット曲「Tise Kucaj Srce Moje」を歌い、次点につけた。

メディア上では、マルティン・ヴチッチは、ヴチッチの曲「Muza」を作曲したトシェ・プロエスキや、タマラ・トデフスカの仲の良い有人として知られている。ヴチッチはシティ・レコーズと契約し、セルビアのベオグラードに住んでいる。

2008年8月2日、マルティン・ヴチッチは、祖父のパツェ・アタナソフスキ（Pece Atanasovski）が作曲した、伝統舞踊（オラ）の楽器によるインストルメンタル・アルバムを発売した。

</doc>
<doc id="1678191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678191" title="感染 (曖昧さ回避)">
感染 (曖昧さ回避)

感染（かんせん）

</doc>
<doc id="1678192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678192" title="ライセンス感染">
ライセンス感染

ライセンス感染（ライセンスかんせん）は、コピーレフトなライセンスが課せられた著作物において、原著作物のライセンスがその二次的著作物にも適用されることを比喩的に表現したスラングである。コピーレフトなライセンスはGNU GPLやCC BY-SAなどがある。

原著作物のライセンスがその二次的著作物に適用されるライセンスの性質は、感染性やウイルス性（） と俗称されることがあり、当該ライセンスが、ある著作物から二次的著作物へ、さらにその二次的著作物へと伝わることを、ウイルスに感染することに喩えたものである。またそのようなライセンスを「感染性ライセンス」「ウイルス性ライセンス（）」とも呼ばれる。類似のスラングに、コピーレフトの代表格であるGNU GPL由来のソースコードが何らかの理由によって他のライセンスのソフトウェアに混ざることにより、ソフトウェア全体にGNU GPLが適用されてしまうことを指して、GPL汚染（GPLおせん）というスラングも存在する。

この用語は複次著作物に互換性のあるライセンスを要求するGNU GPLに言及する時に用いられる。この感染性は「併用するソフトウェア」を「コピーレフトなソフトウェアライセンスのソフトウェア」へ変更することを強制する。例えば他の複数のライセンスの互換性がないソフトウェアライセンスが課せられたソフトウェアを併用した場合、全てのソフトウェアのライセンスはコピーレフトなソフトウェアライセンスに置き換えられる。

この概念は一般的にはソフトウェアの宣伝に有用なソフトウェアライセンスに関連しているが、ソフトウェアの複製品を再頒布する権利を与える二者間契約のソフトウェアとソースコードのOEM契約と比較される場合がある。しかし、この概念の制約は二者間契約に留まらずエンドユーザーとのソフトウェア利用許諾契約にまで至る。

マイクロソフトのWindows 7をネットブックへのインストールを支援するソフトウェアにGPL由来のソースコードが混ざっていたため、ソフトウェア全体のソース公開を余儀なくされた。

ソフトウェア以外のライセンス感染の例としては、フランスの著者ミシェル・ウエルベックが彼の小説『』でウィキペディアの記事から文章を剽窃したことが発覚した際、コメンテーターは自動的にその小説全体にCC BY-SAのライセンスが課せられると言及した。

1990年以降、GPLv1がリリースされた約1年後から、GNU GPLに対して「General Public Virus」や「GNU Public Virus（GPV）」というような蔑称が使われ始めた。2001年には、マイクロソフトの副社長クレイグ・マンディは「GNU GPLのウイルス性はそれを用いて作られる全ての組織の知的財産権を脅迫する姿勢をとっている」述べた。他の立場では、スティーブ・バルマーはソースコードにGNU GPLを課すことは、結果として周囲のソースコードがGNU GPLとなる場合にのみ利用できるため、商業分野では役に立つことはないと宣言し、「それに触れる全ての知的財産権にそうであることを転移させる癌である」と説明した。マイクロソフトのGNU GPLへの攻撃に対し、フリーソフトウェアの提唱者と開発者たちはライセンスを擁護する共同声明を出した。

このようなライセンス感染性に対して、コピーレフトなソフトウェアライセンスの支持者は、自発的感染や他ライセンスへの攻撃を行うようなウイルス的なものではないと主張し、その上で、ライセンスの伝播という性質は、フリーソフトウェアの自由が二次著作物においても最大限に確保されるためには必要なことであると主張している。

フリーソフトウェア財団の代表のリチャード・ストールマンは、「GNU GPLの領分は接近や接触による展開ではなく、プログラムにGNU GPLのソースコードを含めた時の意図的な展開のみである。それはウイルスではなく、オリヅルラン（）のように展開する。」と説明している。フリーソフトウェア財団のコンプライアンスエンジニアのは、「ウイルス性ライセンスという用語はコピーレフトのフリーソフトウェアを使用に関して誤解と恐れを作っている」と述べている。デイビット・マクゴーワンは、GNU GPLがプロプライエタリ・ソフトウェアをフリーソフトウェアに矯正することが出来ることを信じられる理由はないが、「企業がGNU GPLソースコードを組み込んだプログラムを商業頒布することを禁止し、著作権侵害による被害を回避しようとする」ことは出来ると述べている。加えて、もし企業が「実際にGNU GPLプログラムからソースコードをコピーしたなら、そのような訴訟は極一般的な著作権の主張であり、大半の民間企業は立場を反転させてその権利の保護にまわるだろう」と述べている。

GPLのようなよく知られたコピーレフトなフリーソフトウェアライセンスは、連携先を切り替えられるコマンドラインツールの実行やウェブサーバの相互通信のように、連携が抽象的であるならばコピーレフトではないライセンスのコンポーネントとの併用を認める相互運用性に関わる条文を含んでいる。結果的に、「コピーレフトではないライセンスのソフトウェアのモジュール」が「GNU GPLのソフトウェア」と併用された場合、それらが抽象的に相互に連携するならばそれはまだ合法である。この相互運用性の許可は、ライブラリの静的リンクおよび動的リンクを含むかもしれないし、含まないかもしれない。GNU GPLはライブラリの静的リンク、動的リンクの両方で相互運用性を認めておらず、GNU LGPLは静的リンクでのみ相互運用性を認めていない。フリーソフトウェア財団は、Javaクラスライブラリ再実装であるGNU Classpathのライセンスでは、Javaクラスライブラリの連携時にGPLリンク例外は適用されないことを宣言している。

相互運用性の条文は、フリーソフトウェアの強固な強制力と厳格な解釈において、それらを統合、集約、結合する際に頻繁に実用的な執行がなされていない。コピーレフトなフリーソフトウェアのソースコードと統合、集約、結合する大半のソフトウェア形態は、コピーレフトなフリーソフトウェアとなる派生的な行為であることが望ましい主張している。しかし、ソフトウェアを開発するコミュニティや開発者はGPLとの互換性を持ちながらコピーレフトであることを強制しないライセンスの互換性のあるApache LicenseやMIT licenseなどのソフトウェアライセンスを採用することがある。

国によって異なるが、例えば日本国著作権法28条によれば、原著作物の著作権者は、二次的著作物の利用に関して、二次的著作物の著作権者が有するものと同一の種類の権利を専有するとされている。つまり、コピーレフトに限らず、他人の著作物の利用の際には、ライセンスの感染性が通常付きまとうものと考えられる。

しかし、コピーレフトという考えが登場した時期はまだソフトウェア分野での法整備が不充分であり、改変プログラムの権利の範囲が不明確であったという背景があった。そのため、ソフトウェア分野では、単純に原著作者が二次著作物の著作権者が有するものと同一の種類の権利を占有するとは言い切れなかった。このような背景から生まれたコピーレフトなソフトウェアライセンスには、そのソフトウェアライセンスが二次著作物にも適用されることがライセンス条項に定められており、これがライセンスの感染性を示すものとなっている。

それに対して、MIT licenseのソフトウェアライセンスでは、二次的著作物に同じソフトウェアライセンスを適用する必要はない。言い換えると、MIT licenseのライセンスを採用する時点で、原著作物の著作権者が法律によって当然に有すると定められている権利の一部を放棄していることになる。その結果、ここに挙げられているようなライセンスの感染性はなくなる。

</doc>
<doc id="1678194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678194" title="GOING TO THE MOON">
GOING TO THE MOON

「GOING TO THE MOON」（ゴーイング・トゥ・ザ・ムーン）は、日本のロックバンド、TRICERATOPSが1999年5月19日 にリリースした8thシングル。

全作詞・作曲：和田唱　編曲：TRICERATOPS

</doc>
<doc id="1678197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678197" title="酒井大岳">
酒井大岳

酒井 大岳（さかい だいがく、昭和10年（1935年） - ）は現代日本の曹洞宗の禅僧。　多くの著作があり曹洞禅の教えをかみくだいて説いている。金子みすゞの詩を愛好。

</doc>
<doc id="1678201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678201" title="四糖">
四糖

四糖（よんとう、tetrasaccharide）は、加水分解によって4分子の単糖が生成する炭水化物である。例えば、スタキオースは加水分解するとグルコースとフルクトースと2分子のガラクトースが生成する。四糖の一般分子式はCHOである。

</doc>
<doc id="1678202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678202" title="鷺田村 (岐阜県)">
鷺田村 (岐阜県)

鷺田村（さぎたむら）はかつて岐阜県本巣郡に存在した村である。

村名は、この地域に存在した荘園の名、鷺田荘に由来する。

合併で巣南村（1964年に巣南町に町制施行）になった後、2003年（平成15年）5月1日に穂積町と合併し瑞穂市となっている。

現在の瑞穂市の南西部にあたり、現在の地名は、宝江、古橋、中宮、呂久、横屋、及び犀川の一部になる。

</doc>
<doc id="1678203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678203" title="チシマシギ">
チシマシギ

チシマシギ（千島鴫、学名： "Calidris ptilocnemis"）は、チドリ目シギ科に分類される鳥類の一種である。

チュコト半島、アラスカ西部、アリューシャン列島で繁殖し、冬季は北アメリカ西海岸、千島列島に渡り越冬する。シギ類としては分布域の狭い種である。

日本では、冬鳥として主に本州の中部以北の太平洋側に少数飛来する。

体長約22cm。翼開長は約43cm。成鳥冬羽は頭部から頸、胸、体上面は黒灰色。翼下面と腹は白い。夏羽は体上面は赤褐色がかる。嘴は黒色で、脚は黄緑色である。

雌雄同色である。

越冬地では、主に岩礁の多い海岸に生息する。

食性は動物食。岩場を歩き回りながら貝類や甲殻類を採食する。

繁殖形態は卵生。

</doc>
<doc id="1678205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678205" title="キルミーベイベー">
キルミーベイベー

『キルミーベイベー』は、カヅホによる日本の4コマ漫画作品。併記されている英語タイトルは「Baby, please kill me.」。芳文社の月刊雑誌『まんがタイムきららキャラット』2008年1月号で初めてフレッシュゲストとして掲載された後、同年7月号から同誌にて連載されている。

カヅホのデビュー作品。最初はデビュー作品の練習用プロットの1つであったが、そのままネームを仕上げたものが『まんがタイムきららキャラット』に読み切り作品として掲載されることとなり、「不定期連載」の状態が半年ほど続いたのち、正式連載となった。

ごく普通に学校に通う「殺し屋」の少女・ソーニャとその友人・折部やすなが繰り広げる、コミカルで少しバイオレンスな日常を描く。キャラクター数は4人と非常に少なく、基本的に主人公のやすなとソーニャの掛け合いだけで話が展開される（カヅホは本作を「漫才コント漫画」と称している）。カヅホいわく、「当初は『まんがタイムきららキャラット』に溶け込めるよう日常系漫画を目指していたが、何か変なことをしないと生き残れないと思って、思い切ってギャグ漫画にしたところ好評だったため、ギャグ路線の芸風になった」という。

2011年7月28日発売の『まんがタイムきららキャラット』同年9月号表紙でテレビアニメ化が発表され、2012年1月から同年3月まで一部TBS系列で放送された。

芳文社より「まんがタイムKRコミックス」として刊行されている。

芳文社より「まんがタイムKRコミックス」として刊行されている。

2012年1月から3月までTBS、MBS、CBC、BS-TBSにて全13話が放送された。「まんがタイムきららキャラット」連載作品のアニメ化は『Aチャンネル』に続き4作目である。

制作会社が同じ『探偵オペラ ミルキィホームズ』とのコラボレーションとして、 2011年12月2日から同年12月4日まで、限りなく公式HPに近いサイトのトップページが『ミルキィベイベー』として乗っ取られていた。
シリーズ構成の白根秀樹をはじめ、2011年1月から3月まで放送された『夢喰いメリー』のメインスタッフが多く名を連ね、アニメーション制作も同じくJ.C.STAFFが担当している。

全編通して話数表記は「キルその○」で統一し、サブタイトルは「犬」や「忍」などのストーリーに収録されているエピソードの題材を繋げた文章となっている（いずれも最終話を除く）。

本編と次回予告のナレーション、およびモブキャラクターはチョーと新井里美が担当しており、エンディングではエトセトラボーイ（チョー）、エトセトラガール（新井）とクレジットされている。ちなみに本作に声をあてた声優は、全編を通じて6人だけである。

アニメ化の企画は以前にも立っていたが、その当時は流れてしまったため、今回の企画に対して当初カヅホは疑っていた。しかし、企画が通った後はスタッフの要請に応じて会議に出たり台詞への意見を出すなど、積極的に参加している。

2013年10月16日に発売されたアルバム「キルミーベイベー・スーパー」には、新作のオリジナルアニメDVD「ぶつぞうけがってにせはろうぃーん（オムニバス形式で8本のショートストーリーを収録）」が同梱された。スタッフ・担当声優はテレビアニメと同一だが、絵柄はより原作に近いタッチに変更された。端役は新井里美が1人で担当しているほか、没キャラは登場しない。

2013年12月4日にはBD-BOXが発売された。

テレビ放送終了後に発売されたBD/DVDの売上は芳しいものではなかった（BD第1巻の初週販売数は686枚）が、コアなファンによるネット上でのアピールや公式twitterのマメなリプライなど地道な活動が実を結び、twitterのフォロワーは放送終了後の約2年で3倍になり、ベストアルバムやBD-BOXの売り上げは好調に推移した（BD-BOXの初動は4055個）。これについてプロデューサーは「ファンに恵まれたの一言。彼らが育ててくれた作品です」とコメントしている。

2015年にはあぎり役を演じていた高部あいがコカインや向精神薬を所持していた疑いで逮捕されたこともあり、その後は大きな動きの無い状態が長く続いていたが、2017年12月18日には後述のスマートフォンゲーム『きららファンタジア』への追加参戦が決定したうえ、2018年1月18日には正式参戦やあぎり役の新たな声優が篠田みなみに決定したことから、ファンによるテレビアニメ第2期への歓喜と期待のコメントが挙がっていることが、ねとらぼやアニメ！アニメ！によって報じられている。

『キルミーベイベー 殺し屋ラジオ』は、2011年12月9日から2012年4月27日までHiBiKi Radio Stationで配信されていたラジオ番組。毎週金曜日配信。なお、『キルミーベイベー 殺し屋ラジオ 復活スペシャル』が2013年10月15日にHiBiKi Radio Stationにて配信された。

</doc>
<doc id="1678206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678206" title="アントニヤ・ショラ">
アントニヤ・ショラ

アントニヤ・ショラ（クロアチア語:、1979年6月5日 - ）は、クロアチアの女優、歌手。

ユーゴスラビア社会主義連邦共和国・クロアチア社会主義共和国のザグレブ（現・クロアチア共和国）に生まれた。アントニヤ・ショラはソープ・オペラ番組「」（禁断の愛）の女優として良く知られている。また、アントニヤ・ショラは歌手としてもキャリアを築いており、ドラ2007に参加した。トニ・ツェティンスキ（）やトシェ・プロエスキらとも共に仕事をした。

アントニヤは、ユーロビジョン・ソング・コンテストのクロアチア代表を決めるドラ2008では2位となった。アントニヤの曲「Gdje je srce, tu je dom」は電話投票で最多得票となったが、審査員はクラリェヴィ・ウリツェ（）と75センツを選び、彼らがベオグラードで開催されたユーロビジョン・ソング・コンテスト2008に参加した。

アントニヤはオフリド・フェスト2008では、彼女のクロアチアでのヒット曲「Nebu Pod Oblak」をマケドニア語にした「Bozji Pat」を歌い、電話投票で優勝を収めた。

Antonija Šola - Anđele（2007年）

Antonija Šola - Anđele（特別版）

Gdje je srce tu je dom（2009年）

</doc>
<doc id="1678207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678207" title="ウイルス性">
ウイルス性

ウイルス性（ウイルスせい）、ヴァイラル (viral)

</doc>
<doc id="1678213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678213" title="ワジム・シャクシャクバエフ">
ワジム・シャクシャクバエフ

ワジム・シャミリエヴィッチ・シャクシャクバエフ(、1971年10月9日 - )は、カザフスタンのスピードスケート選手。ロシア連邦・ペトロパブロフスク・カムチャツキー生まれ。1992年のアルベールビルオリンピックにはEUN（旧ソビエト連邦統一チーム）の選手として男子500mに出場し14位になった。1994年からはカザフスタン代表としてオリンピックに出場しており、リレハンメルオリンピックでは男子500mで12位、男子1000mでは20位なっている。1998年の長野オリンピックでは男子500mで24位となっており、これを最後に競技からは引退している。

</doc>
<doc id="1678214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678214" title="ソオス">
ソオス

ソオス（希：, ラテン文字転記：Soos, 在位：? - 紀元前890年）はエウリュポン朝のスパルタ王である。

ソオスは先代の王プロクレスの子であり、次代の王エウリュポンの父である。ソオスはヘロットを奴隷とし、アルカディア人から多くの土地を征服した。

プルタルコスによれば、ソオスはリュクルゴスの先祖のうちで最も尊敬されている王であり、それはこのような理由による。ソオスがクレイトル人によって険しい水のない場所に包囲された時、彼は自分および自分と一緒の全ての者が近くの泉から水を飲むことがあれば占領した土地を引き渡すと敵と約束し、また味方には水を飲まなかった者には王国を与えると言った。彼以外の全員は乾きに耐えられずに水を飲んだが、彼は一人最後に降りてきてまだ敵がいるところで体を洗い清めるだけで水を飲むことなく立ち去った。このようにしてソオスは占領地を手に入れた。

</doc>
<doc id="1678219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678219" title="韓国囲碁リーグ">
韓国囲碁リーグ

韓国囲碁リーグ（かんこくいごリーグ、한국바둑리그）は、韓国の団体戦で行われる囲碁の棋戦。2004年に開始。8つの企業チームのリーグ戦、およびリーグ上位4チームによるポストシーズン戦でチャンピオンを決定する。2006年から現在の名称になった。

2002-03年に地域対抗戦であるKAT杯韓国囲碁最強戦が行われ、2003年に6チームによる韓国ドリームリーグが開催される。2004年に8チームによる韓国囲碁リーグとなった。2009年は7チーム、2010年は9チーム、2012年は10チーム、2013年以降は8チームで実施。

正式名称は、2004-05年までは「農協韓国囲碁リーグ」、2006年からは「KB国民銀行韓国囲碁リーグ」。

2005年の優勝チームは、中国囲棋甲級リーグ戦優勝チームとの対抗戦、中韓チャンピオンズリーグに出場、2017年の優勝チームは中韓囲碁リーグ優勝対抗戦に出場した。

2012年からは、若手棋士による楽スターリーグも並行して開催。

リーグ戦の上位4チーム（2017年は5チーム）がステップラダー式トーナメントで、チャンピオンチームを決定。決勝は三番勝負。

ポストシーズンチャンピオンと、リーグ戦順位
2012年に開始。囲碁リーグの各チームで、女流棋士1名以上を含む若手棋士4名でチームを作り、総当たりリーグ戦を行う。

2002年に世界都市対抗戦として企画され、韓国内8道4直轄市（ソウルは南北2チーム）による対抗戦として、2002年から2003年に実施された。

正規リーグ
ポストシーズン

個人賞

正規リーグ
ポストシーズン

正規リーグ
ポストシーズン

個人賞

正規リーグ
ポストシーズン

個人賞

正規リーグ
ポストシーズン（4,5位は主将勝数で決定）

個人賞

</doc>
<doc id="1678221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678221" title="前田巌">
前田巌

前田 巌（まえた いわお、明治39年（1906年）3月30日 - 昭和61年（1986年）8月19日）は、日本の政治家、実業家。栄典・称号は正五位・勲三等瑞宝章・紺綬褒章・藍綬褒章・酒田市特別名誉市民。異名は「ミスター庄内空港」、「東北の松下幸之助」。山形県鶴岡市出身。

庄内空港建設の実現に尽力した人物として知られる。

前田製管（株）社長。山形県議会副議長、同議長。（財）有終会会長。最上川下流右岸土地改良区連合理事長。大町土地改良区理事長。酒田商工会議所会頭。酒田大火災害対策本部長。山形県剣道連盟会長。東北経済連合会常任理事。神社奉賛会会長。庄内空港建設促進期成同盟会会長。最上川下流農業用水対策事業推進協議会会長。など数多くの法人・機関・団体・等の要職を歴任した。

</doc>
<doc id="1678222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678222" title="スントゥル駅 (マレー鉄道)">
スントゥル駅 (マレー鉄道)

スントゥル駅 （スントゥルえき、マレー語:"Stesen Sentul"）はマレーシアのクアラ・ルンプールスントゥルにある、マレー鉄道の駅である。

当駅に乗り入れている路線は、線路名称上はバトゥ・ケーブス支線であるが、運転系統上はとして案内される。

KTMコミューターのの電車が停車する。

マレー鉄道のスントゥル工場 ("Sentul MPD Workshop")が西側に隣接している。また北側には、スントゥル電車庫 ("Sentul EMU Store") とスントゥル電車工場 ("Sentul EMU Workshop") がある。

島式ホーム1面2線と単式ホーム1面1線の合計2面3線をもつ地上駅である。バトゥ・ケーブス方面の電車は単式ホーム、タンピン方面の電車は島式ホームを使用する。駅舎は東側にありホームとは、構内の跨線橋で結ばれている。

</doc>
<doc id="1678230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678230" title="リオネル・レティジ">
リオネル・レティジ

リオネル・レティジ（, 1973年5月28日 - ）は、フランス・アルプ＝マリティーム県ニース出身の元同国代表サッカー選手、現サッカー指導者。現役時代のポジションはゴールキーパー。

1992年にOGCニースでデビューすると1994年にはディヴィジオン・ドゥ優勝を果たした。FCメスを経て、2000年に名門パリ・サンジェルマンFCへ移籍。1年目こそはレギュラーとして活躍したが、2年目以降は2001年に加入したとの併用が続き、レギュラーを確保できない時期もあった。2006年にはFCナントからミカエル・ランドローの獲得が決まったため完全に控え要員になることを嫌い、2007年1月に契約切れを機にポール・ル・グエンが就任したスコットランドのレンジャーズFCに移籍した。しかし監督の交代もあり、わずか半年でプロをスタートさせたOGCニースに復帰、ウーゴ・ロリスの控えとして1シーズン半過ごした。2008-09シーズンでは開幕直後はダビド・オスピナとの競争に勝利するもその後控えとしてベンチメンバーに座っている。現役時代はキャプテンを務めていた。

2010-11シーズン限りで現役を引退。2012-13シーズンより、古巣であるニースのGKコーチとしてクロード・ピュエルにより招聘された。

南アフリカ戦でフランス代表デビューを果たした。

U-21フランス代表として1996年のUEFA U-21欧州選手権、アトランタオリンピックに出場した。

</doc>
<doc id="1678231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678231" title="PyBOP">
PyBOP

PyBOP は、ペプチド合成に用いられる脱水縮合剤のひとつ。ヘキサフルオロリン酸（ベンゾトリアゾール-1-イルオキシ）トリピロリジノホスホニウムのことで、"PyBOP" はドイツのメルク社の登録商標。PyBOP は BOP の誘導体のひとつで、BOP が反応後に毒性の HMPA を出してしまう欠点が、PyBOP では避けられる。

</doc>
<doc id="1678232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678232" title="ワーナー・ビレッジ・シネマズ">
ワーナー・ビレッジ・シネマズ

ワーナー・ビレッジ・シネマズ（）は、イギリスに本部を置いていた、シネマコンプレックスチェーンである。

1996年、イギリスに、ワーナー・ブラザース・インターナショナル・シネマズ () とビレッジ・ロードショー・オーストラリア () の合弁会社として設立された。

最も注目に値する同社の劇場はロンドンのレスター・スクウェアにあった。同劇場は親会社のワーナー映画の封切りにのみ使用されるシネマコンプレックスだった。この劇場は「視覚と音響」という2つの浮き彫り彫刻を特徴としており、この彫刻はエドワード・ベーンブリッジ・カップネイルによって制作されたものであった。

2003年5月、イギリスではSBCインターナショナル・シネマズ () に買収され、2004年3月には全館がビュー () に改称された。2009年にはベネトンに買収され、メディアセット () と合併し、メデューサシネマ () と統合されスペースシネマ () となった。一時期、ワーナー・ビレッジ・シネマズはロンドン・ウィークエンド・テレビ天気予報のスポンサーだった。

イタリアは現在も運営されているうちの1つである。特筆すべきはワーナー・ブラザース・インターナショナル・シネマズ、ビレッジ・ロードショー・オーストラリアにイタリア国内の共同事業者としてフォーカスSRLを加えた3社の合弁事業だと言うことである。

台湾でも運営をしており、ワーナー・ビレッジ・センターと言う映画館とショッピングセンターの複合施設を開業している。

</doc>
<doc id="1678233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678233" title="ノエル・ゴディン">
ノエル・ゴディン

ノエル・ゴディン（ Noël Godin; 1945年9月13日 - ）は、ベルギーの作家、評論家、俳優、パイ投げアナーキスト（パイ投げスナイパー）である。

今まで50人以上の著名人にパイをぶつけてきたパイ投げのプロ。これまでの犠牲者は、アラン・ドロン（俳優）、ジャン＝リュック・ゴダール（映画監督）、マルグリット・デュラス（小説家）、ベルナール＝アンリ・レヴィ（哲学者）、カトリーヌ・ドヌーヴ（女優）、カール・ラガーフェルド（ファッションデザイナー）、ケニー・ロジャース（歌手）等々。

1998年に彼のグループがマイクロソフト最高責任者であるビル・ゲイツをパイ投げで奇襲したことで世界的注目を浴びるようになった（この創案は彼と彼の友人であるジャン＝ピエール・ブーソーとによって立てられた）。ゲイツを攻撃した後ゴディンは伝えられるところによると、『私の仕事は成し遂げられた』と叫んだ。

ターゲットとなる相手を選ぶときの基準は「Powerful（精力的）」「Self-Importance（自尊心が強い）」「Lacking of Humour（ユーモアのセンスがない）」。

</doc>
<doc id="1678234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678234" title="田畑元">
田畑元

田畑元（たばた はじめ）は、日本の俳優である。青森県出身。東北学院大学卒業。1999年よりテアトルアカデミー所属、現在は、類プロダクション所属。

福山雅治に憧れ俳優の門を叩く事に。
※後に本人と対面する機会があり、本人より「兄弟だ」と言葉を頂く。

テアトルアカデミーの天空組に所属。この天空組は後に解散。

2000年にミュージカル『2135〜ミレニアムバージョン〜』にて
座長の浅井に演技力を評価され異例の主役としてデビューを飾る。

天空組での舞台活動を中心とした活動から、映画、テレビメディアへ活動の幅を広げ現在に至る。
ドラマにも出演を重ね、『嫌われ松子の一生 (テレビドラマ)』や、各社CMに出演。
『孤独の賭け〜愛しき人よ〜』においては、
演出家の生野慈朗より「芝居のリアルさ」に評価を受けている。

『シブスタ S.B.S.T』では、和希沙也（ホリプロ）の兄役として出演し、注目を浴びる。

</doc>
<doc id="1678238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678238" title="船木村 (岐阜県)">
船木村 (岐阜県)

船木村（ふなきむら）はかつて岐阜県本巣郡に存在した村である。村の名前は中世の荘園船木荘に由来する。

合併で巣南村（1964年に巣南町に町制施行）になった後、2003年（平成15年）5月1日に穂積町と合併し瑞穂市となっている。

現在の瑞穂市の地名では、重里、美江寺、十七条、十八条にあたる。

</doc>
<doc id="1678239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678239" title="サバーハ・アル＝アフマド・アル＝ジャービル・アッ＝サバーハ">
サバーハ・アル＝アフマド・アル＝ジャービル・アッ＝サバーハ

サバーハ・アル＝アフマド・アル＝ジャービル・アッ＝サバーハ（、1929年6月6日 - ）は、第15代クウェート首長。日本の報道機関ではサバハ首長と表記されることが多い。父は第10代クウェート首長のアフマド・アル＝ジャービル・アッ＝サバーハ。なお、歴代首長にサバーハという名前の人物が過去に3名いるのでサバーハ4世とも呼ばれる。

歳での在位は現在世界の君主の中でイギリスのエリザベス2世に次ぐ年長者である。

兄弟にはナウワーフ、第13代クウェート首長ジャービル、ファハドらがいる。第14代クウェート首長サアドははとこにあたる。兄の在位中に首長位継承権第2位兼第一副首相の地位にあり、兄の死去によって慣例通り太子兼首相になったが、サアド首長がすでに重病であったため議会を通して廃位し、首長に就任した。

</doc>
<doc id="1678241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678241" title="エルンスト・ギデオン・フォン・ラウドン">
エルンスト・ギデオン・フォン・ラウドン

エルンスト・ギデオン・フォン・ラウドン (、1717年2月2日 - 1790年7月14日) は、オーストリアに仕えたバルト・ドイツ人の貴族、軍人。元帥となり、また男爵位を得た。フランス革命戦争時代に活躍したヨーハン・ルートヴィヒ・アレクシス・フォン・ラウドンは甥である。

ラウドンは現在のラトビアに生まれた。ラウドン家はもともとはスコットランドを発祥とし、15世紀にこの地方に入植してきた家であった。ラウドンの父はかつてスウェーデン軍に所属していたこともあったが、大北方戦争でバルト地方の支配者がロシア帝国に変わったことから、ラウドンはロシア軍に入った。ポーランド継承戦争や露土戦争に従軍したが、ロシア軍の中では将来の見込みがないと考えて、ロシアを離れ他国で仕官することにした。

はじめラウドンが仕官先として考えていたのは発展著しいプロイセン王国であった。ところがフリードリヒ大王と面会する機会を得たものの、ラウドンの容貌が冴えないものであったことから、大王に断られてしまった。ロシアへ戻ることもできず、ラウドンはそのまま南下してウィーンへおもむき、オーストリア軍に仕官した。

ラウドンが任官したのは、一般にトレンク・パンドゥールとして知られるフランツ・フォン・デア・トレンク率いる部隊で、これは一種の非正規戦部隊であった。彼らはオーストリア継承戦争ではシュレージェンやベーメンで大いに活躍したが、同時にこの部隊は容赦ない略奪と残酷な振る舞いで味方からも嫌われていたので、ラウドンもしまいにはこの部隊にいるのに嫌気がさして異動を請い、その後長いあいだ軍政国境地帯のカルロヴィッツで過ごした。

それまで無名の存在であったラウドンを一躍有名にしたのは七年戦争であった。この戦争が始まるとラウドンはたちまち頭角を現して短い間に昇進を重ね、マリア・テレジア軍事勲章を与えられた。ラウドンはドームシュタットルの戦いで、当時オルミュッツを包囲していたプロイセン軍への一大補給部隊を急襲してプロイセン軍をシュレージェンに引き返させ、ホッホキルヒの戦いでは主将のレオポルト・フォン・ダウンに対して攻撃を主張して、自らはプロイセン陣地に対する払暁攻撃を敢行しオーストリア軍に勝利をもたらした。

ラウドンは活動の鈍重なオーストリア軍にあって攻撃をもっぱらとして、おおいに一般の人気を博した。ドイツやオーストリアの市民たちには俗謡で「ラウドンは来る、ラウドンは攻撃する。～」と歌われたが、これはラウドンを讃えるものであるとともに、慎重居士のダウンに対する当てつけでもあった。こうして、七年戦争後期には一軍を指揮するまでになったラウドンは、一方ではダウンとその指揮方針を巡ってすこぶる対立していた。クーネルスドルフの戦いではロシア軍とともにプロイセン軍に勝利し、グラーツを攻めて占領し、ランデスフートの戦いでも大勝利を得たが、リークニッツの戦いでは大王に敗れた。ラウドンにはもともと独断専行の傾向があり、シュヴァイトニッツ要塞を奇襲攻撃してその攻略に成功したとき（第三次シュヴァイトニッツ包囲戦）には、報告もせず承認も受けずに独断で実行したことで上司のダウンのみならず主君マリア・テレジアの怒りをかってしまい、マリア・テレジアの夫フランツ1世が庇ったおかげでなんとか無事ですんだ。マリア・テレジアはダウンやフランツ・モーリッツ・フォン・ラシに比べて、ラウドンをあまり評価していなかったのである。一方でヨーゼフ2世には高く評価されていた。

七年戦争終結後、ラウドンは一度領地を購入して軍を退いていたが、長く経たないうちに呼び戻された。大王がヨーゼフ2世を外交訪問したときには、ラウドンもオーストリアを代表する軍人の一人として同席した。このとき、大王がまだ将軍であったラウドンに「元帥殿、あなたには私の正面よりもむしろ、私の隣に座っていただきたい」と言ったというエピソードが知られている。バイエルン継承戦争ではラシとラウドンでそれぞれ一軍を率いた。ではラシに代わってオーストリア軍の総指揮をとり、ベオグラードを占領した。

フランツ・ヨーゼフ・ハイドンの交響曲第69番はラウドンに献呈されており、「ラウドン」の別名をもつ。またウィーンのペンツィングに、ラウドンが購入したラウドン宮殿が現存しており、彼の顕彰碑がある。

</doc>
<doc id="1678243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678243" title="天安門西駅">
天安門西駅

天安門西駅（てんあんもんにし-えき）は中華人民共和国北京市に位置する北京地下鉄1号線の駅である。駅番号は()。

</doc>
<doc id="1678245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678245" title="北川弘治">
北川弘治

北川 弘治（きたがわ ひろはる、1934年12月27日- ）は、日本の弁護士、裁判官。元福岡高等裁判所長官。元最高裁判所判事。愛知県出身。2006年4月旭日大綬章受章。

関西水俣病訴訟において、「国と熊本県はチッソを原因企業と認識できたのに排水規制せず、被害を拡大させたことは著しく不合理であり、違法である」とし、実質原告勝訴の判決を下したことで知られている（2004年10月15日、役職：最高裁第2小法廷裁判長）。足利事件の冤罪判決を下した最高裁判事５名のうちの１人。

</doc>
<doc id="1678248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678248" title="カリウムの同位体">
カリウムの同位体

カリウムの同位体(カリウムのどういたい)は、24種類が知られている。そのうち、K (93.3%)・ K (0.012%)・K (6.7%)の3種類が天然に生成し普遍的に存在する。標準原子量は39.0983(1) uである。K・Kの2つは安定同位体であるが、Kは1.250×10年と比較的長い半減期を持つ放射性同位体である。Kは、そのほとんどが電子捕獲のみによって安定なAr(11.2%)に崩壊するか、もしくは安定なCa(88.8%)にベータ崩壊する。

KからArへの崩壊は、岩石の年代測定に利用できる。王道を征くカリウム-アルゴン法による年代測定は、岩石は形成時にアルゴンを全く含んでおらず、岩石中で生成したArは全て岩石中に留まっているという仮定に基づいている。この測定法に適した鉱物には、黒雲母、白雲母、普通角閃石、長石等がある。

年代測定以外にも、カリウムの同位体は、気象学や生物地球化学循環の研究のトレーサーとしても用いられる。

健康な動物や人間では、Kは炭素14（C）以上の最大の放射線源である。体重70kgの人間では、1秒間に約4400個のK原子核が崩壊している。

</doc>
<doc id="1678249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678249" title="佳藝電視">
佳藝電視

佳藝電視（Commercial Televsion）は、香港にかつて存在した民放テレビ局である。略称は佳視。1975年9月7日に放送開始したが、わずか3年後の1978年8月22日に倒産し、放送を停止した。

1973年、当時の香港政庁の方針で、地上波テレビ放送のチャンネル数を、広東語・英語それぞれ1チャンネルずつ拡張することになり、経営希望者を募集した結果、香港商業電台を中心としたグループが広東語による放送権を獲得し、ただちに放送局設置の準備に入った。英語による放送権は現在の亜洲電視 (ATV) が獲得した。

1975年9月7日、香港第3のテレビ局として開局した。開局直後より、自社制作のテレビドラマや、『秘密戦隊ゴレンジャー』などの日本の放送局が制作した番組を放送したが、金庸原作の小説をドラマ化した番組は演出方法や出演者の評価が高く、香港のテレビドラマにおける歴史的作品となっている。

一方で、放送権交付の条件として、ゴールデンアワーに教育番組をコマーシャルなしで放送しなければならないなど、後発の放送局として不利な条件も数多く存在しており、これが経営悪化の要因となった。

開局3年目の1978年を迎え、ドラマ『射鵰英雄伝』をはじめとする番組のいくつかは高視聴率を獲得していたが、経営状況は一向に好転せず、累積欠損額が増加していった。8月22日の朝、経営陣が、経営を継続することが困難になったとの声明を突如発表、放送を停止した。10月19日に会社清算手続きがとられ、佳藝電視は消滅した。

佳藝電視のほとんどの従業員や所属タレントたちには、放送停止を事前に知らされておらず、香港政庁に対して放送再開に向けての援助を申し入れたものの受け入れられなかったため、既存の2放送局や、映画制作会社への転職を余儀なくされた。しかしながら、彼らは転職先の放送局で優れた番組を輩出し、その後の香港テレビ界の発展に寄与した。映画界に転職したスタッフにはツイ・ハークがいる。

香港政庁が新たな地上波放送局の設置を許可しなかったため、亜洲電視が停波した2016年4月まで、香港の地上波テレビ局は2社体制で推移し、その後香港電台と香港電視娯楽が開局した。

本社スタジオについては、まだ設備も新しかったことから、無綫電視が番組収録用スタジオとして利用していたが、1987年からは香港電台のテレビ制作部門が使用し、現在に至っている。

</doc>
<doc id="1678250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678250" title="インドロピリー島">
インドロピリー島

インドロピリー島（インドロピリーとう、Indooroopilly Island）は、オーストラリア・クイーンズランド州の州都、ブリスベン郊外のインドロピリー付近を流れるブリスベン川に浮かぶ島である。

インドロピリー島は、全域がインドロピリー島保護公園（Indooroopilly Island Conservation Park）に指定されている。面積は6.34ha。

島と言っても、1974年の洪水の後、干潮時にはインドロピリー島と川岸がつながるようになった。

インドロピリー島にはサウス・イースト・クイーンズランド地域最大、オーストラリア国内でも有数の、オオコウモリ類の繁殖地である。オオコウモリの繁殖期である夏の期間には、数万頭のオオコウモリ類（主にハイガシラオオコウモリ、クロオオコウモリ、オーストラリアオオコウモリの3種）が集まり、巨大なコロニーを作る。日の入り頃の時間になると、一斉に数万頭のオオコウモリ類が飛び立ち、各地に散らばっていくのが、対岸からも観察できる。

特に近年はサウスイーストクイーンズランド地域のオオコウモリ類のコロニーが開発などにより、破壊されたり、乱されることによって、このインドロピリー島のオオコウモリ類にとっての重要度が増している。

サウスバンクから日に一往復しているローンパイン・コアラ・サンクチュアリへのクルーズ船でこの島が確認できる。また、クイーンズランド州野生生物保護団体(Wildlife Preservation Society of Queensland)のブリスベン支部が繁殖期の11月から3月の間に、クルーズ船による観察会を月に一度、催しており、日の入りの飛び立ちを観察している。

Stephen Poole & others,Wild Places of Greater Brisbane,Queensland Museum,2004, p.68

Queensland EPA Indooroopilly Island Conservation Park Management Plan (pdf)

</doc>
<doc id="1678251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678251" title="田代栄助">
田代栄助

田代 栄助（たしろ えいすけ、天保5年8月14日（1834年9月16日） - 明治18年（1885年）5月17日）は江戸時代から明治時代にかけての侠客、明治初期の代言人。秩父事件では困民党の総理として無血蜂起を指揮した。

田代勇太郎嘉之の子として武蔵国秩父郡大宮郷字熊木（現・埼玉県秩父市熊木町）に生まれる。実家はかつて忍藩の割役名主を務めたこともある名家であった。

農業を営むかたわら、他者の賃借などについて仲裁を行ったり、困窮者の手助けを行ったり、放浪者を救ったりするなど弱者に優しく、秩父の郡民からは非常に信頼されており、慕うものが200人を越えるほどだったという。

維新後、新政府の富国強兵に伴う年々度重なる増税、失政によるデフレスパイラルに続き、国際的絹価格の大下落で、秩父地方で盛んな養蚕業を営む多くの農民の生活は悪化していた。そんな中、1884年（明治17年）9月、困民党に招聘され総理に推挙される。そして議論の末に無血蜂起を決定し、10月31日に開始。

軍律は以下の通りであった。

蜂起中に困民党メンバーやその同調者は「自由自治元年」という私年号を用いた。早くも翌11月1日には秩父郡内を制圧して、高利貸や役所等の書類を破棄した（なお一部には、指導部の意に反して暴力行為や焼き討ち等を行った者もいた）。

しかし、当時既に開設されていた電信によりいち早く彼らの蜂起とその規模を知った政府は、一部汽車をも利用して警察隊・憲兵隊等を送り込むが苦戦し、最終的には東京鎮台の鎮台兵を送り郡境を抑えたため、11月4日に秩父困民党指導部は事実上崩壊、鎮圧された。

田代は、武装した政府軍に追われて11月11日まで山に籠もり、11月14日に黒谷村（後に原谷村、現在は秩父市）の知人宅に宿泊。しかしその家の下働きの老女に密告され、翌15日未明、就寝していたところを警官隊に踏み込まれて捕縛された。

その後取り調べを経て、1885年（明治18年）2月19日に死刑判決を受ける。同年5月17日、加藤織平・新井周三郎・高岸善吉・坂本宗作と共に熊谷監獄にて絞首刑。享年52。

</doc>
<doc id="1678254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678254" title="照明士">
照明士

照明士（しょうめいし）とは、照明に関する高度な専門知識を持つ照明のスペシャリスト。社団法人照明学会が認定する称号。

照明演出の専門家で住宅、オフィス、ホテルの他、工場、トンネル内の照明設備など、設置環境に応じた照明計画・提案を行う。建築メーカー・照明メーカー・住宅メーカーの社員の他、インテリアコーディネーターなどが照明士の称号を取得している事が多い。

照明士は同じ照明学会が認定する照明コンサルタントより高い専門知識を持つとされる。

認定には通信教育、小論文、スクーリングで構成される約半年間の専門講座を受講し合格する必要がある。最終過程であるスクーリング後に、認定証とSLCで始まる個人番号が授与される。

専門講座の受講対象者は照明コンサルタント、4～5年間の照明関連の業務経験者とされているが必須ではない。

専門講座の受講や、照明士の称号維持には照明学会の会員であることが必要であるが、受講申込時に入会申込可能。

</doc>
<doc id="1678256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678256" title="石一郎">
石一郎

石 一郎（いし いちろう、1911年8月1日 -2012年3月21日）は、アメリカ文学者、作家。

茨城県生まれ。1935年東京帝国大学英文科卒。42年北支に出征。戦後明治大学教授を勤め、1982年定年退職。ヘミングウェイ、スタインベックが専門で、『怒りの葡萄』の翻訳は広く読まれた。妻は俳人杉田久女の長女で俳人でもある石昌子で編著書が10数冊ある、2007年1月に没した。

なお河出書房で小説『海のサムライ』を出しているが、姓名が似ている作家白石一郎の歴史小説に『海のサムライたち』がある。

2012年3月21日に老衰で死去。100歳没。

</doc>
<doc id="1678262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678262" title="篠崎正喜">
篠崎正喜

篠崎 正喜（しのざき まさき、1945年1月16日 - ）は、日本の画家、絵本作家、イラストレーター、彫刻家。

受賞 

作品展 

絵画

絵本 

ポスター 

TVCM　

TV番組

</doc>
<doc id="1678263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678263" title="渡辺順三">
渡辺順三

渡辺 順三（わたなべ じゅんぞう、1894年9月10日－1972年2月26日）は、日本の歌人である。

富山県富山市に生まれる。父は没落士族の出で、小学校の校長も勤めたが、順三が12歳のときに亡くなった。そのため、富山中学校に進学もしたが、中退し、母とともに上京して、家具店に住み込みで働くこととなった。

1913年、大病をきっかけに短歌の世界に深くはいるようになり、窪田空穂に師事する。そのころ、石川啄木の歌集を読み、啄木の作品にも影響を受けた。雑誌『種蒔く人』にも短歌を投稿し、掲載されるようになる。1923年、家具店をやめ、独立して印刷所を経営する。

1920年代の終わりごろ、短歌界にも、プロレタリア文学の動きが波及していく中で、1928年、無産者歌人連盟の結成に参加し、雑誌『短歌戦線』の中心的な働き手となる。しかしその中で、「短歌の詩への解消」を主張する流れが生まれ、無産者歌人連盟も解散してしまう。順三はそれに反対して、勤労大衆の生活実感をうたう新しい短歌の創造を提唱し、1933年、雑誌『短歌評論』を発行した。しかし、戦時中には弾圧を受け、1941年12月に検挙される。

戦後1946年、新日本歌人協会の創立に参画し、民主主義文学運動の一翼として活動した。その中で、『近代短歌史』を著し、民衆の立場からの近代短歌の系譜をあとづけた。

</doc>
<doc id="1678264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678264" title="アンフィポリス">
アンフィポリス

アンフィポリス（古代ギリシア語:'）は、古代ギリシアの都市である。エーゲ海に流れるストリモナス川の、東岸の台地上に紀元前437年に建設され、8世紀頃に廃墟となった。現在のアンフィポリ（ギリシャ語:'）は、中央マケドニア地方のセレス県の町（デモス）であり、この地域がギリシャ王国領となった時に、古代都市アンフィポリスに因んで町の名称が付けられた。2001年の人口調査によると、人口は3,623人。

考古学の検証によると、アンフィポリスの付近では紀元前3000年頃から人間が居住していたようである。戦略的な地形であったために、この地域は非常に早くから要塞化されていた。紀元前480年にはペルシア王のクセルクセス1世がこの地を占領し、川の神への生け贄として、9人の青年と9人の処女が生き埋めにされた。また、紀元前479年には、マケドニア王国のアレクサンドロス1世がペルシア軍の残兵をこの近くで破った。

紀元前5世紀には、アテナイを盟主とするデロス同盟がトラキア地方の支配を盤石にしようとした。資源が豊富なトラキア地方は、パンゲオ山脈から金や銀が産出され、また海軍の建設に必要な木材も多く調達できる地域であった。またトラキア地方は、スキタイからアテナイへ穀物が供給される海路上にあり、アテナイにとっては非常に重要な地域であった。

紀元前497年にはミレトスの僭主ヒスティアイオスが初めて植民地を建設し、また紀元前465年にはアテナイがエンナ＝ホドイ（「9本の道」という意味）の植民地を建設した。しかし、これらに住んでいた10,000人程の植民者たちは、トラキア人に虐殺される結果となった。ニキアス（）の子ハグノンが指導者であった紀元前437年に、2度目の植民地の建設が同じ場所で行われた。この町はアンフィポリス（「町の周り」という意味）という名が付けられた。

この名称については辞書学において多くの議論がなされているが、ストリモナス川が町の2方向を、「町の周り」を囲むようにして流れていることから生まれた、とトゥキュディデスは説明している。また、9世紀に編纂されたエティモロギクム・ゲヌイヌム（）には、アンフィポリスについて、"「アンフィポリスは、アテナイ人もしくはトラキア人の町であり、町がストリュモナス川に囲まれていたことから、かつては『9つの道』と呼ばれていた。」"と記載しており、実際の町の位置と一致し、またトゥキュディデスの説とも重なっている。スーダ辞典やフォティオスの辞書においては別の説が言及されており、ペリアンドロス（）の息子マルシュアスによると、住民の大部分が「町の周り」に居住したことから生まれたようであるという説が記載されている。しかし、最も有力な説はユリオス・ポルデオケスによって提唱されたもので、「町の周り」に地峡があることから生まれた、という説である。

その後アンフィポリスは、住民のうちアテナイ人である者はごく少数であったが、アテナイのトラキア地方における重要拠点となった。そのためにペロポネソス戦争ではアテナイ側に味方した。 

この時スパルタ勢に攻撃されたアンフィポリス一帯を救うため、アテナイの救援軍が派遣されたが、軍を率いていたストラテゴスのトゥキュディデスは、エイオン（）の町は守りきったが、アンフィポリスを奪回することができなかったために、陶片追放で追放された。次に司令官となったクレオンも紀元前422年にアンフィポリスの戦い（）で敗北し、クレオンとスパルタの将軍ブラシダスは戦死した。ブラシダスはアンフィポリスで埋葬されたために、彼が町の創設者だとされている。 その後アンフィポリスは独立を保ち続けたが、マケドニア王国のピリッポス2世によって、アテナイの援助の甲斐なく、攻略された。

紀元前357年にピリッポス2世はアンフィポリスを征服したが、アテナイはアンフィポリスの奪回を初めのうちはしようとしなかった。歴史家テオポンポス（）によると、アテナイとピリッポス2世との間で密約が交わされており、ピュドナ（）の町と攻略したアンフィポリスの町を交換するという約束であった。しかし、ピリッポスはこの密約を破り、アンフィポリスを譲ることを拒否し、ピュドナの町を包囲した。
アンフィポリスはピリッポスに攻略されると、すぐにマケドニア王国に併合されなかった。それどころか町の制度やある程度の自治権も残されたのであった。しかしその一方で、多くのマケドニア人統治者をアンフィポリスに送り、多くの点で町を効率的に「マケドニア化」したのであった。用語や暦などがマケドニアのものに代えられ、通貨も今まで使用していたドラクマ硬貨から、スタテル金貨に置き換えられた。アレクサンドロス3世（大王）の治世においては、アンフィポリスは重要な海軍基地の一つとなり、有名なマケドニア王国の3人の提督である、ネアルコス、アンドロステネス、ラオメドンを生むことになった。また彼らはアンフィポリスで埋葬されることにもなった。

アンフィポリスはその後、マケドニア王国における「王の道」、後には南バルカン地域を横断するローマ帝国のエグナティア街道となる道、の主要な宿駅となった。これはピリッポイとアンフィポリスの町の間で、アンフィポリスまでの距離が彫られた石が発見されたことが証明している。この時代の遺跡としては、町の城壁とギムナジウム、それに邸宅にあるフレスコ画ぐらいしか残っていない。当時の町の構造はあまり知られていないが、ピリッポス5世の軍令などの豊富な文書を解析した現在の研究によると、アンフィポリスの町は非常にいい形をしていたようである。

紀元前168年にピュドナの戦いで共和政ローマがマケドニア王国に勝利すると、マケドニア王国は「メリデス」と呼ばれる小さな4つの共和国に分割され、アンフィポリスはそのうちの1つの首都となった。この「メリデス」はローマの同盟国となり、その後マケドニア属州の一部となった。

古代後期のアンフィポリスは、経済的に繁栄し続けたマケドニア地域の影響を受けて、豊かであった。多くのキリスト教の教会がアンフィポリスに建設されていることからも窺える。しかしそれらの教会は町のアクロポリスの城壁の内側にしか建設されておらず、城壁の外側は防御が不十分であったことが分かる。こういう理由から町の人口はかなり減少した。

それにもかかわらず、5世紀から6世紀にアンフィポリスに建設された教会は数も多く、大きさも質もかなり良いものが多い。モザイク画が床に描かれ、円柱の頭を雄ヒツジの形に施すなどの、彫刻が散りばめられた4つのバシリカは、教会の中心部が六角形の形をしており、ラヴェンナの聖ヴィタリスのバシリカのようである。このような豪華な教会が小さな町であるアンフィポリスに建設された理由として、歴史家アンドレ・ブーランジェは、ローマ帝国末期において富裕階層が地元の慈善事業に資金を投じることで、その地域における中心の教会となり、その結果その町が中心都市となることを願ったからだという。アンフィポリスはテッサロニキの属主教座が置かれ、533年に初めてアンフィポリス主教が言及されることになる。

6世紀末にはスラヴ人が侵略し始め、アンフィポリスの住民の生活を脅かすようになった。住民はアクロポリスの外には居住しなくなり、城壁はある程度修復された。7世紀中ごろには、町を要塞化する必要から、さらに市街地が減少し、五角形の塔を持つ城壁が建造された。この時、アクロポリスや公衆浴場、バシリカなどの上に城壁が建設されることとなった。

アンフィポリスの町は、787年の主教が最後であることから、8世紀頃に放棄されたと思われる。おそらくアンフィポリスの住民は、古代のエイオンの近くに建設された港町で、東ローマ帝国時代に要塞化されたフリソポリスに移住したと思われる。フリソポリスはオスマン帝国時代に放棄されるまでは、ある程度繁栄した町であった。アンフィポリスの地域が最後に歴史に登場するのは1367年であり、アトス山のパントクラトル修道院を守るために、防御塔が建設された時である。

19世紀にこの地域は、多くの旅行者や考古学者らに「再発見」された。1934年にはアテネ・フランス人学校（）のM.フェイェルは金石学の授業でこの地を訪れ、ライオンの像の残骸を発見した。 しかし、本格的に発掘が始まったのは、第二次世界大戦が終わってからのことであった。アテネ考古学協会のD.ラザリディスによる、1972年と1985年の発掘で、共同墓地や、旧市街の遺跡、バシリカ、アクロポリスの跡などが発見された。

</doc>
<doc id="1678267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678267" title="DARPAモデル">
DARPAモデル

DARPAモデルとは、インターネットの持つべき通信機能を階層構造に分割したモデルである。

アプリケーション層、トランスポート層、インターネット層、ネットワーク層の4層で構成される。

DARPAモデルという呼称は、インターネットの研究開発を行っていたDARPAに由来する。元々は確固たる仕様や定義はなく、IPやTCPやUDPなどの仕様中に個々に、あるいは暗黙の前提として存在していたものだが、後からRFC 1122で1つにまとめられた。

IP群はプロトコルとサービスをカプセル化する事によって抽象化する。 通常、より上位層のプロトコルはその目的の達成に役立てるために、より下位層のプロトコルを用いる。 これまでIETFはインターネット・プロトコル・スタックをRFC 1122で定義された4層から変更した事はない。 IETFは7層からなるOSI参照モデルに従うような試みはせず、また標準化過程（Standards Track）にあるプロトコル仕様やその他の構造上の文書をOSI参照モデルに対して参照する事もしない。

RFC 3439では、インターネット構造に関して第3章の序文に"Layering Considered Harmful （階層化の有害性）"と題された節が有り、「階層化」という考え方が概念的および構造的にさまざまな利点を持っているが、実装面では層単位で同じような最適化が繰り返し発生することによる無駄な処理により効率的な実装を阻害し、複雑化を招くことがあり、また低層部分のみに存在するデータにアクセスできない場面が発生するなど、インターネット・プロトコルの目指す「単純化」という原則に反することもあることが明記された。

DARPAモデルにおける1つの層は、OSI参照モデルの1つまたは複数の層と対を成すという書籍・文献が多く見受けられるが、完全に一致するものではなく、これは大きな間違いである。

その対応付けは、インターネット・プロトコル・スイートのネットワーク・アクセス層を物理層の上のデータリンク層へ、またインターネット層はOSIのネットワーク層へ割り当てられる事が多い。それらの教科書はRFC 1122やその他IETFの一次情報の意図と矛盾する二次情報である。 

IETFは再三にわたりインターネット・プロトコルと構造の開発はOSIに準拠する事は意図しないという事を述べている。

</doc>
<doc id="1678269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678269" title="天安門東駅">
天安門東駅

天安門東駅（てんあんもんひがし-えき）は中華人民共和国北京市東城区に位置する北京地下鉄1号線の駅である。駅番号は()。

</doc>
<doc id="1678270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678270" title="トリフルオロメタンスルホン酸無水物">
トリフルオロメタンスルホン酸無水物

トリフルオロメタンスルホン酸無水物（トリフルオロメタンスルホンさんむすいぶつ、trifluoromethanesulfonic anhydride、triflic anhydride）は、トリフルオロメタンスルホン酸 (TfOH) の酸無水物にあたる化合物。TfOと略記される。求電子性が非常に強く、ヒドロキシ基やアミノ基にトリフルオロメチルスルホニル基を導入する用途で用いられる。

無色の液体で、水とは反応して分解する。

TfOのF NMRは−72.6 ppmにシグナルを与える（標準物質: CFCl）。TfOHが−77.3 ppmにシグナルを与えるのに比べ、低磁場側である。

TfOは、TfOHを五酸化二リンで脱水縮合させて得る。

フェノール (ArOH) にTfOを作用させるとトリフルオロスルホン酸エステル (ArOTf) へと誘導される。TfO基の脱離性が高いため、このArOTfは芳香族求核置換反応やカップリング反応によって続く化学変換が可能となる。

アルコール (ROH) をエステルROTfへと誘導すると、求核置換反応への反応性が向上する。

イミノ基 (=NH) を =NTf基へ変換し、求核種に対して活性化させる手法も知られる。

</doc>
<doc id="1678271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678271" title="1961年のメジャーリーグベースボール">
1961年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1961年のできごとを記す。

1961年4月10日に開幕し10月9日に全日程を終え、ナショナルリーグはシンシナティ・レッズが21年ぶり4度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが2年連続26度目のリーグ優勝であった。ワールドシリーズはニューヨーク・ヤンキースが4勝1敗でシンシナティ・レッズを破り、3年ぶり19度目のシリーズ制覇となった。

この年から前年までワシントンを本拠地としていたセネタースがミネソタに移転してミネソタ・ツインズとなり、またアメリカンリーグが10球団に拡張してロサンゼルス・エンゼルスと旧セネタースが転出した後に新しく同じ球団名のワシントン・セネタース(後のテキサス・レンジャーズ）が新規加盟した。
アメリカンリーグが10球団に増え、1904年以来57年間続いたシーズン154試合がこの年から162試合になった。その年に思わぬ事態が生じた。ニューヨーク・ヤンキースのロジャー・マリスがベーブ・ルースのシーズン最多本塁打60本の記録を破る61本の本塁打を最終162試合目に打ち、当時殆ど神話的な数字であった60本を破ったことで論議が沸騰しフォード・フリックコミッショナーの判断でこの61本はあくまで参考記録として154試合でのルースの60本(マリスはこの154試合通過時で58本)を最多記録とする裁定が下された。マリスは本塁打61本・打点141で本塁打王と打点王となり、リーグMVPも獲得したが打率は.269であった。一方ミッキー・マントルはシーズン終盤までマリスと本塁打争いを繰り広げたがケガで数試合休んだことで結局本塁打54本・打点128・打率.317に終わった。ペナントレースはヤンキースがラルフ・ホーク新監督の下でMM砲の活躍とエースのホワイティー・フォード が生涯最高の25勝の勝ち星で109勝を挙げてリーグ優勝した。タイガースのノーム・キャッシュが打率.361で首位打者となり、最多安打193本の記録を残したが、三割を打ったのはこの年限りであった。他にホワイトソックスのルイス・アパリシオ が盗塁53で6年連続盗塁王となった。

一方、8球団のままだったナショナルリーグはシンシナティ・レッズが、ブレーブスから移籍した25歳ジョーイ・ジェイが21勝(最多勝)、24歳ジム・オトゥールが19勝、1956年新人王の25歳フランク・ロビンソン が打率.323・打点124・本塁打37本で無冠だったがリーグMVPに選ばれ(彼はこの5年後に三冠王を獲得した)、他に22歳のベイダ・ピンソン が最多安打208本で若手の大活躍が目立ってリーグ優勝した。首位打者は パイレーツのロベルト・クレメンテ が打率.351で初めて獲得し以降7年間で4度首位打者となった。本塁打王と打点王はジャイアンツのオーランド・セペダ が本塁打46本・打点142で初のタイトルとなったが以後は打点王1回に終わっている。ブレーブスのウォーレン・スパーンが21勝でジョーイ・ジェイと並ぶ最多勝で5年連続8度目のシーズン最多勝と同時に防御率3.02で3度目の最優秀防御率となり、そして通算300勝となった。この年21試合完投で4試合完封している。ドジャースのサンディ・コーファックス が奪三振269で初の最多奪三振となった。

ワールドシリーズでは、老獪なヤンキースが若いレッズを翻弄し、特にホワイティー・フォード が2勝してシリーズ通算32イニング無失点の新記録でベーブ・ルースが投手として記録した無失点記録29イニング（1918年）を43年ぶりに破った。フォードはこの年シリーズMVPに選ばれた。
ヤンキースのマリスがベーブ・ルースの記録を破ってシーズン最多本塁打61本を打ったが、打ったマリスも「61本」の記録も野球界から歓迎されないものであった。2年前にアスレチックスから移籍し、ヤンキースの生え抜きではないマリスは、ヤンキースでデビューして早くからディマジオの後継者と目され5年前に三冠王となってスーパースターだったミッキー・マントルとの本塁打王争いが白熱してベーブ・ルースの60本に迫る勢いの時に、ニューヨークのファンはマントルを応援していた。それがマントルにとって不運にも故障から60本に達せず、余所者のマリスに取られたと感じていた。またベーブ・ルースの不滅の記録とされた60本にこの年から試合数が増えた結果、ルースよりも多い試合数で61本を打ってもそれが価値のあることなのかという議論が巻き起こり、とうとうコミッショナーまでがルースの記録と同等には扱えないという見解を出す始末となり、最終162試合目の10月1日の対レッドソックス戦でトレイシー・スタラード投手から右翼席に61号を打った後にはただタイトルを取ったことだけで終わり、球団からも何の褒賞も出なかった。さらにマリスはその後に手首の故障から力が落ち、40本以上打ったのはこの年だけで、打率三割に達したことがなく、カージナルスに移って7年後に引退し、通算打率.260で通算本塁打275本で終わった。1961年だけが輝いていて殿堂入りも果たせず、「ホームラン記録なんて作らなければ、もっと楽しい野球人生が送れたのに」と後にマリスは語っている。24年後の1985年に51歳で死去し、それから6年後の1991年になって公式にマリスの61本がシーズン最多本塁打記録として認められた。それから7年後にマグワイアとソーサに破られ、さらに3年後にバリー・ボンズが73本打ったが、その後薬物使用疑惑で記録としての価値が認められず、今日ではロジャー・マリスの61本を最多記録とすべきという意見が出ている。
ロサンゼルス・ドジャースのサンディ・コーファックスは1955年にボーナス・プレーヤーとして1万4,000ドルの契約金でブルックリン・ドジャースに入団。当時の規則で破格の契約金で入団した選手は、いきなりメジャーデビューする決まりであったため、マイナーリーグの経験なしでの登板であったので、ただやたらと速い球を投げて、ホームプレートをうまく使うテクニックも持ち合わせておらず、そのうえコントロールが定まらなかった。1年目は2勝2敗、以後は2勝4敗・5勝4敗でロサンゼルスへ移ってからも11勝11敗・8勝6敗・8勝13敗と三振も多いが四球も多く、いい投球をすることもあるが長続きせず、先発の柱にはなれない二流投手であった。そしてこの年1961年の春のベロ・ビーチ・キャンプで(ちょうど日本の王・長嶋ら読売ジャイアンツもベロ・ビーチに参加していた）、ノーム・シェリー捕手から「いつも目いっぱいに投げるのではなく、力を抜いて投げてみろ」とアドバイスを受けた。そして大きな縦のカーブと低め一杯に切れ込むチェンジアップを覚え、それらを持ち前のスピードのある速球と組み合わせることで、従来のストレート一本槍からカーブやチェンジアップを交えたバリエーションに切り替えて、速球一点張りで力投することに拘らず、気楽に肩の力を抜いて投げる方法て実践したところ、制球力がつき球威が増して、前年までの6年間で通算36勝だったのが、この年に18勝を挙げて奪三振269で最多奪三振を記録した。翌1962年にドジャー・スタジアムが完成し投手に有利な条件が整った球場に移ってから、黄金の左腕が開花し、誰も手が付けられない難攻不落の投手となって、以降の6年間で129勝して最多勝3回・最優秀防御率5回・最多奪三振4回、投手三冠3回、サイ・ヤング賞3回、ノーヒットノーラン3回、完全試合1回を記録しドジャースの黄金時代を代表する投手となった。
10月10日、ワールドシリーズが終了した翌日にシンシナティで新しく加盟したニューヨーク・メッツとヒューストン・コルト45'sのためのエクスパンション・ドラフトが行われた。前年のアメリカンリーグの場合と同じようにナショナルリーグ各8球団から選手名簿の提出があり、それに基づいて行われたが若干アメリカンリーグと違って、8球団はシーズン中に現役登録した25名の中から7名、マイナー球団を含めた保留選手の中から8名の計15名で合計120名、さらに25名の現役登録選手の中からプレミアムとして1球団2名の合計16名、総計136名の名簿を出した。ニューヨーク・メッツとヒューストン・コルト45'sは、最初の1球団15名で8球団計120名の中から1球団2名ずつ計16名をそれぞれ指名しこの場合一人当たり7万5,000ドルを支払う。次に8球団からの同じ名簿から1名ずつ計8名をそれぞれ指名しこの場合一人当たり5万ドルを支払う。次にプレミアムとして各球団から出された2名の計16名の選手からそれぞれ4名を指名(1球団からの2名を指名することは不可）しこの場合一人当たり12万5,000ドルを支払う。このやり方で当日の選手選抜会議は4時間にわたって開かれ、最終的にはニューヨーク・メッツが22名、ヒューストン・コルト45'sが23名を選抜して、この日に動いたトレードマネーはメッツが180万ドル、コルト45'sが185万ドルで、合計365万ドルに上った。(参考：1961年のMLBエクスパンションドラフト）

1952年にアスレチックスで最多勝、1957年にヤンキースに移って最優秀防御率を取り、オールスターゲームにもワールドシリーズにも出場したボビー・シャンツは前年のアメリカンリーグのエクスパンション・ドラフトで最初の指名でヤンキースから新セネタースに行き、すぐにパイレーツにトレードされ、1年後のナショナルリーグのエクスパンション・ドラフトでパイレーツからヒューストン・コルト45'sに行き、そしてまたすぐにカージナルスにトレードされている。シャンツはヤンキース以降はナショナルリーグの球団を転々としながらも1957年から1964年まで8年連続ゴールドグラブ賞に輝いている。
1961年9月にアメリカ議会は「スポーツ放送法」を可決して、ジョン・F・ケネディ大統領が署名してただちに発効した。この法律が生まれた契機はベースボールでなく実はアメリカンフットボールから起ってきた事であった。前年にアメリカン・フットボール・リーグ(AFL)が設立されたが、資金難でリーグ全体が破産に追い込まれることを危惧したニューヨークのチームオーナーが、AFLの試合をテレビで全国放映する権利をまとめてABC(アメリカの三大ネットワークの1つ)に売り込み、誕生したばかりのAFLの財政を持ち応えさせた。これを見てライバルリーグの老舗ナショナル・フットボール・リーグ(NFL)が翌年にやはりリーグ全体の試合の全国放送の独占権をCBSに与える契約を結んだ。これに対して司法省が独占禁止法に抵触するとして告訴し、個別のチームが本来得られるはずの放送権料を取り上げて不当に制限しているとした。これに対してプロスポーツのリーグにとって一括契約は存続に必要なもので、かつ各チームの収入を平均化しリーグをバランスが取れた状態にするもので、その努力が妨げられるとしてフットボールの他にMLBや他のプロリーグがこの決定を修正する決議を議会に要請して、結果この一括契約が反トラスト法の適用外であることが「スポーツ放送法」で認められた。やがてこの一括契約はテレビ放映権料の高騰とともにリーグの大きな収入源となった。

メジャーリーグでは、まだこの時点では各球団と地元テレビ局との個別契約であったが、既に1949年にはワールドシリーズとオールスターの全国放送の契約を結んでいて、この「スポーツ放送法」の成立で三大ネットワークと一括契約を結ぶこととなった。これが契約金額の高騰とともに1968年になって選手の年金問題と絡んで選手とオーナーの間で労使間での紛争に発展することになる。

ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1678272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678272" title="1962年のメジャーリーグベースボール">
1962年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1962年のできごとを記す。

1962年4月9日に開幕し10月16日に全日程を終え、ナショナルリーグはサンフランシスコ・ジャイアンツが8年ぶり18度目でサンフランシスコに移転してからは初のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが3年連続27度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはニューヨーク・ヤンキースがサンフランシスコ・ジャイアンツを4勝3敗で破り20度目のシリーズ制覇であった。ヤンキースは1923年にワールドシリーズ初制覇してから40年間にシリーズ制覇20回となった。しかし21回目の制覇は15年後となった。

この年からナショナルリーグは、前年のアメリカンリーグに続き10球団に拡張して、ニューヨーク・メッツとヒューストン・コルト45'sが新しくペナントレースに参加し、アメリカンリーグとナショナルリーグとも10球団制で合計20球団となった。コンチネンタルリーグの動きに対応して10球団に増やしたが、その後には12球団への拡張を視野に置いていた。この両リーグ10球団制は1968年まで7年間続いた。
アメリカンリーグのヤンキースは、前年ホームラン王争いをしたマリスとマントルのMM砲が下降線をたどり始め、マリス(打率.256・本塁打33本・打点100）、マントル(打率.321・本塁打30本・打点89）ともどちらもタイトルには届かなかった。しかしラルフ・テリー (23勝）が最多勝で、ホワイティ・フォードが17勝。これにトム・トレッシュ遊撃手(本塁打20本・打点93)が新人王を獲得し、チームが96勝を挙げてリーグ3連覇となった。リーグMVPにはミッキー・マントルが選ばれ3回目の受賞となった。レッドソックスのピート・ラネル(打率.326)が2度目の首位打者となり、ミネソタに移ったハーモン・キルブルー (本塁打48本・打点126)が本塁打王と打点王となり、カミロ・パスカル投手(奪三振206)が2年連続最多奪三振、 ホワイトソックスのルイス・アパリシオ (盗塁31)が7年連続盗塁王となった。

一方ナショナルリーグは、ジャイアンツとドジャースが最終戦を終えて101勝61敗で並び、プレーオフに持ち込まれ、そのプレーオフで2勝1敗としたジャイアンツがリーグ優勝した。ウィリー・メイズ(打率.304・打点141・本塁打49本）が本塁打王を獲得し、オーランド・セペダ（打率.306・打点114・本塁打35本）、フェリペ・アルー（打率.316・打点98・本塁打25本）が活躍し、投手陣でジャック・サンフォード(24勝）、ビリー・オデル(19勝）、ファン・マリシャル(18勝）、ビリー・ビアース(16勝）と充実していた。このうちファン・マリシャルは前年13勝で頭角を表し、翌1963年は25勝で最多勝で1968年も26勝でこの後1971年まで11年連続10勝以上でジャイアンツのエースとして活躍する。ドジャースのトミー・デービス （打率.346・打点153）が首位打者と打点王、同じドジャースの モーリー・ウィルス が3年連続盗塁王となり、しかもタイ・カッブの記録(盗塁96)を破るメジャーリーグ新記録（盗塁104）を達成してリーグMVPとなった。

ワールドシリーズは、勝ったり負けたりで奇数の1.3.5.7戦はヤンキースが、偶数の2.4.6戦はジャイアンツが勝つ展開となり、ヤンキースが20度目の勝利を収めた。サンフランシスコの天候不順で第6戦が3日間も順延したことで、第5戦で完投したエースのラルフ・テリーが休養十分で第7戦に登板して1-0で完封したことが大きかった。
ブルックリンから移ってきた時に、本拠地球場の予定地を既に購入していたが建設までに紆余曲折を経て、待望のドジャースタジアムが完成した。5万2,564人の座席があり、総工費2,200万ドルをかけて1923年のヤンキースタジアム以来の私費での建設であり、「あたかもアーサー王の居城のごとく訪れた人々はこの球場を見上げて感嘆する」とスポーティングニューズ社が形容するほど超デラックス球場と謳われた。両翼330フィート(100メートル）、中堅395フィート（120メートル）の広さでエベッツフィールドやロサンゼルス・コロシアムに比べて投手に有利な球場と言われた。そのドジャースの投手陣はドン・ドライスデールが25勝（最多勝）と最多奪三振232でサイ・ヤング賞を獲得し、左腕の痺れに悩まされたサンディ・コーファックスは14勝どまりだったが最優秀防御率2.54で、投手王国が完成しつつあった。そしてこの年にドジャースタジアムを訪ねた観客は275万5,184人を数えた。
ナショナルリーグに加盟したニューヨーク・メッツは、新しい球場が完成するまでジャイアンツが使っていたポログラウンズを使い、実質的なGMにヤンキースにいたジョージ・ワイス、監督にこれまたヤンキース前監督のケーシー・ステンゲルが就任して最初のシーズンを迎えたが、開幕から9連敗し、5月から6月にかけて17連敗して、ステンゲル監督が「野球の出来るやつはここにおらんのか」と言った。終わってみれば40勝120敗、勝率.250。しかし観客動員数は92万2,530人で、エリート意識の強いヤンキースとは違って、ダメなオンボロ球団への庶民的な愛着が、やがて毎年最下位争いをするチームへの応援となって、2年後の1964年にはリーグ優勝したヤンキースを上回る観客を集める人気球団となった。メッツがアッと驚く奇跡を演じたのはこの年から7年後であった。
テキサス州はヒューストンにメジャーリーグ球団の設立に際して、2,000万ドルの予算で史上初の屋根付き球場を建設することを住民投票で可決した。この画期的な全天候型球場はやがてドームと呼ばれるが、完成が1965年になるので、それまでの間は隣接地に3万2,000人収容の球場を建設して使うこととし、この球場をコルトスタジアムと名付けた。前年新加盟したアメリカンリーグのエンゼルスと新セネタースは60万人程度しか観客が集まらなかったが、コルト45'sはコルトスタジアムに92万4,456人とメッツと同じ観客動員数を記録した。しかし成績は64勝96敗、勝率.400で8位に終わった。
ヤンキースのミッキー・マントルがシーズン終了後の契約更改で年俸が10万ドルになった。ベーブ・ルース以後ではジョー・ディマジオ、テッド・ウィリアムス、スタン・ミュージアル、ウィリー・メイズに次ぐ10万ドルプレーヤーの誕生であった。前年61本の本塁打を打ったロジャ－・マリスは7万ドルであった。この年にリーグ優勝したジャイアンツはオーランド・セベダが4万5,000ドル、ジャック・サンフォードが3万5,000ドル、ハ－ビー・キーンが3万ドル、ウィリー・マッコビーが2万ドルで契約更改している。
この年5月18日のオーナー会議で翌1963年から新しくマイナーリーグを再編成することが承認された。戦後の野球ブームで1949年にメジャーリーグを除くマイナーリーグが連盟組織として59リーグ・464球団が存在したが、この年をピークにマイナーリーグが減少の一途を辿った。戦前はテレビもラジオも無い時代で近くのマイナーリーグの試合を観戦することが野球を楽しむことであったのが、テレビが発達し全米にメジャーリーグの試合が放送されるにつれてメジャーリーグへの関心が高まり、野球を楽しむことがテレビでヤンキースやドジャース或いはジャイアンツの試合を見て、ミッキー・マントルやテッド・ウイリアムス、ジャッキー・ロビンソンやウィリー・メイズを話題にする時代になると、身近にあるマイナーリーグの試合を見に行くことが無くなったことと、マイナーリーグの球団を持つ都市がやがてメジャーリーグの球団誘致に動き、ブレーブスやブラウンズ、ドジャースやジャイアンツの移転からコンチネンタルリーグの動き、そしてリーグ拡張(エキスパンション)で、この誘致運動が加速化して、マイナーリーグは危機的状況に追い込まれた。1958年には大リーグに所属していないAAA級からD級までのマイナー球団に1球団当たり年間2万2,500～3,000ドルを補助金として送る制度ができてその後増額していたが、抜本的な改革案として従来のAAA級のインターナショナルリーグと無階級とされたパシフィックコーストリーグが「3A級」、AA級とA級は「2A級」、B・C・D級は「1A級」、これに新たに「ルッキー級」を設けて、それまでの6階級制から4階級制に移行して18リーグ・125球団に再編成した。これで1949年の最盛期から1962年までの13年間に41リーグ・339球団が消滅し、AAA級で歴史が古いアメリカンアソシェーションが60年の歴史に幕を下ろした。

BBWAA投票
ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1678273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678273" title="1963年のメジャーリーグベースボール">
1963年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1963年のできごとを記す。

1963年4月8日に開幕し10月6日に全日程を終え、ナショナルリーグはロサンゼルス・ドジャースが4年ぶり14度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが4年連続28度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはロサンゼルス・ドジャースがニューヨーク・ヤンキースを4勝0敗で破り4年ぶり3度目のシリーズ制覇となった。
アメリカンリーグは、ヤンキースが104勝を挙げてリーグ4連覇となった。投手陣がホワイティー・フォード24勝（最多勝)、ラルフ・テリー(17勝)に加えてジム・バウトン(21勝）、アル・ダウニング（13勝）と若手が伸びたことが大きく、それに比べて打撃陣はミッキー・マントルが守備で外野フェンスに激突して左脚を骨折しシーズン65試合しか出場できず打率.314・本塁打15本・打点30に終わった。この時に左ヒザを痛め、デビュー時に右ヒザを痛めてマントルを10年間悩ましていたのが今度は丈夫な左ヒザを故障して、以降両ヒザの故障を抱えこの年からかつてのような豪打は見られなくなった。そしてロジャー・マリスも腰を痛めて90試合しか出場できず、打率.269・本塁打23本・打点53で2年前にベーブ・ルースの60本に迫った頃のMM砲では無くなっていた。その代わりにエルストン・ハワード(打率.287・本塁打28本・打点85)がリーグMVPに選ばれ、ジョー・ペピトーン一塁手(本塁打27本・打点89)の活躍で二人の穴埋めをした。首位打者はレッドソックスの カール・ヤストレムスキー (打率.321)が獲得したが彼は4年後に三冠王に輝いた。打点王も同じレッドソックスのディック・スチュアート (打点118)でスチュアートはその後1967年に日本の大洋ホエールズに入団した。本塁打王はツインズの ハーモン・キルブルー (本塁打45本)が2年連続、盗塁王はオリオールズのルイス・アパリシオ(盗塁40)で8年連続となった。 

ナショナルリーグは、ドジャースが4年ぶりの優勝となった。サンディ・コーファックスが25勝、防御率1.88、奪三振306で最多勝・最優秀防御率・最多奪三振の投手三冠を達成し、併せてリーグMVPとサイ・ヤング賞も同時に受賞し、ドン・ドライスデール(19勝)、ロン・ペラノスキー(16勝・防御率1.67・21セーブ)という層の厚い強力な投手陣であった。前年に首位打者と打点王となったトミー・デービス(打率.326)が2年連続首位打者となった。しかしこの後は成績が落ち、1967年に彼はメッツに移ってから10年間に11球団を渡り歩くことになる。モーリー・ウィルスが4年連続盗塁王となったが盗塁40で終わった。ブレーブスのハンク・アーロン(打率.319・本塁打44本・打点130)が本塁打王と打点王を獲得し、1954年デビューしてから10年間に首位打者2回・本塁打王2回・打点王3回という実績を残した。ジャイアンツのウィリー・マッコビー (本塁打44本)も同じ本数で本塁打王を初めて獲得した。やがて1968～1969年に彼はピークを迎える。そしてフアン・マリシャル(25勝) がコーファックスと並んで初めて最多勝を獲得し、以降ジャイアンツのエースとして君臨した。また最多勝の二人は揃ってこの年にノーヒットノーランを達成している。

ワールドシリーズは、非力なヤンキース打線がドジャースの強力な投手の前に沈黙して一度もリードすることなく、ドジャースの4勝無敗で終わった。ヤンキースが一度も勝てないままのシリーズ敗退は1922年にジャイアンツを相手に4敗1分け以来で、完全なストレート負けはこれが初めてであった。
セントルイス・カージナルスは戦後の1946年に9度目のリーグ優勝と6度目のシリーズ制覇以降、優勝からは遠ざかっていた。1940年代には3度リーグ優勝を飾り、ナショナルリーグの強豪チームであったがドジャースの台頭とブレーブスの躍進、そして古豪ジャイアンツに挟まれるように低迷の時代であった。1953年にビール会社バドワイザーの経営者オーガスト・ブッシュがオーナーとなり、スタン・ミュージアルやレッド・ショーエンディーンスト（後に1965年から1976年までカージナルス監督）を中心とした打線がやがてケン・ボイヤー、ドン・ブラッシンゲーム(後にジャイアンツからレッズに移籍）が育ち、1958年には日米野球で日本を訪れて日本の野球ファンに強い印象を与えた。1958年にビング・デヴァインがGMに就任し、スタン・ミュージアルの衰えとともにビル・ホワイト、カート・フラッド、投手でボブ・ギブソンら黒人の若い力が伸びつつあった。1961年のシーズン途中でジョニー・キーンが監督となって、この1963年にはギブソンとブローリオが18勝、ホワイトが本塁打27本・打点109、ボイヤーが本塁打24本・打点111の活躍で終盤までドジャースと優勝争いをして93勝でチームは2位となった。この年のオールスターゲームでは一塁ビル・ホワイト、二塁フリアン・ハビエル、三塁ケン・ボイヤー、遊撃ディック・グロートと内野陣の先発メンバーは全員カージナルスであった。そして翌1964年のシーズン途中でシカゴ・カブスからルー・ブロックを獲得し、これが1964年のカージナルスの奇跡につながっていく。
そしてカージナルスの至宝スタン・ミュージアルがこの年限りで引退した。球界一の紳士として誰からも愛されたスーパースターは通算打率.331・本塁打475本・打点1951、首位打者7回・打点王2回・リーグMVP3回、通算二塁打725本・通算安打3630本(この通算安打をホームとビジターで分けると全く同じ数字の1815本)。その他16年連続三割以上、895試合連続出場、試合出場3026など同じ時期のテッド・ウィリアムスに比べても引けを取らない成績で、1948年に1シーズンに1試合5安打を4回達成して、これはタイ・カッブと並ぶ記録であり、ジョー・ディマジオの56試合連続安打と並んで、今後破られそうにない記録とされている。（1969年に殿堂入り）
この年の春のレッズ対ヤンキースのオープン戦で22歳の新人が二塁手として出場した。春のキャンプで正二塁手ドン・ブラッシンゲーム（ジャイアンツから移籍）が故障で戦列を離れたため、急に22歳の選手が昇格してデビューしたのだった。最初の打席で四球となったが、この選手はそのまま一塁まで全力疾走で駆け込んだ。これをダグアウトから見ていたヤンキースのマントルとフォードは大笑いして、フォードは思わず「いいぞ。ハッスル坊や（チャーリー・ハッスル）」と叫んで揶揄った。たまたま近くにいた新聞記者がこれを聞いて翌日の記事に載せると、この選手に「ハッスル坊や（チャーリー・ハッスル）」のニックネームが付くようになった。地元シンシナティ出身のこの若い選手は、そのニックネームの通り常に全力でプレーするのでたちまち人気者となり、この年に新人王となった。この選手はただ全力でプレーする打者ではなかった。やがてこの22歳の若者ピート・ローズは安打製造機となって首位打者となり、ヒーローとなり、レッズの監督となり、そして多くのファンを悲しませるほどの大きなスキャンダルの主人公となった。

このピート・ローズに二塁手のポジションを取られたドン・ブラッシンゲームは、その後1967年に南海ホークスに入団、3年間選手としてプレーした後に、そのまま請われて南海のコーチとなった。選手時代に同僚だった野村克也に大きな影響を与え、野村も彼を高く評価して、彼の野球に対する考え方や野球理論・知識（シンキング・ベースボール）を選手に広めていった。日本では「ドン・ブレーザー」と名乗り、1979～1980年に阪神タイガースの監督となり、1981年から1982年に南海ホークスの監督を務めた。

ベテランズ委員会選出

4連覇以上経験のは

</doc>
<doc id="1678274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678274" title="1964年のメジャーリーグベースボール">
1964年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1964年のできごとを記す。

1964年4月13日に開幕し10月15日に全日程を終え、ナショナルリーグはセントルイス・カージナルスが18年ぶり10度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが5年連続29度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはセントルイス・カージナルスがニューヨーク・ヤンキースを4勝3敗で破り18年ぶり7度目のシリーズ制覇となった。
ナショナルリーグは、終始トップを走っていたフィリーズが終盤にきて10連敗して失速し、前半に苦戦していたカージナルスが最終盤に逆転して、戦後1946年以来18年ぶりの優勝となった。カージナルスが93勝、2位のレッズとフィリーズが92勝、4位のジャイアンツが90勝で3ゲーム差の中に4チームがせめぎ合うペナントレースとなった。首位打者はパイレーツのロベルト・クレメンテ(打率.339)で1961年以来2回目、本塁打王はジャイアンツのウィリー・メイズ(本塁打47本)で2年ぶり3回目、打点王はカージナルスのケン・ボイヤー (打点119)でリーグMVPも併せて初の受賞となった。最多勝はカブスのラリー・ジャクソン(24勝)、最優秀防御率はサンディ・コーファックス(防御率1.74)で、前年の覇者ドジャースはコーファックスが19勝、ドン・ドライスデールは18勝を挙げたが打線の不振でチームは6位であった。最多奪三振はコーファックス(奪三振223)を押さえてパイレーツのボブ・ビール (奪三振250)であった。

アメリカンリーグは、ラルフ・ホウクに代わって新監督となったヨギ・ベラのヤンキースが8月下旬には先頭を走るオリオールズに5.5ゲーム差を付けられる苦しい展開となったが、最後の40試合に29勝を挙げて逆転優勝した。バウトン(18勝）、フォード（17勝）に加えて8月に昇格してきたメル・ストットルマイアー投手が13試合で9勝し、防御率2.06を挙げたのが大きかった。ミッキー・マントルは打率.303・本塁打35本・打点111、ロジャー・マリス は打率.281・本塁打26本・打点71で無冠だったがリーグMVPはロジャー・マリスが選ばれた。ツインズのトニー・オリバ(打率.323)が首位打者、ハーモン・キルブルー(49本)が本塁打王、オリオールズのブルックス・ロビンソン(打点118)が打点王となった。最多勝と最優秀防御率はエンゼルスのディーン・チャンス (20勝・防御率1.65)、奪三振はヤンキースのアル・ダウニング (奪三振217)であった。
ワールドシリーズは、ヤンキースのマントルが本塁打3本・打点8で活躍しベーブ・ルースのシリーズ本塁打記録15本を抜く18本のシリーズ最多新記録を作り、バウトンが2勝したが、カージナルスもギブソンが2勝しケン・ボイヤーが活躍して4勝3敗で下し、ヤンキースの黄金時代に止めを刺した。そしてこれ以後ヤンキースは10年以上優勝から遠ざかり低迷期に入った。
フィラデルフィア・フィリーズは、9月20日時点で150試合を消化して90勝60敗、勝率.600で残り12試合で2位のレッズとカージナルスに6.5ゲーム差をつけていた。ところがこの最終盤でまずレッズに3連敗、次にブレーブスとの4連戦に4連敗、続くカージナルスとの3連戦を全て落とし、10連敗を喫した。ここでカージナルスがトップとなり、最後のレッズ戦は2連勝して盛り返したが時すでに遅く、逆転優勝を許してしまった。フィリーズはこの年の大半をリーグ首位を確保して一時は2位に10ゲーム差をつけていた。このシーズン前にタイガースからジム・バニング投手をトレードで獲得して、バニングと若手の左腕クリス・ショートがエースとして投手陣を牽引し、ほかにアート・マハフィー、デニス・ベネット、レイ・カルブが揃って両リーグでも最も層が厚い投手陣であった。守備には強力な二遊間コンビがいてルーベン・アマロ遊撃手にトニー・テイラー二塁手が揃い、三塁にはこの年に新人王を獲得したディック・アレンが並び鉄壁の内野陣と言われ、打ってはジョニー・キャリソン右翼手が主軸でさらに8月初めにメッツから巨漢一塁手フランク・トーマスを獲得して打線も強化した。ところが、9月8日にフランク・トーマスが親指を骨折してベンチを離れ、投手のアート・マハフィーが乱調で以後監督の信頼が無くなり、さらにほぼ同じ頃にレイ・カルブが肘を故障し、デニス・ベネットは肩を痛め、あれほど厚いように見えた投手陣の層が急に薄くなった。9月20日にロサンゼルスでの対ドジャース戦でジム・バニングが18勝目を挙げて、残り12試合で本拠地フィラデルフィアに戻った時に7連戦が予定されていたので地元は1950年以来14年ぶりの優勝ムードに沸いて、ワールドシリーズの前売り券の準備に入っていた。ただ試合日程は休みなしで毎日あり、投手のローテーションが難しくなっていた。

その本拠地での最初の試合にジーン・モーク監督は不安のあるアート・マハフィーを9日ぶりに先発出場させたが0-1で敗れた。相手の1点は本盗での1点であった。ワールドシリーズの前売り券の発売が開始された次の22日に左腕クリス・ショートが乱打されて連敗しゲーム差が4.5になった。翌23日にデニス・ベネットが肩の痛みをおして登板したが4-6で3連敗して3.5ゲーム差。翌24日エースのバニングが中3日で登板したが3-5で4連敗して2.5ゲーム差。次の25日は左腕クリス・ショートが中2日で登板して5連敗して1.5ゲーム差。翌26日の土曜日はナイターでアート・マハフィーが中4日で投げたが6連敗し、とうとう0.5ゲーム差となった。次の日曜日(9月27日）にはフィリーズに十分休養をとった投手はおらず、バニングが志願して中2日で登板したがブレーブスに滅多打ちされて8-14で7連敗しレッズが91勝目を挙げて首位に立った。2位フィリーズが90勝、3位にカージナルスで89勝。フィリーズは地元フィラデルフィアでの7連戦で1勝も出来なかった。次の日に休みなしでセントルイスに飛んでカージナルスとの試合に臨んだ。カージナルスにとって急に優勝の可能性が出てきてムードは良かった。9月28日に左腕クリス・ショートが中2日で登板し相手のカージナルスは中3日でボブ・ギブソンが出てきて、もはやフィリーズの打者は元気なく1-5で8連敗し、一方カージナルスは6連勝。次の29日にはジーン・モーク監督は重症の腱炎で乱調のデニス・ベネットを登板させた。もはや先発させる投手がいなかったのだが、相手のカージナルスのブルペンにいたカート・シモンズはこのベネットのマウンドを見てすぐに異変を感じ、肩を壊したベネットを起用するのは狂気の沙汰だと思った。ベネットは2回ももたず降板し9連敗、カージナルスは7連勝しレッズが敗れたため首位に並んだ。9月30日、ジム・バニングが中2日で登板しカート・シモンズと投げ合ったが5-8で敗れて10連敗しカージナルスは8連勝で91勝となりレッズが連敗したため、この日にシーズン初めて単独首位に立った。

そして残るカードはカージナルスは最下位メッツで、フィリーズは首位争いしているレッズであった。しかし10月2日、フィリーズが対レッズ戦に左腕クリス・ショートを中3日で登板させて相手のエラーから逆転して4-3で91勝目となり、同じ日にカージナルスは対メッツ戦に必勝でエースボブ・ギブソンを登板させながら1-0で敗れる波乱があり、しかも翌3日に同じメッツに連敗してしまい、最終10月4日にレッズ対フィリーズとカージナルス対メッツのカードが組まれていたが、もしレッズもカージナルスも敗れると、フィリーズも入って3球団が92勝で並び3球団による史上初のプレーオフの可能性があり、ナショナルリーグ事務局は3チームによる複雑なプレーオフの日程作りに入った。そして最終日にフィリーズはジム・バニングが中3日で登板しレッズを10-0で下し92勝目を挙げ、カージナルスはメッツを11-5で破り最終戦で93勝に達しリーグ優勝を飾った。2位フィリーズとレッズが92勝で0.5ゲーム差であった。

もしフィリーズが10連敗のうち1勝でも勝っていたら、この時に38歳で若いジーン・モーク監督が最初から捨てる負け試合をしてバニングやショートに休養を十分に取らせていたらという議論はその後も続き、9月の30日間で1日も休みが無かった試合日程も原因の一つとされたが、バニングとショートを中2日で先発させたジーン・モーク監督の采配も批判され、モークは「負けたのは君たちのせいではない。私の責任だ。」とすべてが終わってから自らの非を認めた。30年後にジャーナリストのデイヴィッド・ハルバースタムが著書『さらばヤンキース ～運命のワールドシリーズ～』 (原題　OCTOBER 1964）の中で、このフィリーズの失速を詳細に書いているが、当時のエースで30年後に連邦下院議員となったジム・バニングにインタビューした時にバニングは『後から考えれば休養を取って登板すべきだっただろう。今なら誰が考えてもそうだろう。しかしあの時の感情は、よし2日しか休んでなかっても出ていって投げてやろう、と思って当然なんだ。』と語り、この時の2週間で起きたことを理解するのはその場に居合わせて優勝争いの中で気持ちの高ぶりと様々な感情に浸らなければ無理だとして、高いレベルの運動選手の思考様式、すなわちこの状況で勝てるのは自らの強い意志の力だけだという信念を理解しなければならないと述べている。

この年の終盤のフィリーズの混乱は世紀の大失速としてメジャーリーグの歴史に長く記憶されている。
セントルイス・カージナルスは、1940年代にリーグ優勝4回・シリーズ制覇3回の時代を経て1950年代は低迷していた。スタン・ミュージアルが首位打者のタイトルを取ってもチームの優勝には結びつかなかった。しかしミュージアルの最後の年であった前年には一塁ビル・ホワイト、二塁フリアン・ハビエル、三塁ケン・ボイヤー、遊撃ディック・グロートが揃ってオールスターに出場し、投手にボブ・ギブソン、レイ・サデツキー、アーニー・ブローリオ、カート・シモンズ、、バーニー・シュルツと次第に層が厚くなった。外野にカート・フラッド(後にトレードを拒否し裁判を起こす）、捕手はティム・マッカーバーで固い守備で堅実なチームになった。球団内のゴタゴタが多く、オーナーのガッシー・ブッシュはミュージアルをトレードに出そうとしたフランク・レインGMを辞任させてビング・ディヴァインをGMに就けて有力な黒人選手（ホワイトとフラッド）を獲得した頃からチームは上向き始めていた。そして若手のギブソンの成長でエースとなり、ジョニー・キーンが監督となったが、ここにコンチネンタルリーグの創設に動いた81歳のブランチ・リッキーを顧問としてブッシュが復帰させたことでディヴァインGM・キーン監督とオーナーとの間に亀裂が入った。この年のシーズンが始まって開幕からもたつき首位フィリーズから10ゲーム差の5位に低迷したカージナルスは、アーニー・ブローリオを放出してシカゴ・カブスからルー・ブロックを獲得した。この年のブロックはカブスで52試合・打率.251・本塁打2本・盗塁10の成績で誰も注目されない選手であった。しかしカージナルスに移ってから打率.348・本塁打12本・盗塁33の実績で特に脚が速く巧みな走塁で攻撃の起爆剤となり、打線がつながって得点力が増し、カージナルスの反撃が始まった。ただフロントでは8月にディヴァインGMが解任されボブ・ハウザムがリッキーの推薦でGMに就任し、キーン監督はこの時にシーズンが終わったら監督を解任されることが既に決まったと感じていた。そして9月に入ってからフィリーズの失速とともにカージナルスは連勝を続け、最終戦で優勝を決めた。打点王となったケン・ボイヤー（打率.295・本塁打24本・打点119）がリーグMVに選ばれ、カート・フラッド（打率.311・本塁打5本・打点46）が211安打でロベルト・クレメンテ と並んで最多安打となり、レイ・サデツキーが20勝、ボブ・ギブソンが19勝、カート・シモンズが18勝、37歳のバーニー・シュルツがリリーフでの目覚ましい働きが優勝に至った。

ワールドシリーズではヤンキースと熾烈な争いをして第7戦までもつれたがカージナルスが制覇し、27イニング投げて2勝・奪三振31のギブソンが23打数11安打のティム・マッカーバー捕手を抑えてシリーズMVPに選ばれた。しかしグラウンドでの選手たちの歓喜が続く中で球団内の暗闘も続き、やがて誰も予想もしない結末となった。
ニューヨーク・ヤンキースは1949年からこの1964年までの16年間でリーグ及びシリーズ5連覇(1949～1953)・リーグ4連覇(1955～1958　シリーズ制覇2回)・リーグ5連覇(1960～1964　シリーズ制覇2回)で、16年間に14回リーグ優勝しワールドシリーズ制覇9回を数え、1920年代のミラー・ハギンス監督の下でベーブ・ルースとルー・ゲーリッグの殺人打線が築いた第1期黄金時代、1930年代の名将ジョー・マッカーシー監督の下でルー・ゲーリッグとジョー・ディマジオが活躍しレフティ・ゴメス、レッド・ラフィングが投げた第2期黄金時代を経て、戦後1949年から1960年まで采配を振るったケーシー・ステンゲル監督の下でジョー・ディマジオとヨギ・ベラ、そしてミッキー・マントルが打ち、アーリー・レイノルズ、エド・ロパット、ビック・ラスキ(ラッシー)、そしてホワイティ・フォード、ドン・ラーセンが投げた第3期黄金時代、そのステンゲルの後任となったラルフ・ホウク監督の下でミッキー・マントル、ロジャー・マリスのMM砲が花開き、ホワイティ・フォード、ラルフ・テリーが投げていた第4期黄金時代が、この年に終焉となった。

この時期のヤンキースは、マントルとマリスがルースの本塁打記録60本に挑戦した1961年が頂点でジョニー・ブランチャード、ヨギ・ベラ、ビル・スコウロン、エルストン・ハワードらも同じ1961年に本塁打20本以上を打ち、そしてジョー・ペピトーン一塁手、ボビー・リチャードソン二塁手、トニー・クーベック遊撃手、クリート・ボイヤー三塁手の内野陣の守りは強固で、そして投手陣はエースのホワイティ・フォード、ラルフ・テリー、ジム・バウトン、アル・ダウニング、そしてこの年に後にエースとなるメル・ストットルマイヤーが入ってきた。

しかし主軸のミッキー・マントル、ロジャー・マリス、エースのホワイティ・フォードが揃って衰えてきたことが、ヤンキース凋落の大きな理由であった。しかしそれだけでなく、もっと大きな問題は1950年代初めから有力な黒人選手を取らなかったこと、マイナーリーグが衰退して伝統を受け継ぐ後継者が育たなかったことが大きな要因であった。1946年にドジャースのブランチ・リッキーがジャッキー・ロビンソンを入団させて以来、黒人選手を積極的にスカウトしたナショナルリーグでは1947年から1960年までアメリカ野球記者協会が選出したリーグMVP11人の内の8人は黒人選手でジャッキー・ロビンソン、ロイ・キャンパネラ(ドジャース)、ウィリー・メイズ(ジャイアンツ)、ドン・ニューカム(ドジャース)、ハンク・アーロン(ブレーブス)、アーニー・バンクス(カブス)であった。さらに同じ時期に新人王にはロビンソン、ニューカム、メイズ以外にフランク・ロビンソン(レッズ)、オーランド・セペダ(ジャイアンツ)、ウィリー・マッコビー(ジャイアンツ)が選ばれて、同じ時期にアメリカンリーグでは1人として受賞者はいなかった。ヤンキースの対応は遅く、ジョージ・ワイスGMは消極的でようやく1955年にエルストン・ハワードを入団させて外野手から捕手にコンバートしヨギ・ベラの後継者とした。ハワードはマントルやマリスが不調の時に活躍し、前年の1963年にリーグMVPに選ばれたが、これがアメリカンリーグで黒人選手として最初の受賞者であった。ナショナルリーグはその後もフランク・ロビンソン、ロベルト・クレメンテ(パイレーツ)、ボブ・ギブソン(カージナルス)やセペダ、マッコビーらがリーグMVPに選ばれている。全盛期でマントルやフォードが揃い、後継者たる新人の育成にすぐに取り組まなかったヤンキースの遅れがマントルやフォードの衰えとともにチームを弱体化させた。
1951年に注目されながらヤンキースに入団し、早くからジョー・ディマジオの後継者と目されて1953年に超特大ホームラン(推定565フィート・約172ｍ)を打ち、1956年に三冠王となり、1961年にはロジャー・マリスと熾烈な本塁打争いをしてベーブ・ルースの60本に迫ったミッキー・マントルだったが、デビューした年のワールドシリーズでウィリー・メイズの打球を追って転倒し右ヒザを痛めてから彼の野球人生は故障との闘いであった。次第に右ヒザが悪化してデビューした頃に誰もが驚いた彼の野球人としての天与の才能はなくなっていった。1964年のキャンプを訪れたかつてのチームメイトでヤンキース専属アナウンサーになったジェリー・コールマンはマントルを見て自分の目が信じられなかった。かつて脚が速く打ってから一塁まで3秒1のタイムで駆け込んだ俊足は最初の年に失われたが、10年が過ぎてあれほど優れた肉体が短期間に衰退していることに愕然とした。右ヒザの軟骨の摩耗が進み軟骨が無くて骨と骨が擦れ合う状態で、コールマンはマントルは最高レベルの非常に偉大な選手であるが身体は障害者に近いものになっていると考えていた。これは前年1963年に外野フェンスに激突して丈夫な方の左脚のヒザを痛めて、両ヒザが故障している状態であったことも起因していた。キャンプに入ってからしばらくして左ヒザが痛みベンチに下がった。もはや3年前に本塁打60本に迫った頃のマントルではなかった。その次の1962年には出場が123試合に減り本塁打30本でリーグMVPを得たが翌1963年はケガで欠場し65試合・本塁打15本に減り、この年は143試合・本塁打35本でいずれの年も打率は三割を維持して、さすがと思わせるものであったが、得点が2年前から100を割り、打点はこの年111で3年ぶりに100の大台に乗せたがその後再び100を超えることはなくなった。肉体の衰えとともに成績は低下し、彼を外野の守備から一塁にコンバートすべきという意見もチーム内にあった。しかし監督は一塁手は細かい動きで一瞬止まったりすぐに俊敏に動くためヒザに負担がかかるとして反対した。この年のワールドシリーズで本塁打3本を打ちシリーズ通算最高記録18本目の本塁打をカージナルスのエースボブ・ギブソンから打った瞬間がマントルの野球人生の最後の晴れ舞台となった。
この年8月にヤンキースのオーナーであるダン・トッピングとデル・ウェッブは球団を当時の三大テレビネットワークの一つであったCBSに売却した。売却の理由はヤンキースの人気低下と見られているが1961年に174万8,836人を数えた観客動員数が1964年には131万5,638人に減少し、しかもメッツがこの年に173万2,597人の観客動員数を記録して、いつも試合に勝つヤンキースよりもいつも試合に負けるメッツの方を判官びいきするニューヨークに見切りをつけたとも見られている。この突然のオーナー交代にはアスレチックスのオーナーチャールズ・フィンリーらが強い反発を示し、マスメディアが球団を持つことに他の新聞・雑誌からも批判が加えられた。しかしオーナー会議では8対2で認められたのでフィンリーらは法務省反トラスト局にこの問題を持ち込み上院反トラスト委員会(セラ委員長)も取り上げるところとなった。しかしこの頃になると上院反トラスト委員会はプロスポーツを全て反トラスト法の枠外に置く姿勢に変わり、この論議は深まらずに終わった。1945年にマクフェイルたちがヤンキースを買い取った時はスタジアムやファーム組織を含めて総額280万ドルであった。その後ヤンキースタジアムなどを1953年に650万ドルで売ったので、それ以外のヤンキースの資産をこの年に株式の80％に達する1,120万ドルをCBSは旧オーナーに支払い、しかも残り20％も支払う約束で総額約1,400万ドルでCBSが買い取ったと言われる(売却金額を1,100万ドル～1,300万ドルと記す資料が多い）。ヤンキースの評価は戦後の経済発展とともに異常に高くなっていた。

しかしCBSがヤンキースのオーナーであった1965年からヤンキースの低迷期で2年目にはリーグ最下位となり、その後も上位に食い込めず「暗黒時代」として記憶され、結局CBSは1973年1月にジョージ・スタインブレナーにヤンキースを売却し、スタインブレナーはヤンキースの再建に辣腕を振ることになった。
この年に監督として最初のシーズンとなったヨギ・ベラは、1年目の監督としてはリーグ優勝してシリーズも3勝3敗からの敗戦で申し分のない成績であった。ワールドシリーズ第7戦で負けたヨギ・ベラが優勝したカージナルスのロッカーを訪ねてジョニー・キーンを祝福し両監督が抱き合う場面があった。シーズン終了後にベラ本人は2年契約に持ち込みたいと考えながら球団本部との交渉に向かった。しかし回答は解任であった。前年に監督からGMになったラルフ・ハウクは、すでにシーズン半ばにベラの解任を決め、しかも後任にはこの時はまだナショナルリーグの3位でリーグ優勝が難しくなったと見ていたカージナルスがジョニー・キーン監督をオーナーのガッシー・ブッシュが更迭するという情報を得て、キーンと密かに接触していたのだった。この時点でヤンキースとカージナルスがワールドシリーズでよもや激突するとは想像だにしていなかった。シリーズが終わった10月下旬にガッシー・ブッシュは記者会見を開き、その場でキーンとの再契約を公表するつもりだったが、その記者会見の席にに少し遅れて現れたジョニー・キーンがその場でオーナーに手渡したのは辞表であった。そしてワールドシリーズで負かしたヤンキースの監督になることが明らかになった。その年のワールドシリーズで優勝したチームの監督が、負けたチームの監督を追い出して就任するという皮肉な巡りあわせとともに優勝したその時にロッカーで2人がお互いの健闘を讃え合う写真は1964年のワールドシリーズを代表する写真となった。
ドジャースとジャイアンツの西海岸への移転とリーグ10球団へ拡張しても大リーグ球団を誘致する動きは収まらなかった。特に本拠地移転に先鞭をつけたブレーブスは最初にミルウォーキーに移転してしかもリーグ連覇して成功に見えたが、成績の下降とともに観客動員数が減り、再び本拠地を移すことを模索していた。これにカンザスシティに移ったアスレチックスも加わり、この年に本拠地移転の用意があることを表明して、さっそくオークランドとアトランタ、サンディエゴ、インディアナポリス、ダラス＝フォートワース、トロント、シアトルなどが動き始めた。そしてこの1964年末に翌1965年のシーズン終了後にブレーブスはミルウォーキーからアトランタへ、アスレチックスはカンザスシティからオークランドへ、エンゼルスはそれまでドジャースタジアムに仮住まいであったのが新球場アナハイムスタジアムの完成に伴って本拠地をロサンゼルスからアナハイムへ移すことを決めた。これらは翌1965年に入ってから公表された。この突然の発表にミルウォーキーとカンザスシティの市民は猛反発して、特にミルウォーキーでは裁判にまで持ち込まれる事態となり、10球団拡張(エクスパンション)の時からあった12球団への再度の球団拡張が具体化し始めた。
この年の6月、ウイスコンシン大学のリック・ライカート選手にロサンゼルス・エンゼルスが史上最高額の20万ドルの契約金で入団契約を結んだ。この金額は当時球界最高の年俸額だったミッキー・マントルの10万ドルに倍する金額で、過去10年間に新選手の契約金高騰に頭を悩まし、ファームにドラフト会議を設けて戦力の均等を測るように努めてきたのだが、ここに至ってシーズン終了後のオーナー会議で1965年に新人選手選抜会議(新人選手ドラフト会議)の設置を決め、次の1965年5月から発効して野球機構に所属する全ての球団は、1965年5月1日から米国国籍を持つアマチュア選手と個々に契約を結ぶことが一切禁止されることになった。ちなみにこの年カンザスシティ・アスレチックスのオーナーであるチャーリー・フィンリーが入団してマイナーチームの支配下選手になった新人80人に支払った契約金の総額は63万4,000ドルであると公表している。

なおこの時に契約金額が話題になったリック・ライカート選手は、エンゼルス入団後のこの年9月にメジャーデビューしたが、1968年に本塁打21本を打ったことだけが目立った実績でスター選手までには至らず、その後に数球団を渡り歩き1974年に引退した。
最後までナショナルリーグのペナントを争ったサンフランシスコ・ジャイアンツのファームチーム1Aのフレスノに、この年春に野球留学で日本から20歳の投手がやって来た。当時の南海ホークスに高校在学中の2年前の9月に入団契約し、前年は3試合に登板して2イニング投げ、本塁打1本打たれて失点1の成績であった。大リーグに行くのが夢であった彼は鶴岡監督(当時)の計らいで、アメリカへの野球留学が認められて、フレスノにやって来たのであった。送り出した南海はあくまで経験を積ませるためでメジャーまで行けるとは考えていなかった。だから渡米にあたってサンフランシスコ・ジャイアンツとの契約でメジャーに上がる場合は1万ドルで金銭トレードができるとの条項が入っていても気にも止めなかった。ところがフレスノでの1Aリーグで11勝を挙げて防御率1.78の成績を残した彼をジャイアンツは注目して、シーズン終盤で次の年の布陣を考慮していきなり1Aからメジャーに昇格させ9月1日のニューヨーク・メッツ戦に登板させた。1イニング投げて無失点で以後も中継ぎとして登板させて9試合15イニング3失点で防御率1.80、そして9月29日のヒューストン・コルト45's戦で3イニング投げて初勝利を上げた。彼のジャイアンツでのデビューは日本でも初のメジャーリーガー村上雅則の誕生で話題となった。しかしシーズン終了後に、彼を帰国させる予定の南海ホークスと翌年も契約させたいサンフランシスコ・ジャイアンツとの間で揉めて、翌年春まで日米ともコミッショナーを巻き込んでの騒動となった。

BBWAA投票
ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1678275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678275" title="1965年のメジャーリーグベースボール">
1965年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1965年のできごとを記す。

1965年4月12日に開幕し10月14日に全日程を終えて、ナショナルリーグはロサンゼルス・ドジャースが2年ぶり15度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはミネソタ・ツインズがワシントン・セネタース時代の1933年以来32年ぶり4度目のリーグ優勝であった。ワールドシリーズはロサンゼルス・ドジャースがミネソタ・ツインズを4勝3敗で破り、2年ぶり4度目のシリーズ制覇であった
ナショナルリーグは前年打線の不振で6位に終わったロサンゼルス・ドジャースが、この年はサンディ・コーファックス(26勝)、ドン・ドライスデール(23勝)の左右の両エースが活躍し、とりわけコーファックスは最多勝、最優秀防御率2.04、最多奪三振382で投手三冠に輝き、サイ・ヤング賞をも受賞して、ジャイアンツ、パイレーツ、レッズとの優勝争いを勝ち抜き、リーグ優勝した。モーリー・ウィルスが盗塁94で6年連続盗塁王となったがこれが最後の盗塁王であった、小粒な打線は如何ともしがたく、新人王となったジム・ラフィーバー二塁手(1973年にロッテ入り)とルー・ジョンソン外野手のシーズン本塁打12本がチーム最多本塁打で、両エース以外にも先発でクロード・オースティーン、救援でフィル・リーガンがいて投手王国であったことが優勝の原動力であった。この極端に投高打低のチーム事情は翌年ワールドシリーズで明暗が逆転することになる。リーグMVPはコーファックスでなく、2年連続4度目の本塁打王となったジャイアンツのウィリー・メイズ(打率.317・本塁打52本・打点112))が選ばれた。メイズはこの後に本塁打王を取ることは無かったが引退時に通算660本の本塁打でベーブ・ルースに次ぐ記録を残した。パイレーツのロベルト・クレメンテ(打率.329)が2年連続3度目の首位打者で、打点王はレッズのデロン・ジョンソン(本塁打32本・打点130)、2年前に新人王となったピート・ローズ(打率.312・本塁打11本・打点81)が最多安打209本、これに主砲フランク・ロビンソン(打率.296・本塁打33本・打点113)がいて、レッズは好打者が揃ってきたのだがシーズン終了後にロビンソンをオリオールズにトレードすると翌年ロビンソンは三冠王を取り、レッズはチームの補強に失敗したがやがてジョニー・ベンチの入団で1970年代に黄金時代を迎える。この年からヒューストン・コルト45'sがアストロドームの開場にあわせてヒューストン・アストロズと改称した。

一方アメリカンリーグは前年リーグ5連覇しワールドシリーズには敗れたが対戦したカージナルスの優勝監督ジョニー・キーンを引き抜いて新監督に就任させたヤンキースだったが、エルストン・ハワードのひじ痛、トニー・クーベックの肩痛、ロジャー・マリスの手首の故障、ミッキー・マントルの不振、そしてエースのジム・バウトン投手の絶不調で1925年以来40年ぶりに勝率5割を割って6位に終わった。ミネソタ・ツインズは前年まで3年連続本塁打王のハーモン・キルブルーが8月初めまで本塁打22本でトップだったが故障で7週間戦列を離れたが、前年新人王で首位打者のトニー・オリバ(打率.321・安打185本)が2年連続首位打者で最多安打、ソイロ・ベルサイエスが最多得点126の活躍で、またこの年から投手コーチにジョニー・セインを迎え、2年前までに3年連続最多奪三振だったカミロ・パスカル が開幕から8連勝しその後に肩の故障で離脱したが、マドキャット・グラント(21勝）、ジム・カット(18勝)、リリーフから先発に回ったジム・ペリー(12勝)がいて、リリーフに37歳のジョニー・クリップスタイン、36歳のアル・ワシントンが奮闘して7月以降は首位の座を譲ることなく、2位ホワイトソックスに7ゲーム差をつけてセネタース時代に遡って32年ぶりのリーグ優勝であった。マドキャット・グラントが最多勝でソイロ・ベルサイエスがリーグMVPに選ばれた。ベルサイエス(打率.273・本塁打19本・打点77)は最多二塁打45本・最多三塁打12本で守備では遊撃手としてゴールドクラブ賞にも選ばれており自身最高のシーズンとなったがその後は成績が落ち1972年に広島カープに入団して引退した。本塁打王はレッドソックスの20歳のトニー・コニグリアロ (本塁打32本)で、2年後にはデビューから通算本塁打100本を22歳で達成し将来を嘱望されたがその直後に顔面に死球を受け波乱に満ちた人生を送ることになる。打点王はインディアンスのロッキー・コラビト(打点108)で1959年の本塁打王に続くタイトルを獲得した。同じくインディアンスの サム・マクダウェル 投手(17勝)が防御率2.18・奪三振325で最優秀防御率と最多奪三振を獲得し、以後1970年までに5回最多奪三振を取る一方で最多与四球も5回に上っている。

ワールドシリーズは、第1戦・第2戦を両エースで落としたドジャースが第3戦からオスティーン、ドライスデール、コーファックスで3連勝して盛り返し、第7戦で中2日で登板したコーファックスが奪三振10で2安打完封し、ドジャースの2年ぶり4度目の制覇となった。リーグMVPになれなかったコーファックスがシリーズMVPに選ばれた。
1965年4月9日、テキサス州ヒューストンにそれまで無かった史上初の屋根付きの全天候型球場アストロドームがオープンして、ヒューストン・アストロズとニューヨーク・ヤンキースのエキシビジョンゲームが行われた。3年前の1962年にナショナルリーグに新規加盟したヒューストンの新しい球団のために、雨が降っても（といってもヒューストンは雨が少ないが）暑くても野球開催が可能な世界初の屋根付き球場を建設することを決め、3年間の工事でやっと完成したこの年の春に人気随一のアメリカンリーグ前年優勝チームのニューヨーク・ヤンキースを招いて、4万7,876人の観衆が集まった。この試合でヤンキースのミッキー・マントルが本塁打を打って、アストロドームでの第1号を記録した。ナショナルリーグの公式戦は3日後の4月12日にフィラデルフィア・フィリーズとの試合が初めてで 2-0 でフィリーズがアストロズを下した。本塁から左翼及び右翼ポールまで340フィート(103.6ｍ）、本塁から中堅のフェンスまで406フィート（123.7ｍ）でこの年は天然芝を使い、総工費は3,160万ドルであった（3,500万ドル、4,000万ドル、4,500万ドルとする資料がある）。

ヒューストン・コルト45'sの初代オーナーのロイ・ホフハインツは元ヒューストン市長を務めたが、新球団のオーナーとなって頭を痛めたのが野球場であった。テキサスの照りつける熱い太陽（夏は37度を超える）、ひどい湿気、そこへ体長2センチもある蚊の大群が飛び交い、刺されると飛び上がるほどの痛さで、とても野球をする環境ではなかった。そこで何でも大きいものが好きなテキサス人が考えたのがエアコン付きの屋内野球場を作れば問題は全て解決するということであった。メジャーリーグの球団誘致に動いていた時期からこの問題は議論され、既に1958年にドーム球場を建設する計画が承認されていた。しかしヒューストンに建設するとしても時間的には間に合わないので、ドーム予定地の隣接地にコルトスタジアムを間に合わせに作ったが、テキサスの熱い太陽と湿気と蚊の三重苦で観客が寄り付かず、しかも工費が膨らみ当初地元の自治体が2,000万ドルの予算を拠出することを住民投票で承認されていたが、予算オーバーで改めて960万ドルの追加支出を住民投票で承認を受けるなど苦難の連続であった。ホフハインツはこの完成したアストロドームを「世界で8番目の不思議」と喧伝するなど、この年に世界中から注目されるスポーツ施設となり、ヒューストンの新名所となったアストロド－ムにはこの年215万1,470人の観客が集まった。

会場1年目は天然芝で、天井に太陽光を通すためにアクリル樹脂のパネルで覆っていたが、選手からフライの打球が見えにくいと苦情が出たので、天井をコーティングしたところ今度は光が遮られて天然芝が枯れてしまい、翌1966年にこれも史上初の人工芝（アストロターフと呼ばれた）が導入された。そして1968年にはアメリカンフットボール(NFL)のヒューストン・オイラーズの本拠地となり、野球以外にもさまざまなイベントに使用されたが、老朽化のため1999年を最後にヒューストン・アストロズが本拠地をエンロン・フィールドに移して、2008年に閉鎖された。その前の2005年8月、ハリケーン(カトリーナ)がアメリカ南部を襲った時に多くの住民がアストロドームに避難している。
前年暮れにそれまで新人選手に多額の契約金を出すことに批判を受けていたメジャーリーグが、ついに新人選手の交渉を1球団にその権利を与えるドラフト会議を設置することを決定した。この規則は1965年5月1日に発効して、この日以降はアメリカ国籍を持つ全てのアマチュア選手と個々に契約することは一切禁止されて、新人選手との交渉権をドラフト会議で選択することになった。そして1965年6月にニューヨークで大リーグ初の新人選手選抜会議が開かれた。このドラフト会議はその後毎年1月中旬、6月中旬、9月初旬の3回行なわれてそこで獲得した交渉権は次の会議の15日前まで有効で、交渉権を得た球団との契約を選手が拒否した場合は次のドラフト会議で「特別選抜」に付されることとなった。最初の「正規選抜」の時は前年度シーズンのチーム成績の最下位から順に上位の球団が選手を指名し、交渉を拒否した選手を次のドラフト会議にかける場合の「特別選抜」の時は指名権の順番をクジ引きで決められた。

この年6月の第1回ドラフト会議では、正規選抜でメジャーリーグが各球団1名を指名し、その後に3Ａが2名、2Ａが3名、Ａが無制限で指名した。マイナーリーグ球団の指名といっても全てメジャーリーグ球団の傘下に入っているので実質はメジャーリーグ球団が10名以上指名しているのと同じで、1965年6月にニューヨークで開かれた初めてのドラフト会議では合計814名の選手が選抜されて20球団が交渉権を獲得した。この第1回会議の最初の正規選抜は前年1964年のシーズン成績に基づいて、ワールドシリーズに負けたリーグの最下位チーム、次はワールドシリーズを勝ったリーグの最下位チーム、そして第9位チーム、第8位チームとリーグ交互に順番を決めて、この年の場合は前年ヤンキースがカージナルスにワールドシリーズで負けたので、指名する順番はアメリカンリーグのアスレチックス、ナショナルリーグのメッツ、アメリカンリーグのセネタース、ナショナルリーグのコルト45s、・・・の順番となり、指名する最初のチームとなったカンザスシティ・アスレチックスはアリゾナ州立大学のリック・マンデーを指名した。

リック・マンデーはアリゾナ州立大学時代にはカレッジ・ワールドシリーズに優勝しMVPにも選ばれて、1年後輩にレジー・ジャクソンがいた。ジャクソンは翌1966年にドラフトで同じカンザスシティ・アスレチックスに入団するが、大学時代のマンデーを「まぶしいくらいの存在だった」と後に述懐している。マンデーはアスレチックスに入団後、1972年にシカゴ・カブス、1977年にロサンゼルス・ドジャースにトレードされ19年間で通算打率.264、通算本塁打241本の成績で1984年限りで引退した。ドジャース時代の1981年のリーグ優勝決定シリーズ最終戦でモントリオール・エキスポズを相手に9回決勝本塁打を打ったことが記憶されている。そして彼には「史上初めてドラフトで指名された選手」としても記憶されている。
第3代コミッショナーのフォード・フリックが1965年9月21日で第2期の任期満了をもって退任した。前年8月にその意向を表明していたので、この年3月の両リーグ合同会議で後継者の選定作業を開始し、156人の候補者(このリストにはリチャード・ニクソンも入っていた)の中から、11月17日に退役軍人で元空軍中将ウィリアム・エッカートを第4代コミッショナーに選出した。エッカートは野球とは全く縁がなくまた野球界の事情にも疎い人物であった。選出の理由はオーナーたちが御しやすいと考えていたことであった。しかしエッカートの選手側と経営側との間で公正な立場で良心的な姿勢を保とうとすることがオーナー側の不興を買い、3年後の1968年11月に任期途中で突如解任された。

この1968年には選手の年金問題と審判の不当解雇問題が絡んで選手側と審判側が経営者側と鋭く対立する状況となっていた最中の出来事で、初めて選手側が1969年のスプリングキャンプをボイコットしてストライキの姿勢を見せて労使間で対立を深めていた時期であった。エッカートの後任は辣腕の弁護士ボウイ・キューンがなり、1966年に選手協会事務局長になったマービン・ミラーとでメジャーリーグは労使対立が長く続く時代に入る。
ミルウォーキー・ブレーブスはこの年限りで、次の年にアトランタへ本拠地移動することがシーズン前に発表された。1953年にボストンからミルウォーキーに移ってからリーグ優勝2回(シリーズ制覇1回)して、年間観客動員数は1961年まで9年連続100万人を超え、特に1954年から1957年まで200万人の大台に乗せるなど順調に見えたのだが、1962年以降は100万人を割り込み70万人に落ち込んでいたためアトランタへ移ることになった。ところが本拠地のミルウォーキー市営球場の使用契約がまだ期限に達していなかったことでミルウォーキー市が反発して球団との確執が生じ、8月にミルウォーキー市はブレーブスとナショナルリーグを相手に反トラスト訴訟を起こし、また一方でミルウォーキー市は「ミルウォーキー・ブルワーズ・ベースボールクラブ」を設立してナショナルリーグに加盟申請を行い、この混乱した状態は翌年まで続き、裁判は連邦最高裁まで持ち込まれた。
1961年にスポーツ放送法が成立し、ワールドシリーズとオールスターを除いて各球団が個別に地元のテレビ局と放送契約をしていたのが、メジャーリーグが一括してテレビ局(三大ネットワーク)と独占契約を結ぶことが可能となった。それまでは球団別に主催ゲームの全国放送に取り組んでいたのでヤンキースのような人気球団はいつも全国放送されるが、余り人気の無い球団は全米ネットワークで放送されることも無く、球団ごとに収入格差を生じていた。1962年にメジャーリーグはCBSと最初の3年契約を結んでも全国放送されるゲームが人気球団に偏り、そして全国放送に登場した回数に応じて支払いを受けることが規定されたため、1964年にCBSがニューヨーク・ヤンキースのオーナーとなったことから物議を醸した。これではヤンキースが全米ネットのテレビ放映権料の約三分の二を受け取っており、それがCBSに入ることになって自分で自分に支払う形になるからである。

そこでリーグ内で統一した方針のもとにテレビ局と一括契約をしてテレビ放送の収入を公平に配分することを望む声が多くなり、ヤンキースとフィリーズを除く18球団が、三大ネットワークの一つであるABCと3年契約を結び、この年から全米ネットでABCは毎週土曜日と別の曜日とで週2回、独立記念日と労働記念日に東部と西部でそれぞれ別々に1試合を系列175局で放送し、試合をしている2都市以外には制限を加えず、また放送しているその試合の主催球団が別に地元テレビ局と放送契約して地元だけ放送してもよいということになった。放送権料は年間570万ドルで複数年契約であった。しかしABCは予想したほどには視聴率が上がらなかったので1年限りで契約を打ち切った。そこでメジャーリーグは翌年NBCと3ヵ年契約を結び、これにワールドシリーズとオールスターの放送契約を加えて年間総額3,060万ドルに上った。ワールドシリーズとオールスターの放送権料は1966年370万ドル、1967年610万ドル、1968年650万ドルという契約内容であった。これはその先にさらに増額が見込まれる金額であった。
テレビ局と球団との関係は、当初は必ずしも良好なものではなかった。無制限なテレビ中継はやがて観客減に繋がり、球団がダメージを受けることが少なからずあった。ミルウォーキー・ブレーブスは、ボストン時代の1951年から1954年まで地元のテレビ局とテレビ放映権を総額4万ドルで契約したが、1948年にリーグ優勝した時に150万人に達していた観客動員数が1952年には28万1,278人に落ち込み、オーナーのルー・ペリーニがミルウォーキーに本拠地を移転した後は、テレビ放送を一切認めなかった。全米の野球ファンがハンク・アーロン、エディ・マシューズ、ウォーレン・スパーンをテレビで見ることが出来たのは1957年と1958年のワールドシリーズと毎年のオールスターゲームだけであった。しかし1960年代になると状況は変わっていった。1965年に新しくブレーブスのオーナーとなった実業家グループはアトランタに移転することを決めた。移転の理由は必ずしも観客減だけでなく、ミルウォーキーがマスメディアのマーケットとしては小さく、この年にブレーブスが得た放送収入は52万5,000ドルで、アトランタに移るとテレビ・ラジオの放映権料で150万ドルの提示を地元から受けていたことが大きく、ブレーブスの広報担当者は「第一にテレビが原因で南へ移動した」と述べていた。10年前にオーナーが反対しテレビ中継を毛嫌いした時代とは全く様変わりして、テレビ中継から得られる放映権料が莫大な金額になって、やがて本拠地の移転にも影響する時代に入っていった。
サンフランシスコ・ジャイアンツの村上雅則投手は、前年9月に日本人として初めてメジャーデビューを果たしたが、二重契約問題で南海ホークスとサンフランシスコ・ジャイアンツとの間での協議の結果、この年はジャイアンツでプレーして翌1966年には帰国して南海ホークスでプレーすることで決着した。そしてこの年は45試合に登板して4勝1敗8セーブ、防御率3.75の成績を残した。以後1995年に当時近鉄バファローズの野茂英雄投手がロサンゼルス・ドジャースからデビューするまで、30年間日本人のメジャーリーガーは誕生しなかった。

ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1678283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678283" title="オトメキ">
オトメキ

『オトメキ』は、2008年4月30日から2009年3月18日まで中国放送（RCCテレビ）で毎週水曜深夜に放送されていたバラエティ番組。吉本興業が制作協力していた。

かつて水曜深夜に放送されていた『ぶらぴ』と、日曜深夜に放送されていた『ブルマン』の後継番組に当たる。担当ディレクターは加藤久嗣。

独立した番組ではなく、複数の番組を内包した1時間半の番組『水曜エンターテインメント』の前半パートとなっていた。当初の放送開始時刻は23時55分だったが、後に24時29分放送開始になった。放送内容は、女性3人が体を張って女磨きをする「オトメの体験」パート。毎回有名人や著名人が広島へ出向き、バーを模したセットでトークをする「TALK BAR」パート。2つのコーナーに挟み込まれる形で注目の商品を紹介するショートコーナー「オトメキガールズ」パートで構成されていた。「TALK BAR」パートには主に吉本興業所属のタレントたちが出演していた。

番組放送開始に先駆けて出演者オーディションが行われ、寺本史香・坊美希・田中悠貴・泉田文佳が選出された。

番組の終了後、多くの出演者たちが後継番組の『アォーン!』へと移行している。

オトメキのタイトルについて、オトメの体験パートのオトメのときめきを略して付けられていた。

</doc>
<doc id="1678284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678284" title="比都佐神社">
比都佐神社

比都佐神社（ひつさじんじゃ）は、滋賀県蒲生郡日野町十禅師にある神社である。旧社格は県社。

延喜式内社論社。必佐郷の惣社。中世、日吉神社（現日吉大社）の神領となり日吉七社の1つである十禅権現（現日吉大社摂社樹下宮）を勧請して「必都佐十禅師」と称した。

明治15年（1882年）に村社、大正15年（1926年）に郷社、昭和6年（1931年）に県社に列格した。

本社に残されている『御官請取日記』によると、応安4年（1371年）、文明18年（1486年）、享保2年（1717年）および文化5年（1808年）の4度社殿を建て替えた記録が残る。明治17年（1884年）に火災により社殿を失ったが、翌々19年に再建された。

</doc>
<doc id="1678285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678285" title="TRICK (倖田來未のアルバム)">
TRICK (倖田來未のアルバム)

『TRICK』（トリック）は、2009年1月28日に発売された日本の歌手・倖田來未の7枚目のオリジナルアルバム。発売元はrhythm zone。

オリジナルアルバムとしては、2008年に発売された『Kingdom』以来、約1年振りのリリースとなる。ジャケット写真がそれぞれ異なる「CD+2DVD」（限定版ではない）、「CD」のみの、それぞれの「通常版」と、初の試みとして、予約を行うだけで通常価格から割り引きされる限定サービス・「TRICKプライス版」（同2種）の合計4形態でのリリースとなった。

40thシングル「MOON」から「Moon Crying」、「That Ain't Cool」、41stシングルの「TABOO」、先行シングルとなった42ndシングルの「stay with me」の既存曲4曲と新曲11曲を加えた全15曲収録（ボーナストラック含む）。なお、「Once again」、「Lady GO!」、「Always」、「Winter Bell」は、収録されていない。

また、「CD+2DVD」の「TRICKプライス版」にはボーナストラックとして、オランダ出身のロックバンド・ショッキング・ブルーのカバーである「Venus」が追加収録されている。 

今作のテーマは“エンターテインメントの追求”。彼女にとってのエンターテインメントの集大成がライブであり、今回は、そのライブの構想も同時に練りながら、曲を制作したとの事。そのために、200曲以上あるデモテープを聴きながら、ライブで映えそうだと思った曲を選んでいったのだという。

今作は、HIP HOP、エレクトロ、ロック、R&B、バラード、ポップスと、振り幅の広い曲を揃え、色々な人物に化けるという“音楽のトリック”を繰り広げる事で“新鮮な驚き”を届けたい、という思いを込めて作った作品であると彼女は語っている。

DVD1は「ミュージックビデオ集」となっている。「前作『Kingdom』では全曲のPVを撮影したが、今回の『TRICK』では全曲ではなく、今作をバランスよく多角的に描ける楽曲のみをセレクトして映像にした。そこで選ばれたのが、アルバムの軸となり全体のイメージを表現できる「show girl」。そして、素顔の自分を表現している「JUST THE WAY YOU ARE」であった」と語っている。

DVD2は、2008年10月23日に新木場STUDIO COASTにて、“踊れること”をコンセプトに、クラブを意識して構成され、一夜限りで行われた「KODA KUMI SPECIAL LIVE“Dirty Ballroom”〜one night show〜」の模様を完全収録したライブDVDとなっている。

「TRICKキャンペーン第2弾」として、「CD+2DVD」（「TRICKプライス版」も含む）に、39枚の「ラッキーTRICKゴールドカード」、または390枚の「ラッキーTRICKシルバーカード」がランダムに封入され、該当者は応募すると、「ラッキーTRICKゴールドカード」では彼女の直筆サイン入り「TRICKスペシャルポスター」のプレゼント、「ラッキーTRICKシルバーカード」では「TRICKスペシャルポスター」をプレゼントされる特典があった。

全タイプ初回限定版には、「KODA KUMI LIVE TOUR 2009 〜TRICK〜」の先行予約案内告知用紙が封入された。

本作のリリースを記念して、着うた、FLASHパズルゲームの配信、彼女本人からの動画メッセージなどのコンテンツが用意されている『期間限定「TRICK」特設モバイルサイト』が開設された。

</doc>
<doc id="1678290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678290" title="パソトラ">
パソトラ

パソトラとは、自作パソコンを扱った瑠沢るか原作のエッセイ漫画。

PC初心者で同人漫画家の女の子による自作PCとの格闘生活を面白おかしくコミカライズするパソコン実録マンガをコンセプトに、PC自作雑誌『PC-DIY』で『パソコントラブルまんが 電脳漫遊記！』のタイトルで連載された漫画作品。同人誌版に比べてページ数に大幅な制約が課せられ、1回あたり4 - 6ページでの連載となった。ページの下部には担当編集者がツッコミや解説を行うスペースがあり、様々な情報が追記されている。同作はたちまち同誌の看板作品となり、同誌の漫画作品としては唯一の単行本化（全2巻）を果たす。

このパソトラが連載されていたPC-DIY編集部がGIGABYTEが自社の広告宣伝用に発行している「GIGABYTE eXpress」という小冊子の編集業務を受注し、そこでPC-DIY編集部独自の企画としてマンガを掲載することを提案。その結果としてパソトラの番外編を「GIGABYTE Express」に掲載するが、番外編であることから「るかぽん」以外のキャラクタは登場せず、またGIGABYTEが主役である小冊子であることから、作者から提案されたオリジナルキャラクタ「ギガバイ子」を登場させた。当初、パソトラの番外編でスタートしたが、PC-DIYの休刊により途中からは「パソトラ番外編」ではなくなっている。

いずれも「○」の顔内に漢字（と口）が描かれるだけという簡素なビジュアルで登場することが多い。

本書では様々なテーマが扱われるが、やはりるかぽんのマシンに関するトラブルが主である。またムームー君のマシンはるかぽんにとって示準マシンであり、ムームー機に勝つために投資を行ない、その結果ムームー君が仕事で使うからと言って乗っ取られるという悪循環を続けている。これらのパーツは大半が秋葉原に趣いて購入されており、作中では買い物の場面も少なくない。

言うまでもなく両名の主要なPC用途はCG作成（たまにゲーム）である。グラフィックボードが特にこだわりを持って選ばれているうえ、CPUパワーも必要でメモリやHDDも多めに搭載するハイエンドPCである。そのぶんサウンドやSCSIボードは適当なものを選んでいたが、後にSound Blaster Audigyのような高級サウンドも使用している。

るかぽんが昔、自宅で使ったメーカー製PCたち。るかぽんの自作のルーツとして語られた。これらはいずれもゲーム機と認識されており、るかぽんのPC歴からは除外されている。

KTC（キルタイムコミュニケーション）よりPC-DIY BOOKSとして全2巻が刊行していた。

2010年現在、るかぽん公式サイトの通販ページからは以下のようなタイトルが確認できる（絶版含む）。

同人誌版パソコントラブルまんがが再開された現在はパソトラとは言いがたいが、パソトラ番外編から続く、GIGABYTE社の広報小冊子に掲載されたギガバイ子ちゃんの短編シリーズには以下のようなものがある。このほか『GIGABYTE eXpress』号外でGIGABYTE社の2004年キャッチフレーズ発表の1ページ漫画が掲載されるなどしている。

</doc>
<doc id="1678292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678292" title="カルシウムの同位体">
カルシウムの同位体

カルシウムの同位体(カルシウムのどういたい)には、4種類の安定同位体（Ca、 Ca、Ca、Ca）の他に、2種類の長寿命の放射性同位体（Ca、Ca）が、現在の地球上に天然に存在するカルシウムの同位体である。ただし、この他にCaは、Caが宇宙線由来の中性子を捕獲することで逐次生成されている、微量放射性同位体として極々微量ながら天然に存在する。なお、人工的に作られたカルシウムの同位体は、他に何種も知られている。

カルシウムの同位体は、Ca（96.94％）、Ca（0.647％）、Ca（0.135％）、Ca（2.086％）、Ca（0.004％）、Ca（0.187％）の割合で、現在の地球上に天然に存在している。（ただし、この割合には異なる推定値もある。）カルシウムは原子番号20番と、全ての元素の中で比較的軽い（小さい）元素である。もっと原子番号の大きい元素には、このように何種もの同位体が天然に存在していることもしばしばある（例えば、スズやキセノンなどは、天然に存在する同位体の種類が多いことで知られている）のだが、カルシウムのような軽い元素に4種の安定同位体、2種の長寿命の放射性同位体が存在するというのは特筆に価する。このようなことになっているのは、カルシウムの陽子の数が20という魔法数であるから、安定な同位体が多いのだと一般に説明されている。また、28も魔法数として知られているが、Caは中性子の数も魔法数であるから寿命が長いのだと一般に説明されている。

現在の地球上に天然に存在するカルシウムの約97％は、Caである。したがって、標準原子量は40.078(4) uと、Caの質量に近い。カルシウムの地球上での一番軽い安定同位体は、Caである。この原子核は、陽子20個、中性子20個からなる。このように原子核を構成する陽子と中性子の数が同数で、地球上で安定して存在できる原子核としては、H、He、Li、B、C、N、O、Ne、Mg、Si、S、Ar、Caが知られている。これらの中で最も重いのが、このCaである。地球上で安定して存在できる原子核は、Caよりも重い原子核の場合、必ず陽子の数よりも中性子の数の方が多い。このようなことになっているのは、Caの陽子と中性子とが共に20という魔法数であるからだと一般に説明されている。なお、このように陽子と中性子の両方が魔法数となっている状態を、二重魔法数になっていると言う。Caのような二重魔法数となっている核種は、非常に安定であるとされている。

CaはArと共に、Kの崩壊により生成する核種の1つである。地質学の分野で用いられる放射年代測定の手法の1つとして、カリウム・アルゴン年代測定法がよく用いられる。これに対して、Caについては、元々天然にCaが多く存在するために、放射年代測定にCaを用いることは困難である。カリウム・カルシウム年代測定法には質量分析等が用いられる。

Caは、宇宙線によって天然に逐次生成される同位体で、半減期10万3000年でKに崩壊する。主に宇宙や大気の上層部で起こる宇宙線による核破砕によって生成される核種とは異なり、Caは、Caの中性子放射化により生成する。このため、地球上での主な生成場所は、標高の高い場所か、宇宙線由来の中性子が十分届く程度の土中である。なお、Kの隕石中の存在は、太陽系形成時のCaの存在を意味しており、太陽系形成時、またはその直前にCaの合成場が存在したことを示唆している。

CaとCaは、その半減期が長いため、現在の地球でも存在している放射性同位体である。このうちCaは、陽子が20しかないのにもかかわらず中性子過剰数が8もあるが、その割に半減期は長く、約430京年と極端に安定している。また、CaとCaとでは、圧倒的にCaの方が多く存在している。このことは、Caが陽子20個に中性子26個と魔法数を1つしか持っていないのに対して、Caは陽子20個に中性子28個と魔法数を2つ、つまり二重魔法数となっているからであると一般に説明されている。

</doc>
<doc id="1678293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678293" title="国道B4号 (ナミビア)">
国道B4号 (ナミビア)

国道B4号（こくどうビーよんごう、英：The B4）はナミビアの国道のひとつ。ナミビア西南部のカラス州中部を東西に330kmかけて横断し、大西洋沿岸部のリューデリッツと内陸部のケートマンスフープとを結び、ケートマンズフープで南北に走る国道B1号と接続している。

</doc>
<doc id="1678297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678297" title="交響曲第7番 (グラズノフ)">
交響曲第7番 (グラズノフ)

交響曲第7番ヘ長調『田園』（"Pastoral" ）作品77は、アレクサンドル・グラズノフが作曲した交響曲である。第1楽章は1901年、後の楽章は1902年に作曲され、ベリャーエフに献呈された。

1902年12月21日、作曲者の指揮により行われた。

フルート、オーボエ、クラリネット、ファゴット、ホルン、トランペット、トロンボーン、チューバ、ティンパニ、シンバル、大太鼓、トライアングル、ハープ、弦五部

</doc>
<doc id="1678298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678298" title="レオン都市開発">
レオン都市開発

株式会社レオン都市開発（レオンとしかいはつ）は、大阪府大阪市北区天満橋に本社を置く不動産会社である。
関連会社に株式会社レオンワークス、株式会社レオンアーバンマーケティングがある。

</doc>
<doc id="1678299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678299" title="商業軌道輸送サービス">
商業軌道輸送サービス

商業軌道輸送サービス（しょうぎょうきどうゆそうサービス、）は、NASAが計画し調整を行なっている国際宇宙ステーション (ISS) への民間企業による輸送サービス計画である。この計画は2006年1月18日に発表された。

NASAは『"少なくとも2015年までには国際宇宙ステーションへの商業輸送が必要になるだろう"』と提案した。

COTSは商業補給サービス (Commercial Resupply Services, CRS) 計画とは区別しなければならない。COTSは補給機の開発に関わるものであり、CRSは実際の運搬を行うサービスになる。COTSはマイルストーンの進捗に応じてNASAからの支払いが行われるもので、将来的な輸送契約を約束するものではない。一方、CRSは義務的な契約となるため、契約者は計画の失敗時には責任を有することになる。関連する計画に商業乗員輸送開発 があり、こちらは国際宇宙ステーションのクルーの交代サービスを行うための商業有人宇宙機だけの開発を目指す。COTS、CRS、CCDevの3つのプログラムは、NASAのCommercial Crew and Cargo Program Office (C3PO) が管理している。

国際宇宙ステーション (International Space Station, ISS) へ物資輸送を行う政府が運用する宇宙船の代わりとなる民間企業による商業軌道輸送サービスの実証のために、NASAはスペースシャトルの1回の飛行よりも廉価な5億ドルの融資を2010年までに行っている。

これ以前のNASAのプロジェクトとは異なり、提案された宇宙船は主に開発した会社自身によって所有され、費用を確保する。またアメリカの政府機関と商業カスタマーの双方に貢献するように設計される。NASAはより明確になった時点で、ミッションの契約を結ぶ予定。

宇宙船の高精度な軌道投入技術と宇宙ステーションへのランデヴー技術が必要とされるため、このサービスには現在までに実現している通信衛星等の商業打ち上げサービスより困難が伴う。民間宇宙飛行企業は4つの特定のサービスエリアにおいて競争を行っている。

NASAは2006年に、ロケットプレーン・キスラー (RpK) と、アライアント・テックシステムズ (ATK) と協定を結んだが、後にRpKとの協定は同社に十分な自己資産がないことから破棄された。NASAは2008年12月に、別のISSへの貨物輸送契約を入札し、 オービタル・サイエンシズとスペースXの2社を選んだ。2012年5月にスペースX社のドラゴン宇宙船が、翌2013年9月にはオービタル・サイエンシズ社のシグナス宇宙船がISSに到達し、計画は達成された。

NASAは1990年代半ばに、代替アクセス (Alternate Access) と名付けたISS輸送サービスのための計画を模索した。NASAは他の研究計画を差し置いてまでは代替のアクセス方法の検討に資金は配分しなかったが、この計画はISSが重要な打ち上げ事業の市場機会となることを多くの企業家に納得させることが出来た。

有人宇宙飛行のための軌道輸送をNASAは何年も維持し続けていたが、NASAは自由市場の企業の方が政府の官僚制よりも効率的かつ廉価にこのようなシステムを開発・運用出来るという結論に至った。

当時のNASA長官であったマイケル・D・グリフィンは、手ごろな商業軌道輸送サービスなしには、NASAは宇宙開発の展望 (Vision for Space Exploration)の目的を達成するための十分な予算は得られないだろうと述べた。

もしこのようなサービスが2010年の終わりまでに利用できなかった場合、NASAのスペースシャトルの代替機であるオリオンの完成が2014年まで準備出来ない可能性があるため、NASAはロシア連邦宇宙局のソユーズ、プログレス補給船、ESAの欧州補給機 (ATV)、またはJAXAの宇宙ステーション補給機 (HTV) などの軌道輸送サービスを調達せざるを得なくなる。しかし、NASAはCOTSが運用に入れば、その後ロシアの宇宙貨物輸送サービスを調達する必要はなくなる。

NASAは、ISSに対するCOTSサービスの実現は少なくとも2015年には必要になると予想している。NASAは1年に約6回、毎年10トンの輸送を行うと想定している。NASA長官は、COTSの第1段階が成功した段階で宇宙輸送サービスの調達対象を軌道上の燃料補給ステーションおよび月への輸送任務まで広げられる可能性を示した。

2006年5月、NASAは更なる評価のために6社の提案を準決定案として選択した。

2006年8月18日には、NASAの探査システム計画局 (Exploration Systems Mission Directorate, ESMD) がスペースX社とロケットプレーン・キスラー (Rocketplane Kistler, RpK) の2社がCOTS計画のフェーズIとして選ばれた事を発表した。

2006年11月8日、RpKとアライアント・テックシステムズ (Alliant Techsystems, ATK) は、ATKがK-1宇宙船の主契約社になると発表した。

NASAはRpKが2007年7月31日の期限までに十分な民間基金を準備することが出来なかったことに対して警告し、2007年9月に同社とのCOTS協定を打ち切り、余ったCOTS予算から1億7,500万ドルをRpK以外の別の企業に与えることにした。

2007年6月18日には、NASAは払い戻し不要な宇宙計画協定 (Space Act Agreements) を別の4つの会社と契約したこれらの協定は資金援助の項目を全く含んでいないが、NASAは企業が提案した宇宙船の開発を支援するために情報の共有を行うことに同意した。

2007年10月22日、NASAは第1段階で使わなくなった1億7,500万ドルの予算に対する新たな提案を求めた基金の2007年11月の締め切りまでにいくつかの新たな企業（スペースハブ社、t/space社、アンドリュース・スペース社、プラネットスペース社、SpaceDev社）が提案に応じた。

2008年1月、産業界の消息筋は競争企業が、スペースハブ、アンドリュース・スペース、プラネットスペースとオービタル・サイエンシズ4つに絞り込まれたことを明らかにすると共に、発表は2月7日に行われるとした
。いくつかの情報筋は、アンドリュースではなくボーイングが残っていることを示唆した。

2008年2月19日、第2段階の選定ではオービタル・サイエンシズ・コーポレーションのシグナスが選ばれた。

2006年3月には、20社以上の会社組織がCOTS提案を公的に発表した。NASAは2007年11月21日までに少なくとも7つの企業から新しいCOTS提案を受け付けた。

2010年6月、スペースX社はファルコン9ロケットの初打ち上げに成功。同年12月にCOTSに基づく1回目のデモフライトを実施し、ドラゴン宇宙船は地球を2周した後大気圏再突入を果たし、民間初となる地球周回軌道からの帰還に成功した。次いで2012年5月には2度目のデモフライトを行い、民間初となるISSへのドッキングにも成功、COTSの目標を達成した。同年10月からはCRSに基づく補給ミッションを開始している。

オービタル・サイエンシズ社も2013年4月にアンタレスロケットの初打ち上げに成功。同年9月にはCOTSに基づくデモフライトを実施し、シグナス宇宙船によるISSへの初ドッキングに成功。2006年の計画開始から7年を経て、2社いずれもがCOTSによる宇宙船開発を達成した。

</doc>
<doc id="1678306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678306" title="ひっつめ頭">
ひっつめ頭

ひっつめ頭（ひっつめあたま）とは、髪の毛を全て頭頂部後ろあたりで縛る髪型のことである。寝癖を簡単にごまかせるという等の利点があるが、髪の生えている方向に逆らってひっつめているため、髪質が悪くなることがあるので注意が必要である。

</doc>
<doc id="1678307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678307" title="築島謙三">
築島謙三

築島 謙三（つきしま けんぞう、1911年1月24日 - 1992年4月7日）は、日本の社会心理学者、元東京大学東洋文化研究所教授。

鹿児島県生まれ。1941年東京帝国大学文学部心理学科卒、同年東京府立第三商業学校教諭、1943年東京帝大東洋文化研究所助手、1951年専任講師、1962年「文学心理学基礎論」で東洋大学文学博士、1968年東文研教授、1971年定年退官、成城大学文芸学部教授、1980年退職。日本社会心理学会理事長を務めた(1960年～1964年、1966年～1968年)。

次第に日本文化論に関心を移した。

</doc>
<doc id="1678317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678317" title="マサカ県">
マサカ県

マサカ県 ("Masaka District") はウガンダ南西部、ブガンダ南西部の県。カンパラの南西およそ100km、カトンガ川以南のブドゥ地方東部に位置し、1997年には北西部がセンバブレ県に分割された。北部にブコマンシンビ郡、北東にカルング郡、南部にブコト郡と、郡と同格のマサカ市の4郡に、ブコマンシンビに4、カルングにルカヤを含め5、ブコトに11とマサカの3区を合わせ計23の副郡に127の教区が置かれている。2002年の国勢調査人口は 767,759 人。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はビンセント・センピジャ。カトンガ川の北にムピジ県、ヴィクトリア湖の東にカランガラ県、南にラカイ県、西にリャントンデ県と接する。マサカにはカンパラからタンザニア方面へ向かう幹線道が南北に走り、ムバララ、ントゥンガモ方面への幹線道が西に伸びる。

</doc>
<doc id="1678320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678320" title="上坂神社">
上坂神社

上坂神社（こうさかじんじゃ）は、滋賀県長浜市東上坂町にある神社である。「上坂田宮」ともいい、国史見在社に比定されている。旧社格は県社。

社伝によると、孝霊天皇25年に創建されたと伝わる。上坂田郷の惣社である。『三代実録』に貞観17年12月5日（876年）に従五位下を授かった「坂神」に相当するとされる（国史見在社）。京極氏、織田信長、豊臣秀吉の崇敬を受けた。

明治9年（1876年）に村社に列し、大正12年（1923年）に県社に昇格した。

</doc>
<doc id="1678321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678321" title="竹田まどか">
竹田まどか

竹田 まどか（たけだ まどか、1976年1月5日 - ）は、日本の女優、声優。

古楽女声アンサンブルLex Crementieのメンバー。

桐朋学園大学短期大学部専攻科演劇専攻修了。2001年からはフリーの俳優、声優として活動を展開する。

太字は主役

</doc>
<doc id="1678324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678324" title="許世英">
許世英

許 世英（きょ せいえい）は、清末、中華民国の政治家・外交官。北京政府では安徽派に属し、一時は国務院総理もつとめたことがある。国民政府では駐日大使となった。字は俊人、静仁。

比較的富裕な地主の家に生まれる。1891年（光緒17年）に秀才となったが、郷試には2度落第した。1897年（光緒23年）に抜貢（地方の優秀な生徒を選抜して京師に派遣すること）に選ばれ、同年の礼部における官吏登用試験に首席合格した。翌年、刑部広西司副主稿、主稿を歴任し、さらに直隷司主稿となる。以後も、四川省などでも官職を歴任し、1902年（光緒28年）に刑部六品主事に昇進した。

1905年（光緒31年）10月、清朝が巡警部門を新設すると、北京外城巡警総庁庁丞朱啓鈐の推薦により、許世英は同庁行政処検事に就任した。1906年（光緒32年）の年末審査により、京察一等の評価を受け、四品任用の資格を得た。1907年（光緒33年）4月、東三省総督徐世昌に任用され、東三省での司法機構創設の準備に従事する。翌年に奉天高等審判庁庁丞に任命された。この時、日本駐奉天領事広田弘毅、副領事有田八郎と知り合っている。

1910年（宣統2年）春、許世英は徐謙らとともに、司法と監獄の実情視察のため欧州各国を視察した。帰国後の1911年（宣統3年）11月、山西布政使に任じられた。まもなく袁世凱を支持して、山西巡撫張錫鑾とともに宣統帝退位を求める文書に名を列ねた。

1912年（民国元年）5月、張錫鑾の推薦を受けた許世英は、袁世凱により大理院院長に任命された。陸徴祥内閣、趙秉鈞内閣、段祺瑞臨時内閣においては、司法総長をつとめている。政党活動では、徐謙らと国民共進会を組織し、後に国民党に合流している。しかし、1913年（民国2年）3月に宋教仁が暗殺されると、国民党員でありながらも許は司法総長として審理につき困難な立場に立たされ、革命派の黄興らから厳しく糾弾された。

同年10月、奉天省民政長に異動する。1914年（民国3年）春、約法審査員として中華民国約法の増補改正に関与した。同年5月、福建民政長（後に巡按使と改称）に任命されたが、福建護軍使李厚基と不仲であったため、1916年（民国5年）4月、辞任した。

袁世凱の死後、許世英は、地縁から段祺瑞率いる安徽派の一員となる。民国5年6月、内務総長となり、翌7月には交通総長となった。しかし、府院の争いの中で、黎元洪から津浦鉄道を巡る収賄案件を糾弾され、1917年（民国6年）5月に許は一時逮捕されてしまう。まもなく無罪となったが、交通総長は辞任せざるを得なかった。1918年（民国7年）、中意銀行総裁に就任した。

1921年（民国10年）9月、安徽省長に就任する。しかし、1923年（民国12年）に軍縮を図って安徽督理馬聯甲と衝突し、辞任に追い込まれた。同年2月から11月まで航空署督弁をつとめる。1924年（民国13年）10月、段祺瑞の命により許は孫文と対面し、直隷派討伐を図る。

その後、馮玉祥による北京政変（首都革命）を経て、許世英は善後会議秘書長となった。民国13年12月以降、段祺瑞は臨時執政として国務会議を主宰し、国務院総理をしばらく置いていなかったが、1925年（民国14年）12月26日、国務院総理の職が復活し、許が総理となった。内閣の組織では、許は中国国民党にも配慮する人事を行ったが、結局は国民党人士の支持を取り付けることができなかった。翌年2月15日、許は総理を辞任した。5月に段も下野に追い込まれると、許は段に随従して上海に逃れた。

国民政府成立後の1928年（民国17年）10月、許世英は賑務委員会委員長に起用され、全国で社会救済事業に取り組んだ。1936年（民国25年）2月、駐日大使に任命され、翌年9月の盧溝橋事件（九一八事変）後は、日本との交渉を受け持った。ドイツの仲介を得ながら、許は日本側と交渉を続けたが、南京陥落などもあって不調に終わる。1938年（民国27年）1月20日に、許は帰国した。

帰国後、許世英は国民政府の全国賑災委員会を主管し、再び社会救済事業に取組む。1938年（民国27年）12月には、中央救済準備金保管委員会委員長に異動した。日中戦争（抗日戦争）後の1947年（民国36年）4月には、行政院政務委員兼蒙蔵委員会委員長に就任している。翌年12月の辞任後は、いったん香港に移住した。1950年（民国39年）に台湾に移り、総統府咨政に任じられた。

1964年（民国53年）10月13日、台北で病没。享年92（満91歳）。

</doc>
<doc id="1678325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678325" title="レオナルド・ベヌッチ">
レオナルド・ベヌッチ

レオナルド・ベヌッチ（Leonardo Benucci、1974年4月22日 - ）は日本のイタリア語講師、スポーツエージェント。元プロバレーボール選手。 

イタリア・トスカーナ州フィレンゼ出身。身長200cm、体重90kg。愛称はレオ。

2002年に日本のVリーグのトライアウトに参加するために来日するも、翌年現役を引退。
2007年度からNHK教育「イタリア語会話」の3人のヘンテコなイタリア人のひとりとして出演。番組中のサラリーマン、既婚、子持ちという設定は、レオ本人のプロフィールをそのまま使用している。共演者でヘンテコイタリア人のひとりのルカとは、出身地が同じプラートということもあって公私ともに仲がいい。文法解説犬、ジェルンディオの声も担当している。

2010年から、AIS（イタリアソムリエ協会）の認定ソムリエ。

趣味は、アシュタンガヨガ。日本語検定2級を持っている。また、アメリカ合衆国およびスペインへの留学経験もあるため、イタリア語はもちろん日本語、英語、スペイン語の4ヶ国語が話せるマルチリンガルである。

</doc>
<doc id="1678326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678326" title="アメリカ合衆国原子力規制委員会">
アメリカ合衆国原子力規制委員会

アメリカ合衆国原子力規制委員会（アメリカがっしゅうこくげんしりょくきせいいいんかい、、略称：NRC）は、アメリカ合衆国政府のの一つであり、合衆国内における原子力安全に関する監督業務（原子力規制）を担当する。

NRC は原子炉の安全とセキュリティ、原子炉設置・運転免許の許認可と変更、放射性物質の安全と、セキュリティ、および使用済み核燃料の管理 (貯蔵、セキュリティ、再処理および廃棄)を監督している。

NRC を規制の虜()の一例として批判的に見る向きもあり

、憂慮する科学者同盟 (Union of Concerned Scientists) からは十分な役割を果たしていないと糾弾されている 。

NRCは、1974年に制定された「エネルギー再生法」 (Energy Reorganization Act of 1974) に基づいて1975年1月19日に設立された。NRC はアメリカ合衆国原子力委員会 (United States Atomic Energy Commission ； AEC) の業務のうち、原子力エネルギー問題および原子力安全に関する監督業務を引き継いだ。AEC が持っていた核兵器と原子力利用促進に関する監督業務は、アメリカ合衆国エネルギー研究開発管理部 (Energy Research and Development Administration ； ERDA) に引き継がれ、これによって AEC は廃止された（なお、1977年に ERDA はアメリカ合衆国エネルギー省 (United States Department of Energy ； DOE) に改組されている）。

前身であるAECと同様に、NRC は原子炉の安全、原子炉の設置許可およびその更新、放射性物質の保安および認可、放射性廃棄物管理（貯蔵と廃棄）について監督を行なう。

NRC の任務は、公衆の健康と安全に対する適切な防護を担保し、一般的な防衛と安全保障を促進し、環境を保護するために、民生部門における原子力副産物、原料、特別核物質の利用を規制することである。

NRCの規制業務は次の3つの主要な分野をカバーする。

NRC は、アメリカ合衆国大統領によって指名され、アメリカ合衆国上院の同意に基づいて5年の任期で任命される、5名の委員を長とする。5名のうち1名は大統領から委員長および委員会の公的スポークスマンとして任命を受ける。

現在の委員長はであり、前任の が2014年に辞任したことに伴い、2014年11月に、2019年6月30日までの任期で委員に任命され、2015年1月1日に大統領から委員長に任命された。。

現在、本部はメリーランド州ロックヴィルにあり、全米を次の4つ地区に別けて管理している（以前は5つの地区があったのであるが、1990年代末にカリフォルニア州ウォールナットクリークに地方局が置かれていた第V地区は第IV地区に吸収され消滅した）。

これらの4つの地方局が、104基の発電用原子炉と36基の非発電用原子炉の運転を監督している。この監督は、次の例のように、いくつかのレベルで実行されている。

NRC は、1993年に制定された「訓練規則」 
を通じて、産業界における訓練や資格認定制度を認可している。NRC は、アメリカ原子力資格認定委員会 (National Nuclear Accrediting Board) の会合を監視し、会計監査と訓練監査を実施している。さらに同委員会の委員の数人は NRC により推挙される。アメリカ原子力資格認定委員会は政府機関ではなく、アメリカ原子力訓練アカデミー (National Academy for Nuclear Training) の関連機関である。同アカデミーは、原子力運転研究所 (Institute of Nuclear Power Operations ; INPO) やその他の原子力発電所における訓練への取り組みを統合し標準化する目的で1985年に設立されたものである。

アルカーイダによる2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ事件や2005年7月7日のロンドン同時爆破事件のようなテロリストの攻撃は、過激派グループが合衆国やその他の国における今後の攻撃において、放射性物質を使用した汚い爆弾を使用するのではないかという恐れを想起させた。

2007年3月、 (Government Accountability Office ： GAO 、前米国会計検査院) のアンダーカバーの調査官が偽装会社を用意し、NRC から汚い爆弾を製造するために必要な放射性物質の購入を許可するライセンスを取得した。GAOの報告書によれば、NRC の担当官は会社を訪問もせず、重役に面接審査を行なおうともしなかった。それなのに、28日以内に NRC は西ヴァージニアの私書箱にライセンスを郵送した。GAO の担当官たちは、取得したライセンスの条項を容易に改ざんすることができ、彼らが購入可能な放射性物質の量の制限を削除してしまった。NRC のスポークスマンは、彼らはこれらの放射性物質を用いて作られた爆弾は市街の1ブロック長平方の地域を汚染できるが、即時の健康被害をもたらすものではないので、放射性爆発装置の脅威は低レベルであると考えていたと語った 。

アメリカ原子力委員会が解体されたのは、それが監督する責任を負っていた原子力産業に対して、不適切に便宜を与えていたと認知されるに至ったからであるが、NRCが「同じ轍を踏もうとしているように見える」という批判がある。

1987年の「NRCと産業界の甘い関係」("NRC Coziness with Industry")と題された米国議会報告は、NRCは「原子力産業界の『利害に左右されない規制の姿勢』(arms length regulatory posture) の維持をおこたり…、いくつかの批判的であるべき分野で、完全なる規制者としての役割を放棄している」と結論付けている。
以下に3つの例を引用する：
1986年の米国議会報告はNRCのスタッフが運用免許の取得を求めていた電力事業者に対して、重要な技術的援助を与えていたことを明らかにしている。1980年代の後半にはNRCは、運用免許所持者の状態に関して強制する立場を取らないという「非強制政策」を提唱して、1989年9月から1994年にかけて、「NRCは原子炉の規制強化を340回以上に渡って放棄または選択しなかった」。最後に批判者は、NRCは規制者としての重要な権能を、スリーマイル島原子力発電所事故を契機に事業者自身が創設した (Institute for Nuclear Power Operations ： INPO)に明け渡してしまったと糾弾している。
Byrne と Hoffman によれば、1980年代からNRCは概して原子力産業の利益に好意的であり、産業界の懸念に対して不適切に敏感であった。NRCはしばしば、強い規制を遂行することに失敗している。同時にNRCは規制プロセスへの公衆のアクセスを拒否または阻害し、公衆の参加に対する新たな障壁を設けている。

Frank N. von Hippel によれば、1979年のスリーマイル島事故 (ペンシルベニア州)にもかかわらず、NRCは米国内の104の商業用原子炉が安全に運用されるよう保証する上では、しばしば過度に及び腰であった：
原子力は「規制の虜」の教科書的な実例である。この状態においては、産業界はそれを規制するはずの規制機関をコントロール下に置いてしまう。規制の虜は公衆による旺盛な吟味と議会による監督においてのみ打破することが可能であるが、スリーマイル島事故から32年を経過して、原子力規制に対する関心は極めて急激に低下している。
規制の失敗にはいろいろな形態があり得るが、これには規制者と産業界の共通認識による規制条項の死文化が含まれる：
(コネチカット州)のある職員()は管理者に対して、定期検査を早く終わらせる目的で使用済み核燃料を使用済み燃料プールに速く入れすぎる点と、プール内の使用済み核燃料の数が定格をオーバーしている点を常々警告してきた。管理者は彼を無視したので、彼は直接NRCを訪れた。NRCは最終的にはこの2つの違反行為について知っていたこと、同様の行為が他の多数のプラントでも行なわれていたこと、しかしその事実を無視することを選択したことを認めた。この内部通報者(whistleblower)は解雇されブラックリストに載せられた(この事件はタイム誌が1996年3月に取り上げたことで明るみに出ることとなり、NRCは強い批判にさらされることとなった)。

2007年に選挙活動中であったバラク・オバマ大統領は、NRCの5名の委員は「それが規制すべき産業界の虜」に成り下がっていると語り、の原子力政策アナリストはその許認可行政を「ラバー・スタンプ」と呼んでいた。

バーモント州では、福島第一原子力発電所事故を引き起こした東北地方太平洋沖地震の前日、NRCはバーモント・ヤンキー原子力発電所の運転免許の20年間の期間延長を許可したが、バーモント州の議会は圧倒的多数でこの延長を拒否する議決をした。このプラントでは地下埋設の配管を通して放射性物質が漏れ出ていることが確認されていたが、運用者の社は宣誓下でそれを否定していた。天然資源およびエネルギー委員会の Tony Klein 委員長は、2009年の公聴会でNRCにその配管について質問したが、NRCはそれが存在することすら知らなかった。

2011年3月17日、憂慮する科学者同盟 (UCS) は、2010年のNRCの規制者としての活動に対する批判的な研究を公表した。同連盟は、NRCの安全ルールについての強制措置は「タイムリーでも、首尾一貫しても、効果的でも」ないことを見出したとして、2010年だけで米国内のプラントであった14件の「ニアミス」を例示した。

2011年4月に、ロイターは、NRCは国内産業界を振興するためではなく取り締まるために存在しているはずであるが、外交電報(公電)は、「ウェスティングハウス社やその他の米国メーカーの製品の購入するようロビー活動を行う」際など、米国の技術を外国に売り込む際にNRCが道具として使われる場合があるとレポートした。これはまるで商人の立場で活動している規制者の姿を浮かび上がらせ、「潜在的な利益相反への懸念を引き起こす」 。

San Clemente Green という環境団体は、NRCは監視者(watchdog)の立場にかかわらず、しばしばプラント運転者に都合が良いように規制していると述べて、の継続運用に反対している。

マサチューセッツ州選出の民主党の下院議員である は、NRCに対して長期に渡って批判を行ってきた。彼は、NRCのウェスティングハウス社製のAP1000型原子炉の(認可を)申請された設計に対する裁定と、福島第一原子力発電所事故に対するNRCの対応に対して批判的である。

2011年7月に、Mark Cooper は、NRCは「それが安全を確保する仕事を行っていることを立証する上で守勢に立っている」と述べている。

2011年10月に、当時のグレゴリー・ヤツコ NRC委員長は「タイムリーな方法で規制上の問題に切り込みたいと考える者と、急速な動きを欲しない者との間の緊張関係 (がNRC内にある)」と述べている。

米国内全域に渡る45の団体と個人は、NRCに対して、福島第一原子力発電所事故の完全なる検証を完了するまで、15の州に渡る21の申請中の原子炉建設プロジェクトの認可および他の処分を全て保留するよう公式に申し入れている。
陳情者たちは、6基の既存の原子炉 (コロンビア、デービス・ベッセ、ディアブロキャニオン、インディアンポイント、ピルグリムおよびシーブルック) の運転免許の更新の裁定、13件の新規原子炉 (ベルフォンテ3号機および4号機、ベルベンド、キャラウェイ、カルバートクリフ、コマンチピーク、フェルミ、レビカウンティ、ノースアンナ、シアロン・ハリス、サウステキサス、ターキーポイント、ボグトルおよびウィリアム・ステーツ・リー) の建設許可と運転免許の認可、ベルフォンテ1号機および2号機の建設許可、およびワッツバーの運転免許の裁定について保留するよう求めている。さらに陳情者たちは、標準化されたAP1000型および ESBWR型原子炉の設計承認手続きの進行を休止するよう求めている。
陳情者たちは、NRCに対してさらに、NRC自身の調査報告を補完するため、1979年のやや深刻度の低かったスリーマイル島事故の余波の中で設置されたのと同様の独立委員会を設立するよう求めている。陳情者には、、およびサンルイスオビスポ が含まれている。

合衆国における安全規則は、最近日本で地震と津波が引き起こしたように、外部電源や非常用発電機からの電力を壊滅するかもしれない単一事象のリスクに対して、適切に重点を置いていないと、NRC当局者が2011年6月に述べている。

2011年10月にNRCは事務局スタッフに対して、12の安全勧告の内の7つを7月の連邦タスクフォースまでに前倒して実施するよう指示した。この勧告は「運転者の、電力の完全な喪失に対処する能力の増強、プラントが洪水と地震に耐えられる保証、および非常事態対処能力の向上を目指した新基準」を含んでいる。新安全基準の完全な実施には最大5年を要する見込みである。

2011年11月にグレゴリー・ヤツコ NRC委員長(当時)は、電力事業者の自己満足に対して警告を発し、NRCは「日本の原子力災害をきっかけとした新規則を推し進め、さらに火災への防護と地震リスクに対する新しい分析を含む長年の懸案事項を解決」しなければならないと語った。

</doc>
<doc id="1678330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678330" title="上郷町 (愛知県)">
上郷町 (愛知県)

上郷町（かみごうちょう）は、かつて愛知県碧海郡にあった町。現在の豊田市の南部地域である。

豊田市となった後の1970年（昭和45年）には愛知環状鉄道線が開業し、北野桝塚駅、三河上郷駅、永覚駅、末野原駅が設置された。

東名高速道路と伊勢湾岸自動車道が交差する豊田ジャンクションがある。

</doc>
<doc id="1678331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678331" title="高岡町 (愛知県)">
高岡町 (愛知県)

高岡町（たかおかちょう）は、かつて愛知県碧海郡にあった町。現在の豊田市の南西部地域である。

江戸時代には高岡の大部分が刈谷藩に属していた。廃藩置県当初は刈谷県や額田県に属していたが、1872年（明治5年）からは愛知県碧海郡に属していた。

1961年（昭和36年）時点の高岡町には1中学校5小学校が存在し、また高等家政学校があった。豊田市合併後の1982年（昭和57年）には豊田市立前林中学校が開校している。

1919年（大正8年）には三河鉄道（現在の名鉄三河線）の知立駅＝土橋駅間が開通し、高岡村に鉄道が到来した。1961年（昭和36年）時点の高岡町には鉄道路線が1路線あり、バス路線が4路線あった。

</doc>
<doc id="1678337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678337" title="1979年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ">
1979年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ

1979年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ（"1979 American League Championship Series, ALCS"）は、1979年10月3日から10月6日まで行われたMLBアメリカンリーグのリーグチャンピオンシップシリーズである。

1979年の対戦は、東地区のボルチモア・オリオールズと、西地区のカルフォルニア・エンゼルスとの対戦となった。結果は、3勝1敗でボルチモア・オリオールズが8年ぶり6回目のリーグ優勝。ワールドシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
メリーランド州ボルチモア - メモリアル・スタジアム
メリーランド州ボルチモア - メモリアル・スタジアム
カリフォルニア州アナハイム - アナハイム・スタジアム
カリフォルニア州アナハイム - アナハイム・スタジアム

</doc>
<doc id="1678338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678338" title="1980年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ">
1980年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ

1980年のアメリカンリーグチャンピオンシップシリーズ（"1980 American League Championship Series, ALCS"）は、1980年10月8日から10月10日まで行われたMLBアメリカンリーグのリーグチャンピオンシップシリーズである。

1980年の対戦は、東地区のニューヨーク・ヤンキースと、西地区のカンザスシティ・ロイヤルズとの対戦となった。結果は、3勝0敗でカンザスシティ・ロイヤルズが球団初となるリーグ優勝。ワールドシリーズへ進出した。

MVPは打率.545、1本塁打、3打点の成績を残したフランク・ホワイトが受賞した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ミズーリ州カンザスシティ - ロイヤルズ・スタジアム

ミズーリ州カンザスシティ - ロイヤルズ・スタジアム

ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム

</doc>
<doc id="1678340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678340" title="拓跋翳槐">
拓跋翳槐

拓跋翳槐（たくばつ えいかい、拼音：Tuòbá Yīhuái、? - 338年、在位：329年 - 335年、337年 - 338年）は、代国の王。拓跋鬱律の長男で、拓跋什翼犍の兄。北魏の道武帝により烈皇帝と追尊された。玄孫に東陽王の元丕がいる。

321年、父の拓跋鬱律が統治していた時代、伯母の惟氏は自らの子を後継に立てるため、拓跋鬱律と諸大人を初め、数十人を殺した。拓跋翳槐は、妻の一族である賀蘭部へ逃げ、賀蘭部の帥賀蘭藹頭に匿われた。

327年、拓跋紇那は拓跋翳槐の身柄を引き渡すよう求めたが、賀蘭藹頭はこれを拒否した。拓跋紇那は怒り、宇文部と兵を合わせてを討伐軍を差し向けて来たが、賀蘭藹頭らが撃退した。 

329年、賀蘭藹頭らは拓跋翳槐を代王として立てるよう画策すると、拓跋紇那は宇文部へ亡命した。これを受けて、賀蘭部及び諸部大人は、拓跋翳槐を共立し代王となった。石勒は使者を送り和親を求め、拓跋翳槐は弟の拓跋什翼犍を襄国に遣わした。

335年、賀蘭藹頭が職務を怠けていたため、拓跋翳槐は尊大だと言い立て、これを招き寄せて殺した。これにより、諸部は皆、拓跋翳槐に愛想を尽かして離反した。拓跋紇那は好機と見て、宇文部から攻め込み、諸部大人はこれを迎え入れた。拓跋翳槐は鄴へ逃亡し、後趙の庇護下に入った。石虎は彼を厚く遇し、邸宅・妾・召使・宝物を与えた。

337年、後趙の石虎は将軍李穆に5千騎を与えて大寧を攻め、拓跋翳槐をここに移住させた。すると、部落の民6千余りが拓跋紇那の下を離れ、拓跋翳槐についた。拓跋紇那は前燕へ逃げ、国人は再び拓跋翳槐を擁立し、かつて盛楽城があった場所の東南十里へ、新たに盛楽城を築いて遷都した。

338年、拓跋翳槐は病に倒れた。彼は、後趙へ人質に出している弟の拓跋什翼犍を後継に立てるよう諸大人へ命じ、その後間もなく亡くなった。

</doc>
<doc id="1678341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678341" title="高橋正雄">
高橋正雄

高橋 正雄（たかはし まさお、1887年5月5日 - 1965年5月25日）は宗教家、哲学者、教育者。

金光教第二世代の代表的人物。金光教学院長として数多くの若者を育てるとともに、金光教教監（現在の教務総長に相当する役職）として現在の金光教団の基礎を確立し、現在の金光教に続く結界取次を中心とする人間の生き方や、ゆるやかで自己内省的な教義を広めた。

</doc>
<doc id="1678346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678346" title="臨済護国禅寺">
臨済護国禅寺

臨済護国禅寺（りんざいごこくぜんじ）は、台湾の台北市中山区の旧円山町に位置する臨済宗妙心寺派の寺で、台北市の「市指定古蹟」に指定されている。

日本統治時代の1901年（明治34年）に臨済宗妙心寺派の台湾別院として建立された。山号は鎮南山。本尊は釈迦牟尼仏、開基（創立者）は児玉源太郎、開山は梅山玄秀（梅山得庵）である。1912年（明治45年）に本堂が落成し現在に至る。2008年に妙心寺派に復帰した。

平成31年4月、この寺にあるデスマスクが後藤新平本人の物であると分かった。３つ作られたデスマスクのうちの１つで、新平が生前親しくしていた台湾の実業家の辜顕栄が献納したものである。

</doc>
<doc id="1678347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678347" title="四納言">
四納言

四納言（しなごん）とは、平安時代中期一条天皇の時代に活躍した4人の公卿（源俊賢・藤原公任・藤原斉信・藤原行成）の称。藤原斉信が大納言、他の3名が権大納言まで昇ったことからこの称がある。

「四納言」という言葉は、『十訓抄』（第一、四納言事）に由来し、漢の高祖の時代に実在した「四皓」（『史記』留侯世家）と呼ばれる賢者に擬えられたと言われている。また、『続本朝往生伝』には当時この4人の他に5名（藤原実資・源扶義・平惟仲・藤原有国、他1名は不詳）を加えた「九卿」が存在したという。

その一方で、四納言は藤原道長政権を積極的に支えた公卿であった。道長と距離を保っていた藤原実資の日記『小右記』寛弘2年5月14日（1005年6月23日）条には、「右衛門督以下恪勤上達部伺候云々、以七八人上達部世号恪勤上達部、朝夕致左府之勤歟」と記されている。「恪勤」には職務に精励するとともに、高官に仕える身分の低い従者（侍）の意味を持っており、実資は右衛門督（藤原斉信）以下の上達部（公卿、ここには俊賢・公任・行成を含む）が左府（左大臣藤原道長）の従者に成り下がったと嘲笑したと解されている。反対に「賢人右府」と呼ばれた実資がこの賢者の代表とされる四納言に含まれないのは、彼が右大臣に昇ったこともあるが、実資は有職故実に通じた賢人でかつ小野宮流の嫡流であったことから、道長の権勢に対抗することが可能な状況にあったところが大きい。

源俊賢は安和の変で失脚した左大臣源高明の子であり、高明が著した儀式書『西宮記』の継承者であった。父の件が理由で叙爵が17歳と他の公卿が平均15歳で受けるのに比較して大きく出遅れた。だが、妹の源明子が道長に嫁いだことで摂関家との関係を持ち、権大納言に昇ったのが59歳と昇進自体は決して順調とは言えなかったものの、道長との縁戚関係を利用して他の貴族・官人との仲介役を務め、道長のための政治資金の調達などの役割を担った。藤原実資は俊賢を「貪欲謀略其聞共高之人也」（『小右記』寛弘8年7月26日条）と非難している。なお、寛仁3年（1019年）に発生した刀伊の賊の際に藤原実資と四納言が激しく議論したことで知られる朝議に彼の名前が無いのは、彼が既に権大納言の上表（辞表の提出）を行っていたため（同年10月に受理）に召集されなかったためであるが、その後事情を知った俊賢は藤原実資に意見を具申している（『小右記』寛仁3年9月23日条）。

藤原公任は『大鏡』に描かれた幼少期の藤原道長が強いライバル意識を持った相手として知られているものの、実際には寛和2年6月10日の内裏歌合で若手貴族の代表として道長・斉信ともに選ばれるなど、青年時代から共に行動することが多かった。また、関白藤原頼忠の子として天元3年2月15日に内裏にて円融天皇自らの加冠により元服して異例の正五位下が授けられる（『日本紀略』・『扶桑略記』、ただし後者には同3年条に誤って入れられている）など、将来が期待されていた。実際に四納言の中で唯一、藤原道長が政権の座に就く以前に参議に昇進している（正暦3年（992年）8月）。また、和歌・漢詩・管弦に優れ、『和漢朗詠集』・『北山抄』などの著作が知られている。政治的にはその後、九条流の台頭と小野宮流の劣勢に際しては従兄弟の実資とは違って道長と接近し、その子藤原教通を娘婿にすることで連携を強めた。だが、寛仁年間に入ると、斉信に昇進を越されるようになり、娘の死も重なった結果、出家を決意する。『栄花物語』（巻27）では既に出家していた道長が公任のために衣装を贈る場面が描かれている。結果的には四納言の中で最も長寿を保つ。

藤原斉信は太政大臣藤原為光の子で道長の従兄弟にあたる。前述のように寛和2年の歌合では道長・公任とともに招かれたが、道長・公任より1つ年下であった斉信は最年少の召人であった。同2年10月から1年間道長とともに左近衛少将を務めている。蔵人頭時代に関白藤原道隆が重篤となり、息子である藤原伊周の内覧宣旨を巡る騒動が発生している。四納言のうち、もっとも道長と親しかったのは斉信であったと考えられ、道長が出家後の万寿元年（1024年）に病気療養のために有馬温泉に向かった際に斉信も同行している。更に道長の娘である彰子・威子の中宮大夫、外孫である敦成親王（後一条天皇）の春宮大夫に任じられ、寛仁4年（1020年）に四納言中唯一の大納言に昇進し、その翌年に藤原実資が右大臣に転じた後は唯一の正官の大納言であった。その後、斉信はあと一歩に迫った大臣の地位に就任することを願って度々祈祷を行い、彼と大臣の地位を争い先に就任した藤原実資は不快の念を『小右記』に記している。だが、若くして大臣となった藤原頼通・教通兄弟及び当時としては稀に見る長命を保った実資の3大臣を前に遂に斉信が大臣になることはなかった。

藤原行成は摂政藤原伊尹の孫であるが、幼くして祖父と父を失い、外祖父に育てられた。後世に三蹟の1人として知られる書家として歴史に名を残すが、能吏としても知られており、若き頃は不遇であったが源俊賢の推挙を受けて抜擢され、一条天皇の蔵人頭を6年間にわたり務め、長保3年（1001年）2月には当時3歳で前年に生母定子を失った第一皇子敦康親王の家別当に任じられるなど、天皇第一の側近として活躍した。その一方で、藤原道長の政権確立のために行った2つの出来事――中宮定子がいるにも関わらず道長の娘・彰子を一条天皇の后妃に立てて「一帝二后」を実現させたこと、第一皇子の敦康親王がいるにも関わらず道長の外孫である第二皇子の敦成親王（後一条天皇）を次期東宮に擁立したこと――は、いずれも道長の意向を受けた行成が一条天皇に迫ったことが行成の日記『権記』に記されている。また、道長が病気で一時重態になった際には行成を呼んで嫡男鶴君（頼通）の後見を依頼する程の信頼を得ていた。だが、その一方で一条天皇が死の床で最後まで側に置いたのも行成であり、また皇位継承から排除された敦康親王が20歳の若さで急死するまで親王家別当として最後まで親王を庇護したのは行成その人であった。また、公務に関しては時には強引な道長の方針と対立する場合もあった。行成は道長から厚い信頼を受ける一方で、他の3名と道長との関係と比較すると、行成と道長の間には若干の距離があったようである。なお、道長の子長家の正室には初めは行成の娘が嫁いでいたが早世し、続いて斉信の娘が嫁いでいるがやはり早世している。その後、行成は別の娘を嫁がせようとしたが道長から拒絶され、道長は実資の娘千古との縁談を進めようとしたが、今度は長家が拒絶したためにともに実現しなかったという。

寛仁3年（1019年）藤原道長が出家したその年に源俊賢が致仕、続いて万寿元年（1024年）に藤原公任も致仕して2年後に出家した。万寿4年（1027年）6月に俊賢が死去すると、12月4日に藤原道長と藤原行成が同日に死去した。長元8年（1035年）、最後まで大臣の地位に望みをつないでいた藤原斉信が死去、最後に公任が長久2年（1041年）に没している（なお、斉信が生前望んでいた大臣の空席が発生するのは、公任の死から更に5年後の藤原実資の死去に伴うものであった）。

</doc>
<doc id="1678350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678350" title="アードヴァーク (バンド)">
アードヴァーク (バンド)

アードヴァーク（Aardvark）は、イギリスのプログレッシブ・ロック・バンド。

この時期キーボードには、パディー・コールター、デイヴ・ワッツ(後にアフィニティー)、(後に、)等が在籍していた。

1stアルバム『アードヴァーク』録音。

</doc>
<doc id="1678352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678352" title="市川三升">
市川三升

五代目 市川 三升（いちかわ さんしょう、1880年（明治13年）10月31日 - 1956年（昭和31年）2月1日）は、大正から昭和の中頃にかけての歌舞伎役者。屋号は成田屋。定紋は、替紋は。本名は堀越福三郎（ほりこし ふくさぶろう）。

堅気の銀行員から恋愛結婚で市川宗家に婿養子に入り、やがて宗家としての自覚から30近くになって歌舞伎役者に転向した異色の人物として知られる。「五代目」とありながら、実際にこの「市川三升」の名跡を名乗ったのはこの堀越福三郎ただ一人なので、通常は単に市川 三升（いちかわ さんしょう）と呼ぶことが多い。また死後に追贈された十代目 市川團十郎（じゅうだいめ いちかわ だんじゅうろう）としても知られる。俳名は夜雨。

1882年（明治15年）、稲延利兵衛の次男として日本橋の商家に生れ、慶應義塾（現・慶應義塾大学）に学ぶ。卒業後、日本通商銀行に就職。1901年九代目市川團十郎の長女実子（二代目市川翠扇）と恋愛結婚し、市川宗家に婿養子として入る。
2年後の1903年に九代目が死去。九代目には男児がおらず跡継ぎ候補だった市川新蔵はすでに死別しており後継者不在の事態に陥っていた。

市川宗家に入ったという事情もあり、その後、市川一門の猛反対を押し切って29歳にして役者を志し、上方や旅芝居で修行。初代中村鴈治郎に弟子入りし林長平と名乗る。1910年（明治43年）10月、鴈治郎の後援で大阪中座『菅原伝授手習鑑・車引』の仕丁を本名で勤め、大歌舞伎の舞台にも立つようになる。1917年（大正6年）11月、東京歌舞伎座において『矢の根』の曽我五郎で五代目市川三升を襲名した。かりそめにも市川宗家を継ぐ者であり、それ相応の重みがある名跡が求められたが、さりとて累代相伝の由緒ある名跡をにわか仕立ての「素人」役者に襲名させるのももどかしかった。そこで九代目の例にならって「三升」を名乗らせることとし、しかも過去にこの「三升」を俳号に用いたことのある四人の團十郎に初代から四代目を振って、当代は五代目ということにした（後述）。

28歳で銀行員から転職して歌舞伎役者となった経緯から、口跡が特異で芸も堅く、大向うからは「銀行員！」と掛け声がかかるほどで、大成はしなかった。本人もそのことをよくわきまえていたが、市川團十郎不在の市川宗家にあってその代つなぎとしての自覚は強く、九代目死去後は一転『解脱』『不破』『象引』『押戻』『嫐』『七つ面』『蛇柳』などの絶えていた歌舞伎十八番を次々に復活上演。その半生を意欲的な舞台活動と研究に費やし、市川宗家の家格を守り抜いた。

その演目や舞台上の役者としての評価とはまた別に、真面目な勉強家で銀行員として社会経験も積んできた三升の人間性はよく、なおかつ書画・骨董・俳句・音曲・古典など幅広く深い教養を持つ当時の歌舞伎界では有数のインテリであり、歌舞伎の枠を超えて様々な文化人や政財界人との交友関係を持つ人物でもあり、粋人として役者仲間内でも一目置かれる存在であった。三升は市川宗家（堀越家）の探しにも執念も燃やし、初代團十郎の先祖について記された「堀越系図」を発見することに成功した。

また、その博識や伝手なども活かして、九代目が築き上げた歌舞伎界と政財界との繋がりの維持発展に努め、敗戦直後の厳しい時期にも政財界に後ろ楯となってもらう事で、江戸歌舞伎の伝統を支え守り続ける一翼を担った。舞台の外の事とは言え、この様な形で三升が江戸歌舞伎の世界に残した功績は決して小さなものではなく、戦後、江戸歌舞伎とは対照的に関西歌舞伎が確たる後ろ盾も得られないまま内部崩壊して長きにわたる凋落に陥ったことを考えれば（関西歌舞伎#凋落の時代も参照）、尚更のことである。

三升と妻の実子との間には子供は生まれず1939年11月18日市川家の縁に繋がる松本本家から、七代目松本幸四郎（九代目の弟子でもある）の30歳の長男・治雄（九代目高麗蔵）が養子として市川宗家に迎えられた。高麗蔵は翌年の5月東京歌舞伎座の「奉祝紀元二千六百年五月興行大歌舞伎」で、九代目市川海老蔵を襲名した。

最晩年は結核を患い、神奈川県二宮町で療養した。1956年2月1日死去。。死後、告別式の場で養子の九代目海老蔵が、三升の生前の功績を評価して「十代目市川團十郎」を追贈した。
｢三升」は二代目市川團十郎の俳名に由来する。この二代目と、四代目、五代目、七代目の團十郎は、それぞれ「三升」を俳名として使ったが、実際にこれを名跡として襲名することはなかった。

「三升」をはじめて名跡に使ったのは後の九代目團十郎だが、このときは「河原崎三升」だった。実際に「市川三升」を名跡に使ったのは、後にも先にも五代目三升ただ一人である。この五代目三升が自著のなかで、養父・九代目團十郎のことを「先代の三升」と表している節があることから、「河原崎三升」をして「四代目市川三升」とする説もあるが、理屈上「四代目市川三升」に当てられているのは「三升」の俳号を使った四人目の人物である七代目團十郎である。

</doc>
<doc id="1678353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678353" title="椙山今子">
椙山今子

椙山 今子（すぎやま いまこ、1877年 - 1965年4月13日）は、岐阜県生まれの名古屋市の教育者。椙山女学園を夫である椙山正弌と共に設立した。旧姓・中村、本名・いま。　

岐阜県師範学校卒業後、女子技芸教育改善を志し当時評判のよかった、裁縫教育先駆けの東京裁縫女学校（現、東京家政大学）に入学する。椙山正弌とは、東京裁縫女学校での修行時代に出会い、故郷を同じくし共に岐阜師範学校同窓生と共通点があり、意気投合して出会って3年後の1905年（明治38年）に結婚した。明治38年2月、椙山正弌・今子は中京の地へ戻る。

女子教育・人間性開発の教育をかかげて、夫と共に名古屋裁縫女学校（現、椙山女学園大学）を設立する。1905年（明治38年）4月1日、尾張藩で奉行職にあった稲葉家が名古屋市富士塚町（現在の東区泉一丁目）に所有する大きな門構えのある400坪の武家屋敷を借り、開校。

1921年（大正10年）、教育事情視察のため渡米した折、スタンフォード大学で、毎朝讃美歌のメロディーが美しい鐘の音で鳴り渡ると学生はもちろん学外の道行く人々も歩みを止めて静かな祈りを捧げる姿をみて深く感動し、学園にもこの鐘を取り入れることを考えた。帰国後、英国ロンドンのジレット社へ鐘の製作を依頼し、1930年（昭和5年）、覚王山にあった当時「白亜の殿堂」と称された椙山第二高等女学校の校舎屋上の塔内に設置された。1931年（昭和6年）2月11日、鐘から初めて昭憲皇太后御歌『金剛石』（1887年（明治20年）3月18日、作詞・昭憲皇太后、作曲・奥好義）のメロディーが流れ、以来「金剛鐘」と名付けられたこの鐘で毎朝8時30分に始業として生徒に奏でられる響きは学園のシンボルになり、卒業生・在校生の胸に深く刻まれている。

現在、学校法人椙山女学園は、幼稚園から大学院までを擁する東海地方唯一の女子総合学園であり、同じく名古屋市内にある私立愛知淑徳、金城学院と並んで名古屋の三大お嬢様学校であるSSKとして知られる。

</doc>
<doc id="1678356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678356" title="ライアン・ウィング">
ライアン・ウィング

ライアン・クリストファー・ウィング（Ryan Christopher Wing , 1982年2月1日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。

のMLBドラフトで、シカゴ・ホワイトソックスから2巡目指名を受け入団。には、1Aで12勝を挙げる。ホワイトソックスのマイナーの投手の中で最も多い勝ち星だった。

オフに左肩を痛め、翌はわずか7試合の登板に終わる。に2Aで6勝6敗、リーグ5位の防御率3.24を記録。

は、オークランド・アスレチックス3Aでリリーフとして47試合に登板し、2勝1敗、防御率2.33という好成績を残す。

2008年11月27日、北海道日本ハムファイターズと2年契約を結んだ（2年目はチームに選択肢があるオプション）。

、春季キャンプ中から背筋や脇腹の故障に悩まされていたので、開幕を二軍で迎える。一軍昇格へ向けて調整していたが、4月の下旬から違和感を覚えていた左肩の状態に改善が見られないため、6月上旬に精密検査のため帰国。結局、一軍での登板がないまま10月11日付で退団となった。

最速140kmのストレートとスライダーとカットボールとカーブとチェンジアップを投げ分ける。

父のハリー・ウィングも、サンフランシスコ・ジャイアンツのマイナーでプレー経験がある野球選手だった。

</doc>
<doc id="1678359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678359" title="さいたま市駒場運動公園補助競技場">
さいたま市駒場運動公園補助競技場

さいたま市駒場運動公園補助競技場（さいたましこまばうんどうこうえんほじょきょうぎじょう）は、埼玉県さいたま市浦和区の駒場運動公園内にあるさいたま市が所有する球技専用スタジアムで、かつてJリーグ・浦和レッドダイヤモンズや大宮アルディージャがホームスタジアムとして使用していたさいたま市駒場スタジアムのサブグラウンドである。

施設は主競技場とともにセットで命名権の販売対象とされ、募集の結果2012年6月より、浦和レッドダイヤモンズ株式会社（旧・株式会社三菱自動車フットボールクラブ）と契約を結び「レッズハートフルフィールド駒場」と称されている。

メインスタジアムは陸上競技場だが、このスタジアムはサッカー・ラグビーなど球技専用。フィールドは人工芝で、少年用としては2面の使用が可能。埼玉県サッカー選手権大会などに使用されている。

</doc>
<doc id="1678360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678360" title="ウランの同位体">
ウランの同位体

ウラン (U) は天然に存在する元素であるが、安定同位体を持たない。全てのウランは放射性であり放射性崩壊の過程にあるが、現在でも地殻中に大量に存在する。天然に存在する同位体はウラン234、ウラン235、ウラン238であり、平均の原子量は238.02891(3) u である。他の有用な同位体として、高速増殖炉で大量に生成するウラン232がある。

歴史的にはウランの同位体は以下の名称で知られていた。

天然に存在するウランは3つの主要な同位体からなる。ウラン238 (99.28% 天然存在比)、ウラン235 (0.71%)、ウラン234 (0.0054%)である。同位体は3つとも放射性であり、娘核種もまた放射性同位体である。もっとも安定なウラン238では半減期 4.51 年（地球の年齢に近い）であり、ウラン235は7.13 年、ウラン234は2.48 年である。

ウラン238はアルファ崩壊し、ウラン系列の18回の崩壊を通して最終的に鉛206を生成する。これらの種の崩壊定数および親核種と娘核種の比率を用いて放射年代測定を行うことができる。

ウラン233はトリウム232への中性子照射によって作られる。

ウラン235は原子炉と核兵器の両方で重要である。ウラン235は天然に利用可能な量が存在する唯一の核分裂性物質である。ウラン238は中性子を捕獲しさらに崩壊することでプルトニウム239を生成する。プルトニウム239も核分裂性物質であるため、ウラン238も原子炉において重要である。

ウラン234の半減期は痕跡量しか存在しないウラン236の約1/100だが、ウラン系列の崩壊生成物として、わずかながら地球上にも天然放射性同位体として存在する。

</doc>
<doc id="1678363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678363" title="東北大学総合学術博物館">
東北大学総合学術博物館

東北大学総合学術博物館（とうほくだいがくそうごうがくじゅつはくぶつかん）は、国立大学法人東北大学学術資源研究公開センターに附属する研究機関（大学博物館）である。

博物館と称しているが、他大学のような博物館専用の建物は設置されておらず、あくまでも研究機関としてのみ機能しているのが現状である。博物館発足以降、現在に至るまで、事務室および常設展示は、既存の理学部自然史標本館に間借りしている状態である。このため、常設展示は自然史や地理等の部門に限られており、それ以外の分野についてはWebデータベース、紀要・ニュースレター、不定期に催される特別展示で公開されている。常設展示についても、専用の建物がないため公開内容に限界があり、同時期に設置された他の国立大学（東京大学、京都大学をはじめとする旧帝国大学など）と比べると非常に小規模である。公式ホームページでは、将来、専用の建物が建設された後の展示計画（博物館計画）についての構想が公開されている。

東北大学には前身である東北帝国大学創立以来の学術研究の過程で得られた、標本、考古学・歴史資料、地図、発明品など総数約242万点に上る学術資料が保管されている。
これら資料は学内の各組織でそれぞれ保管されてきたが、これを一括して集中的に管理すること、研究・教育活動に役立てること、一般に公開し社会に還元することを目的に、1998年東北大学総合学術博物館が発足した。しかし予算の都合上、他大学のように集中管理することは実現せず、これまで通り収蔵品については学内の各組織で保管しているのが現状である。

一般向けの展示は同大学青葉山キャンパスにある理学部自然史標本館や宮城県内の施設などで開催されている。

※特別展は学内外の公共施設で開催される。詳しくは公式ホームページを参照。

</doc>
<doc id="1678367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678367" title="ペリカンロードII">
ペリカンロードII

『ペリカンロードII』は、五十嵐浩一による日本の漫画作品。副題は「[f]...the alternative」。

『ペリカンロードII』は、『ヤングキング別冊キングダム』（少年画報社）にて2002年から2004年まで連載された。

前作『ペリカンロード』の敵役チーム「Feld Herren Halle」（FHH）の後日談。4代目リーダーの本間が事故死しFHHが解散してから数年後、本間の甥である高校生の藤枝冬馬はクラスメートのカズミの妊娠狂言騒動から、ヤクザにつながる上級生に目をつけられる。そのヤクザはかつてFHHから武闘派チームとして袂を分かった「ヴィルデ・ザウ」のリーダーだった柴田であった。やがてFHHの残党とヴィルデ・ザウの間に抗争が再び始まり、叔父の死の原因を探る冬馬は否応なく巻き込まれていく……。

前作からおおむね20年後の同一世界観を共有する世界が舞台である。
続編としての性質よりスピンオフとしての性質が色濃く、FHHを中心としたストーリーとなるため、前作の主要人物たちの現況はほとんど語られる事はなく、前作からは元FHHメンバーの中崎マキ、カルーチャからは田川しげる（ただし作中では名乗らない）が登場している。

前作にも登場したチーム。2代目リーダー坂上保千代の後を中崎、本間が継いだが、本間の死をきっかけに中崎が解散を宣言する。しかし冬馬と清純が巻き込まれたトラブルを自らの手で収拾するため、かつてのメンバー達が集結することになる。

FFHの路線に満足できなくなった柴田が本間を挑発するために分離したチーム。本間の死をきっかけに妹のエリカをヘッドにし、柴田は黒幕としてチームを操るようになる。

</doc>
<doc id="1678370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678370" title="数珠状の祈りの用具">
数珠状の祈りの用具

数珠状の祈りの用具（じゅずじょうのいのりのようぐ）では、数珠のように玉を連結した祈りの用具について記述する。

数珠は通例、仏教で用いられる祈りの用具を指すが、同様の玉を連結した祈りの用具は他宗教（キリスト教・イスラム教・ヒンドゥー教など）にも存在し、これらを合わせて数珠と総称することもある。特に日本語以外の言語では宗教・宗派・教派を問わない普通名詞としての総称が存在することがある（例：, , ）。

本記事は、他言語版ウィキペディアにおいて、宗教の別を超えた総称としての数珠の記事にリンクしている。

</doc>
<doc id="1678371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678371" title="吉田">
吉田

吉田（よしだ、よした、きった、きちだ、きつでん、きちでん）

</doc>
<doc id="1678377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678377" title="ゴースト障害">
ゴースト障害

ゴースト障害（ゴーストしょうがい）は、反射によって電波が時間軸方向にずれて受信されることで、テレビやラジオなどで映像や音声がずれて見える（聞こえる）現象のことである。

経路長が異なる複数の経路で信号が伝わることによる。その原因としては、マルチパスとインピーダンス不整合がある。

主な映像の左（走査の時間的に前）に現れる前ゴーストと、右（後）に現れる後ゴーストがある。

水平帰線区間オーダーまで遅れたり進んだりするゴーストがあると、発生原理の前後と見た目の前後は一致しない。

両方現れることや、特に主な映像がなく何重にもなることもある。
マルチパスで直接波とは別に反射により迂回してきた電波がアンテナに届くと迂回してきた分だけ余計に時間がかかるので、後ゴーストが現れる。

インピーダンス不整合によるゴーストは後ゴーストとなる。

直接波が届かないか弱く複数の反射波のうち最短でないものが最も強い場合は、前ゴーストが現れる。この場合は、ゴーストは強く何重にも現れることが多い。

アンテナ間の経路が1つでも電波が直接にテレビやビデオのアンテナ端子に届いた場合、アンテナ線に沿って流れるより直進する電波のほうが早いので前ゴーストとなる。

衛星放送はパラボラアンテナに強い指向性があり直接波しか捕らえないため、マルチパスによるゴーストはほとんどない。インピーダンス不整合によるゴーストは地上波と同様にある。

デジタルテレビは高周波の多少のノイズは復調過程で完全に取り除かれ、強いノイズがあればブロックノイズでモザイク状になるかまったく見られなくなる。どちらにせよ、ゴーストが映ることはない。

ゴーストを除去するには、大きく分けて2つの方法がある。いずれもゴーストが1つであれば比較的きれいに消せるが、多くなると全て消すことは困難となる。

</doc>
<doc id="1678379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678379" title="ナミビアの国道">
ナミビアの国道

ナミビアの国道（なみびあのこくどう）はナミビアのほぼ全土を網羅しているが、その大部分は未舗装である。道路のうち最も主要なものは国道として、"B"を頭につけた数字を振られている。重要度がやや落ちる道路は"C"を頭につけた2桁の数字が、さらに落ちる道路には"D"を頭につけた4桁の数字が振られている。ナミビアの国道は、都市部では時速60km、それ以外の場所では120kmが最高制限速度となっている。

</doc>
<doc id="1678381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678381" title="デニス・ミラーニ">
デニス・ミラーニ

デニス・ミラーニ（Denise Milani、1976年4月24日 - ）は、チェコ共和国(当時はチェコスロバキア社会主義共和国)・フリーデク＝ミーステク郡出身、アメリカ合衆国カリフォルニア州・ロサンゼルス在住のモデル。

21歳になるとアメリカに移住、フィジカル・セラピストとして働き始める。
2004年頃からモーターショーやビキニコンテストなどでモデル活動を始め、程なく『SPORTSbyBROOKS』に水着モデルとしてスカウトされる(2005年デビュー)。2006年、友人が彼女の写真をサイトにアップロードすると、その写真へのアクセス過多でサーバがダウンしてしまうという事件が起きる。その友人の勧めでウェブサイト『DENISEMILANI.com』開設。2007年には、『Miss Bikini World 2007』に輝く。

2009年12月、『DENISEMILANI.com』の更新が予告無しに打ち切られる。翌年になるとデニスは弁護士を立て、サイトを管理･運営するペリスコープエンターテイメント社(Periscope Entertainment, Inc.)にウェブサイトのオンラインストア、マイスペースのアカウント等の権利を求める裁判をロサンゼルス上級裁判所に起こす。

2010年8月、Facebook上の自身のページで、1976年生まれであること、配偶者がいること、息子がいることを公表した。それ以前のプロフィールでは1976 年生まれであると記載されていた。
2011年4月25日(日本時間4月26日)に新『DENISEMILANI.com』の公開が始まる。
旧『DENISEMILANI.com』で提示されているのはブラサイズ(32DDD)のみ。
身長は5ft4in(5ft5inとも)、体重115lb。
スリーサイズは上から32DDD-19-34（32DDD-25-36とも）。
靴のサイズは5in(アメリカ)。
バストはオールナチュラル。2008年中頃のインタビューでは「豊胸手術を受けているか」との問いに「あなたはどうだと思う？」と答えている。

</doc>
<doc id="1678383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678383" title="福山市立鷹取中学校">
福山市立鷹取中学校

福山市立鷹取中学校（ふくやましりつたかとりちゅうがっこう）は広島県福山市草戸町四丁目にある男女共学の公立中学校。

※福山市立第四中学校という名称は二代目。初代は福山市山手町に1948年に開校した中学校の名称として使われていたが、わずか1年で福山市立城北中学校山郷分校に格下げされた。この分校は1953年7月に廃止され、現在その跡地には広島県立福山高等技術専門校が建っている。

</doc>
<doc id="1678386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678386" title="民間宇宙飛行">
民間宇宙飛行

民間宇宙飛行（みんかんうちゅうひこう、）とは、政府などの公的機関の宇宙計画ではない手段によって地上、カーマン・ラインより上方に到達し、宇宙飛行士の資格を得る宇宙飛行を指す。

宇宙時代の最初の数十年間で、アメリカ合衆国のNASAとソビエト連邦設計局は系列政府機関と私企業との共同開発による宇宙技術を開拓した。この後、防衛産業の大企業は、政府のロケットや商業衛星打ち上げ技術から得られた発射設備を開発し、操業を始めた。地球軌道での民間宇宙飛行は通信衛星、衛星テレビ、衛星ラジオ、及び軌道の宇宙旅行を含んでいる。
最近では民間企業開発のスペースプレーンが開発され、試験飛行が始まっている。民間宇宙飛行は地球周回軌道を超えるものも計画されており、スペースコロニー、太陽帆、宇宙葬、及び民間の宇宙飛行を含んでいる。民間での宇宙飛行のプロトタイプとしては地球の低軌道を弾道飛行する民間宇宙旅行が既に存在している。

宇宙飛行の初期、大きな国家には宇宙船を開発して打ち上げるだけの資源があった。アメリカの宇宙計画とソ連の宇宙計画の両方が、宇宙飛行士として主にパイロットを使用し宇宙船の操作を行わせた。後に企業が宇宙発射施設の資源を提供・購入し、その結果、民間宇宙飛行の開発を始める土壌が出来上がった。

民間宇宙飛行の初期段階は商業通信衛星の打ち上げだった。1962年にジョン・F・ケネディが制定した1962年度放送衛星条約は民間企業自身が通信衛星を所有・操作しながら衛星通信事業への道を切り開いた。これらは国家単位で所有されている打ち上げシステムで打ち上げられた。

1980年3月26日、欧州宇宙機関 (ESA) によってアリアンスペースが設立された。この企業はESAで開発・実用化された人工衛星打ち上げ用ロケットであるアリアンロケットの打ち上げ実施のためにヨーロッパ12ヶ国53社が出資した共同企業である。

アリアンスペースの通算としては260・261回目、アリアン5としては通算40回目である。

アメリカ、NASAの宇宙計画は1981年4月12日のSTS-1、コロンビア号の打ち上げから一貫してスペースシャトルが使用され続けたが、1986年1月28日、STS-51-Lでチャレンジャー号爆発事故が発生し、計画は変更された。当初は、NASAは衛星打ち上げに助成金を支給し、スペースシャトルの長期運用による限界費用を引き延ばそうとした。

1984年10月30日、アメリカ大統領ロナルド・レーガンは商業通信衛星の打ち上げに関する条例 (Commercial Space Launch Act) に署名した。これによってアメリカ企業は使い捨てロケット打ち上げ産業へ参入することが可能となった。

この調印の前に、アメリカ国内での全ての商業通信衛星の打ち上げはNASAのスペースシャトルを使用することに制限された。

1990年11月5日にはジョージ・H・W・ブッシュ大統領が打ち上げシステム購買条例に署名した。この条例は以前のNASAのスペースシャトルによる衛星の打ち上げ事業独占を完全に反故にするもので、NASAの打ち上げ設備を民間企業が必要とするときにはいつでもそのサービスを利用出来るものとし、商業用途で最も大きな積載能力を欲するときにもそれを商業利用出来るものとした。

1997年における民間商業用ロケット発射回数は政府所有のアメリカ東部地域実験場発射回数に数で勝った。

ロシア政府は1994年にRSCエネルギア社（RKKエネルギア）の株式の一部を個人投資家に販売した。エネルギアはクルニチェフ国家研究生産宇宙センターと共にロシアの有人宇宙探査計画の大部分を構成しており、1997年にはロシア政府は保有株式の殆どを安く売り払った。2002年現在のRSCエネルギア社の株式保有率は、エネルギア社が60 %を保有、残りの40 %を投資家が保有している。

1995年以来、ソユーズロケットはスターセムを通して売り出されているが、クルニチェフのプロトンロケットはインターナショナル・ローンチ・サービスを通して売り出される。エネルギアは、ソユーズロケットを組み立ててウクライナの海上でゼニットロケットで打ち上げるシーローンチプロジェクトの一部を所有している。

2003年、アリアンスペースはボーイング、三菱重工業と共同でローンチ・サービス・アライアンスを締結した。2005年には、アメリカ国内のを求める合衆国政府の小さな商業市場の独占のためにユナイテッド・ローンチ・アライアンス社と呼ばれる合併事業のためにロッキード・マーティンおよびボーイングと提携した。

今日では、多くの商用ロケット打ち上げ企業が世界中の通信衛星企業と政府宇宙機関に対するサービスを提供している。2005年には18の総合商業事業の打ち上げと37の非営利的な打ち上げがあった。このうちヨーロッパでの打ち上げは28 %、ロシアは44 %の商業衛星打ち上げを行ったが、アメリカは6 %に留まった。

宇宙への輸送業務は主に国家目的のものと民間商業目的のものとに分けられる。現在、全世界で一年間に80回の衛星打ち上げが行われている。このうち政府による衛星打ち上げが8割で、民間での商業衛星打ち上げは2割の約16機でしかない。この分野はユナイテッド・ローンチ・アライアンス社が行うアメリカ合衆国政府が要するペイロードのための打ち上げ業務やアリアン・スペース社によるヨーロッパの衛星打ち上げによって寡占されている。ロシアの打ち上げサービスはこれらの企業に続いている。詳しくはローンチ・ヴィークルの一覧を参照のこと。

2006年1月18日、NASAは商業企業が軌道への輸送サービスを行うデモンストレーションを発表した。NASAの計画では、国際宇宙ステーション (ISS) へのペイロード輸送に関する民間企業の打ち上げ能力開発を支援するために50億ドルの融資を行うことを計画していた。精度の高い軌道投入とISSへのランデブー、また別の宇宙船へのドッキングの必要があるため、これは当時のどの民間宇宙飛行業務より難しいものだった。商業企業の特定のサービスエリアへの参加が予定された。

NASAの管理者であるマイケル・D・グリフィンは、『"手頃な商業軌道輸送サービスがなければ、政府機関には宇宙開発の展望の目的を達成するために残っている基金が十分でない"』と述べた。

2006年8月18日、NASAはスペースXとロケットプレーン・キスラー (RpK) の2社がCOTS計画の第1段階での勝者となったことを発表した。RpKは後に資金不足から契約を打ち切られ、代わってオービタル・サイエンシズ社が候補とされた。NASAは、ISSに対するCOTSサービスが少なくとも2015年までには必要になると予想した。NASAの管理者は輸送サービスの調達を軌道上の燃料輸送まで広げることと月面までの輸送がCOTSの第一段階の成功に繋がるならばそちらの方面でのサービスを行うことを勧めた。

2012年5月にスペースX社のドラゴン宇宙船が、翌2013年9月にはオービタル・サイエンシズ社のシグナス宇宙船がISSに到達し、民間による輸送サービスは現実のものとなった。

2004年以前にはどんな個人出資の有人宇宙飛行も実現したことはなかった。スペースシャトルに同乗しての宇宙旅行か、ロシアのソユーズで打ち上げられるミールに同乗しての国際宇宙ステーションへの往復が唯一の民間人宇宙旅行の手段だった。

世界初の民間人宇宙旅行はデニス・チトーによるもので、彼は国際宇宙ステーション (ISS) を訪れるための旅費を個人出資し政府機関の宇宙船を使用して2001年にISSへ宇宙旅行し帰還した。

その他の旅行としては1986年にコロンビア号に同乗したアメリカ合衆国連邦議会委員のビル・ネルソンと1990年にロシアの宇宙船ソユーズでミール宇宙ステーションを訪れた秋山豊寛、同じく1998年8月13日にロシアのバイコヌール宇宙基地からソユーズにてミールを訪れたガチャピンがいる。

アンサリ・エックスプライズは民間による宇宙飛行技術を競うコンテストである。2004年6月21日にスペースシップワンは高度100キロメートルに到達し、世界初の民間宇宙船による有人宇宙飛行を達成した。2004年10月4日にはエックスプライズの獲得条件も達成し、1番乗りの賞金として1,000万ドルを獲得した。

2004年9月27日、スペースシップワンが成功を収めた後、リチャード・ブランソンは ヴァージン・グループとバート・ルータンの経営権、スペースシップワンのデザイナーであるヴァージン・ギャラクティックと機体に関する技術のライセンス、及び2年半 - 3年後までに商業宇宙飛行を可能にする計画を取得したと発表した。5隻の機体を完成させ、飛行に掛ける経費は20万ドルであり、ブランソンは彼の計画で長期の宇宙飛行をより手頃にするための出資であると述べた。

2004年12月、合衆国大統領ジョージ・W・ブッシュは商業宇宙打ち上げ条約改正条例に調印した。条例では民間での宇宙飛行に関する曖昧だった部分を定義し、既に出現しているアメリカ国内での商業有人宇宙飛行産業 (U.S. commercial human space flight industry) を発展・促進するように定められている。

2006年7月12日、ビゲロー・エアロスペース社はジェネシスIを打ち上げ、軌道周回宇宙ステーションのモジュールとした。2007年6月28日にはジェネシスIIの打ち上げを行い、これらの計画ではBA 330宇宙ステーションモジュールの追加原型となる予定である。

2006年9月28日、ジム・ベンソンはSpaceDev社を創立し、ベンソン・スペース・カンパニー社の設立及び垂直発射と水平着陸を行うNASAのHL-20をベースに開発したドリーム・チェイサー民間打ち上げ運用機を運用する最も安く最も安全に民間宇宙飛行を売り出す会社であると発表した。

2008年6月18日、ファーストアドバンテージ社とロケットプレーン・キスラー・ジャパンは宇宙結婚式の申し込み受付を2008年7月1日より開始すると発表した。飛行時間は約1時間で、訓練に4日を要し、費用は2億4000万円となっている。

また、ソユーズの民間宇宙飛行は2009年3月で終了することが報じられている。

1990年代、通信衛星打ち上げ事業の開始に伴い、需要の高い映像配信プロバイダは多くの商業市場で事業の開発に関心を持った。288の衛星を持つテレデシックネットワークなど、通信衛星事業最大手が開発に失敗したとき、市場の要求は消え失せた。民間部門と国防総省からなる軍産複合体との競合するNASAの行動傾向のために、幾つかの民間宇宙開発ベンチャーの発展が妨げられている。

1996年、NASAはロッキード・マーティン社とスカンクワークス社を指定し、再使用型宇宙往還機である単段式宇宙往還機 (SSTO)ベンチャースターを製作するように命じた。ベンチャースターはフルスケールの商業輸送宇宙機となる予定のものであった。まずはベンチャースターの試作機であるX-33を開発することとなった。1999年、X-33のサブスケール原型試作機は合成液体燃料タンクのテスト期間中に失敗が続き、NASAは9億1,200万ドルの資金を供給したが、2001年3月31日に計画中止となった。ロッキード・マーティン社は3億5,700万ドルの投資を行い、うち1,200万ドルが宇宙船の開発に投入された。

1997年、ビール・エアロスペース社は低コスト重量物打ち上げ機としてBA-2計画を立ち上げた。2000年3月4日、BA-2計画のテストで大型液体燃料ロケットエンジンとしてサターンVロケットのものを使用した。2000年10月、ビール・エアロスペース社はNASAとアメリカ国防総省のエヴォーブド・エクスペンダブル・ローンチ・ビーグル (Evolved Expendable Launch Vehicle, (EELV)) 計画への融資に伴い、EELVの開発に専念するという主旨に従い計画を中止した。

1998年、ロットン社 (Roton) はロータリー・ロケット計画を立ち上げ、単段式宇宙往還機 (SSTO) にパイロットを乗せ垂直発進と着陸 (VTOL) を行う宇宙輸送を計画した。1999年、ロットン・アトモスフェリック (Roton Atmospheric) のフルスケールテストは3回の飛行が行われた。2001年、ロータリー・ロケットの開発費は何千万ドルにも膨らんだが、ロットン社は開発着手に値する打上げ契約の獲得に失敗し、ロータリー・ロケット計画は中止された。

OTRAG（ または , オトラグ）は1970年代から1980年代初頭にかけて計画された人工衛星打ち上げロケットである。Common Rocket Propulsion Units (CRPU) と呼ばれる同一の規格化されたロケット(モジュラーロケット)を束ねることによって様々な用途への適用を目指した。

OTRAGは1975年にドイツの航空宇宙技術者であるLutz Kayserによって設立された。目的は低コストの人工衛星打ち上げロケットを開発、運用する事だった。

OTRAGロケットの概念は当時のアリアンやNASAのスペースシャトル等のロケットとは全く異なった概念による物で600人からなる出資者を募りOTRAGロケットの開発を行った。

NASAのケネディ宇宙センターを退職した博士が会長になりヴェルナー・フォン・ブラウンがKayserの助言者になった。

1975年にザイール(現コンゴ共和国のカタンガ州)のShabaで試験施設が作られた。Debusとフォン・ブラウンはザイールがこの施設からミサイル技術を獲得する可能性を懸念した。Kayserは彼等の反対にも拘らず続行する事を決め、1977年から試験を始めた。

会社の業務を停止するように政治的圧力がかかった。フランスとソビエト連邦は歴史的にドイツによる長距離ロケットの開発に反対しており、1979年にコンゴ政府に施設を閉鎖するように圧力をかけた。

直後にフランス大統領のヴァレリー・ジスカール・デスタンとソビエトのレオニード・ブレジネフが西ドイツ政府にOTRAG計画の中止とドイツの運営の閉鎖を迫った。1980年にOTRAGは生産と試験施設をリビアへ移転した。1981年から始まった試験は成功した。

OTRAGの設計は従来の多段式ロケットとは大きく異なるものだった。OTRAGの設計は並列に多数のロケットを組み合わせたものであった。ロケットは一般的な通信衛星の重量である最大2トンの衛星を静止軌道へ投入するように設計された。計画では同一のモジュールを組み合わせて10トン以上の軌道投入能力を備える事も視野に入れていた。

ロケットは直径27cm、全長6mの個々の管によって構成されていた。4本の管に燃料タンクと酸化剤タンクと下端にロケットエンジンを備え、24mの長さになった。

燃料はケロシンで硝酸と四酸化二窒素の50/50の混合物を酸化剤とした。点火は少量のフルフリルアルコールを燃料より先に噴射して硝酸と接触することで自己着火する事によって行う。単純化の為に燃料の供給にポンプを使用せず燃料タンク内には66%までしか燃料を充填せず圧縮ガスを充填する事で燃料をアブレーション冷却の燃焼室へ圧送する。

推力制御は電気機械式推進剤弁を部分的に開閉することで行う。ピッチ軸とヨー軸は対角方向のエンジンの出力を増減する事で行う。この原理は信頼性が高く大量生産により安くなる。

モジュラー設計を取り入れる事により規模の経済により大幅にコスト削減する事を目指す。従来の設計と比べて打ち上げコストを約1/10に引き下げる見込みだった。全ての部材の生産を自動化する事で人件費を20%から80%減らし、使用済みのロケットの再使用の正当性を除いた。

ザイールとリビアによるOTRAGの潜在的な利用の懸念に関するいくつかの政治的な論争が知られる。軌道投入ロケットは組み立てられなかった。モジュールはザイールとリビアで打ち上げられ、6000回のロケットエンジンの地上試験と16回の単段の認証試験が概念を実証する為に実施された。

当時、ドイツの外務大臣だったハンス＝ディートリヒ・ゲンシャーはフランスとソビエトの政治的圧力の下で計画の中止を命じ、西ドイツは"ヨーロッパ製ロケット"であるアリアン計画の共同出資に加わる事によりOTRAG計画は不要になり、まだ分断されていた1980年代初頭のドイツの政治的関係の縺れを解消した。

完全再使用型の2段式ロケットK-1を開発していたロケットプレーン・キスラー (RpK) は、2006年にNASAのCOTS計画の第1段階で勝者となるなど、一時注目を集めた。しかし同社はその後の資金調達に失敗、2007年に契約を打ち切られ、2010年7月にはChapter 7の適用を受け倒産した。

多くの近未来の民間宇宙飛行計画が予想されているが、1つの可能性としてスペースシップワンのような低軌道宇宙観光旅行のようなものがある。更に、低軌道宇宙船としてはより速い大陸間の物品配送や旅客便のようなサービスも想定されている。

スペースX社のファルコン9ロケットは2008年6月下旬に最初の打ち上げを計画され、2008年6月3日、スペースX社は5月29日にテキサス州の試験施設で行われたファルコン9に用いられるエンジン5基の同時燃焼試験が成功したことを発表した。有人飛行のためのテストも完了している。この証明を受けるのはアメリカのスペースシャトル以来、軌道飛行船としては初であり、宇宙船が軌道に乗る際に有料で旅客を行うことを可能にする。2006年3月6日、計画のフルスケール実験機はドラゴンと名付けられ、7人の旅客カプセルの輸送が可能であると発表された。

ファルコン9の飛行計画には、ビゲロー・エアロスペース社が製作した宇宙ステーションモジュール（NASA設計のトランスハブに由来するもの）の打ち上げも予定されている。ビゲロー・エアロスペース社はモジュールを微少重力下で使用することに関した研究を行い、宇宙での製造と、モジュールを軌道上でのホテルサービスとして使用する宇宙旅行を計画した。また民間打ち上げ施設のために、ビゲロー・エアロスペース社はに5,000万ドルを融資した。

2005年11月15日の第52回アメリカン・アストロノーティカル・ソサエティにて行われたプレゼンテーションで、NASAの管理者であるマイケル・D・グリフィンは軌道上に燃料給油ステーションを確立することが必要であると説き、『"産業と市場にあるべき企業の形"』と述べた。

2007年の宇宙技術応用国際フォーラム (the Space Technology and Applications International Forum) では、ボーイング社のダラス・ビーンホッフは燃料給油ステーションに関する詳細な利益のプレゼンテーションを作成した。

小惑星に埋蔵されている金属資源に関する鉱業の推測も行われている。いくつかの試算に従うと、直径1キロメートルの小惑星には3,000万トンのニッケル、1,500万トンのコバルト と7,500トンの白金が眠っている。

軌道エレベータは理論上実現可能な打ち上げ用システムで、少なくとも1つの民間宇宙事業で実現の可能性が模索されている。

</doc>
<doc id="1678387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678387" title="外邦図">
外邦図

外邦図（がいほうず）とは、日本陸軍の参謀本部の陸地測量部が作成した地図である。

元々は日本の領土内の地図である「内国図」との対比で領土外の地図を指す狭義の意味であったが、その後、日本の領土の範囲も含めて同部の地図作成施策によるもの全体を指す広義の意味でも用いられる。

1884年（明治17年）の帝国陸軍参謀本部測量局成立時に「測量局服務概則」で、「内国図」との対比で「外邦図」という用語が用いられたのが最初であると考えられている。その後の日清戦争などで台湾が日本に割譲されたが、その時期の台湾の地図は「外地図」であって「外邦図」ではなかった。1888年（明治21年）から太平洋戦争終戦時までは、陸上の地図は参謀本部陸地測量部によって作成・管理されることになっていた。この当時日本の領土の地図を内国図、日本の領土外の地図を外邦図と称していた。同様に、海上の地図は海軍省水路部によって作成・管理されることになっており、21世紀現在では陸上・海上の両地図とも、旧植民地地域の地図を含めた海外域全般を「外邦図」とすることが多い。

太平洋戦争の終戦とその後の連合国軍の進駐を前にして、これらの地図が処分されることを危惧した地理学者らが保全を試みた。彼らは参謀本部に保管されていた地図を運び出し、複数の大学に分配して保管した。これらの地図は現在でも学術資料として残されており、由来としてはこちらの流れに属するものが多数を占めている。

別の由来として、陸海軍から大学への寄贈がある。

収蔵されている総枚数の数量から東北大学（約7万枚）、京都大学（約1.6万枚）、国立国会図書館（約1.5万枚）、お茶の水女子大学（約1.3万枚）のコレクションが著名である。印刷物であるため、種類の数は収蔵枚数よりも少なく、東北大学の例で約12000種類である。この他にも国内の約80の大学に所蔵されている他、国土地理院にもコレクションがある。また連合国軍による接収の結果、アメリカの議会図書館、複数の大学にも所蔵されている。
外邦図が大学の所蔵となるのは太平洋戦争の敗戦による陸軍参謀本部の消滅が大きな契機となっているが、本格的な調査研究が始まるのは1990年代に入ってからである。

外邦図の研究では大阪大学が科学研究費補助金、その他研究資金を得て平成14年度（2002年）から研究プロジェクトを組織している。大規模なコレクションを保有していたうち、東北大学が目録を作成し、京都大学、お茶の水女子大学が続いた。

岐阜県図書館は東北大学、京都大学、東京大学、その他から提供を受けたコレクションを積極的に公開している。

東北大学では、同大、京都大学、お茶の水女子大学、岐阜県図書館、国立国会図書館のコレクションのデジタルアーカイブが進められている。しかしながら、このデジタルアーカイブはスキャンされた地図画像の検索・表示にとどまっており、既に Google Earth で実現されている古地図の重ね合わせ表示などを利用した、全体像を表示できうる、より分かりやすい表示検索技術の採用が望ましい。

駒澤大学所蔵の外邦図は、多田文男 (1900-1978) が持ち込んだとされる。2003年11月に駒澤大学で開かれた外邦図研究会を契機として、2004年4月から駒澤大学応用地理研究所のプロジェクトの一つとして中村和郎の指導の下で整理作業を開始し、博物館学講座の太田喜美子や応用地理研究所の助力を得ながら、地理学科と歴史学科の有志学生が続けてきた。現在も、文学部地理学科を中心に学内で有志を募った駒澤マップアーカイブズが週1回の活動を基調とした整理作業を続けており、『駒澤大学所蔵外邦図目録』に経過をまとめている。

</doc>
<doc id="1678388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678388" title="名古屋市立牧の池中学校">
名古屋市立牧の池中学校

名古屋市立牧の池中学校（なごやしりつ まきのいけちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市名東区梅森坂一丁目401番地にある公立中学校。通称は「牧中」。

1984年4月1日に名古屋市立高針台中学校から分離独立し開校。名古屋市立前山小学校、名古屋市立梅森坂小学校、名古屋市立牧の原小学校の児童が進学する。学校の近くに愛知県で3番目に大きい牧野ヶ池や牧野ヶ池緑地公園があり、自然環境豊かである。創立以来合唱指導に力を入れており、入学・卒業式、卒業生を送る会等行事で合唱が取り入れられることが多い。

名古屋市立前山小学校、名古屋市立梅森坂小学校、名古屋市立牧の原小学校の各学区

</doc>
<doc id="1678389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678389" title="マヌエル・フラガ・イリバルネ">
マヌエル・フラガ・イリバルネ

マヌエル・フラガ・イリバルネ（、1922年11月23日 - 2012年1月15日）は、スペインの政治家。フランコ政権の閣僚（情報・観光大臣、1962年 - 1969年、副首相兼内務大臣、1975年 - 1976年）駐英大使 （1973年 - 1975年）。国民党創設者。元ガリシア州首相（1990年 - 2005年）。

1922年、マヌエル・フラガはガリシア地方のルーゴ県ビラルバに生まれた。サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学で法学を学んだ。

1962年から1969年までの間フランコ政権の情報・観光大臣を務める。情報観光大臣時代、限定的な出版物の自由化を認める出版法（通称フラガ法）を制定した。1973年から1975年までの間、駐英大使としてロンドンに赴任している。

フランコ死去後の最初の政府であるカルロス・アリアス・ナバーロ政権で副首相兼内務大臣に任命される。

1976年、国民党(PP)の前身である国民同盟(AP)を創設した。

出身地のガリシア州首相（Presidente da Xunta）を、1990年から2005年までの15年間務めた。

2012年1月15日、死去。。

</doc>
<doc id="1678397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678397" title="魔法使いとご主人様">
魔法使いとご主人様

『魔法使いとご主人様 〜Wizard and The Master〜』（まほうつかいとごしゅじんさま ウィザード・アンド・ザ・マスター）は、2005年9月2日にQuinRoseから発売されたパソコン用恋愛アドベンチャーゲーム。

QuinRose作品の第1作目を飾る、主従関係の恋愛を扱った乙女ゲーム作品。監督兼メインシナリオは、五月攻。本作で登場したフルークハーフェンと呼ばれる架空の大陸、およびそこに存在するとされる国名は、後の『アラビアンズ・ロスト』やクリムゾン作品二作でも物語の舞台として使用され、フルークハーフェン大陸シリーズと総称されるようになる。

発売当初のPCゲームではノンボイスであったが、声優陣を加えてフルリメイクした『魔法使いとご主人様 New Ground〜Wizard and The Master〜』が2010年7月31日に、更にPSP版が2011年11月23日に発売された。

また発売10周年となった2015年には、全イラスト描き下ろしの上ノベルゲームリメイクした『新装版 魔法使いとご主人様〜Wizard and The Master〜』がPSVitaで発売された。

魔力の強い者がエリートで、高位の魔法使いは地位も高い。魔法が中心、魔法が全て、魔法万歳、そんな魔法で成り立つ国―ルーンビナスにプリンセスとして生まれた、魔法を使えない主人公。常に暗殺などの危険に晒される王族にとって、身を守る手段である魔法が使えない事が知られれば、格好の餌食となってしまう。そこで主人公は「王位継承保持者が魔法を使えない場合は、ルーンビナス随一（世界一）の名門校―シンフォニア高位魔法学校に25日間（New Groundおよび新装版では25週間）滞在し、そこで身分に相応しい、生涯の供とする従者を探し出す」という王国のしきたりに従って、学園生活を送ることになる。

※キャストはリメイク版のもの。

</doc>
<doc id="1678401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678401" title="加藤宗厚">
加藤宗厚

加藤 宗厚（かとう しゅうこう、1895年7月18日 - 1981年9月22日）は、日本の司書・曹洞宗僧侶。帝国図書館および国立図書館の館長を務めた。勲三等を授与された人物。勲等は勲三等。 渡辺重夫によれば、日本十進分類法の著名な研究者の一人とされている。

1895年7月、愛知県中島郡稲島（現・稲沢市）の農家の三男二女の二男として生を受ける。幼名は棄逸、捨一と書いて”すていち”、これは父42歳、母33歳の厄年産まれのために、当時の慣習に従って鎮守社へ捨てられたことに由来している。この頃、長男にあたる兄は、既に長崎県対馬竹敷の禅寺で住職を営む叔父（父の末弟にあたる）の養子となっており、小学校へは1901年（明治34年）4月に入学したが、その翌年には2歳年下の三男も名古屋の扇子屋に貰われたために跡継ぎとなった。

しかし、宗厚が小学3年のとき、住職の叔父が帰郷した際に父と引取り方について相談が成された。当時の宗厚は学業に強い関心を抱いていたが、産まれた妹の子守を頼まれ机を取り上げられていた事に不満があったために、叔父の「中学校にも出してやるが！」の一言により、衝動的に住職の叔父のもとに身を寄せることを決めた。

以降、引き取った叔父を、師匠と表現する。引き取られてから後、高等小学の上級になる頃には、お経もいくらか覚えたとのことで師匠と檀家廻りを行いつつ有志依頼を受け数名の子供の勉学を見る生活を送る。1908年、13歳の頃に得度式を行い「宗厚」と命名される。

年を重ねるにつれ、師匠との間にあった情は薄れ厳格な関係となる。また師匠からの「飲酒」「喫煙」の誘惑。師匠の「博打」の生活態度に対する反発心から人生において、この3つを、断つに至る。ただし飲酒については、完全に断ったわけではない。酒嫌いというわけではなく周囲の気遣いもあった。

1909年、高等小学校を卒業したものの約束されていた中学進学については約束の円滑な実行がなされなかった。また叔母が胃癌により失ったため進学を留保するも兄の使っていた教科書を譲り受け勉学に勤める。翌年の秋に、曹洞宗第四中学林の規則書を取り寄せるよう師匠に命じられ山口県三田尻の宮市(防府市)にある宗立中学の受験を目指す。進学の決意にあたっては、師匠から「典座教訓」「衆寮箴規」「永平清規」などの道元の素読を教わっていたため「宗乗」「余乗」の学科に興味を持ったためと宗厚本人は、述べている。

当時の教師の中で特に印象深かったのが国漢を担当した恒藤という人物であると宗厚は振り返っている。　卒業生への送辞を読むにあたり原稿の校正を願い出たところ翌日には、以下のような漢文調の送辞の原稿が渡されたため、当時もっとも親しかったとする越智という人物に奉書に書いてもらうこととなった。

この送辞の55年後、駒澤大学入試監督のため多々良に赴いた際に奉書が返還され、表装保存されて現在に至っている。

大正4年の夏。 家都合等により結婚が叶わぬ初恋を清算。翌年、慶雲寺(住職は、宗厚の叔父と道友関係であった)に出入りするようになり次女との関係を、恋愛ではなく結婚の対象として、考えるようになる。大学進学が控えていることもあり宗厚の師匠は反対をしていたが大学卒業まで親元預かりの約束を交わすことにより大正6年2月、関係者全員の合意の上において、形式上ではあったが挙式を執り行った。この最初の妻は、大正7年2月および大正11年2月に、長男、次男を授かるものの7月に、肺結核を患うこととなり大正15年1月13日に、宗厚と二男一女を残し亡くなる(行年32歳)。

最初の妻が無くなった時には、宗厚の母67歳。長男12歳。次男8歳。 宗厚が抱える仕事の重責を理由に、二児を母に託すのは難しいと判断し忌明をもって、後妻を娶ることを決意する。宗厚は、 ハウスキーパー型の堅実でありながら陽気であった彼女の御蔭で家庭を省みることなく職務や研究に没頭できたと述べている。また宗厚は、公式の場に妻を同伴させることがそれまで無かったのだが昭和40年11月11日の勲記、宝章の伝達式や皇居での式辞。12月8日の日本図書館協会有志による記念祝賀会。12月15日の対馬人会有志による受勲祝賀会には、妻の強い希望により3度同席させることとなる。 年が明けて16日から17日にかけて全身の痙攣から始まり体調を崩し28日には歩行困難となり頭痛を訴え昏睡状態となる。 そのまま29日(宗厚の記述によれば、午前4時10分)に、亡くなる(行年68歳)。

</doc>
<doc id="1678405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678405" title="うるまでが〜まる">
うるまでが〜まる

うるまでが〜まる（URUMA de GAMAR）は、テレビ埼玉（テレ玉）などで2009年1月8日より3月23日まで放送されたバラエティ番組。

「“ダメな大人”を再教育する番組」をコンセプトとして、子供番組風の体裁をとる。うるまでるびによるイラストレーションとが〜まるちょばによるパントマイムで構成される。DVDは全6巻。

</doc>
<doc id="1678408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678408" title="山本紀彦">
山本紀彦

山本 紀彦（やまもと としひこ、1943年5月10日 - ）は、日本の俳優。本名は同じ。千葉県出身（北海道説あり）。日本大学卒業。

1967年に劇団欅に入団。

1972年、三船プロダクションへ移る。

その後、田中プロモーション→アクターズプロモーションに所属。

現在はI・T企画所属。

ユニオン映画が制作を手掛け、石立鉄男が主演した石立ドラマ定番の名脇役で、常連出演していた。

</doc>
<doc id="1678411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678411" title="林妙可">
林妙可

林 妙可（りん みょうか、リン・ミャオコー、1999年7月1日 - ）は中華人民共和国の女性タレント。

1999年7月1日北京市に生まれ、現在は東城区西中街の小学校に通っている。
父親の林暉は法制晩報の報道カメラマンで祖父の林锴は中国の有名画家。将来の夢は美術か国語の先生になること。

6歳の頃から広告やテレビに出演するようになり、劉翔、濮存昕、李宇春、趙薇などと一緒に出たこともある。これまで約40社のCMに参加しており、日系企業ではトヨタ自動車や松下電器などがある。オリンピックの宣伝にも参加した。の「空」のミュージックビデオの撮影時に、開幕式総監督の張芸謀の目に止まった。

北京オリンピック開会式で歌手を務め、その愛くるしい笑顔から「微笑みの天使」と呼ばれている。しかし開会式で実際に歌っていたのは楊沛宜（）という別の女の子で、林は口パクだったことが後日明らかになった。

オリンピック出演後もタレント活動をしていたものの、インターネット上の激しいバッシングにより私生活を暴露されたため、このことを恐れた両親は一時芸能生活から遠ざけていたこともあった。それでも週2回の歌のレッスンは欠かしていなかった。

</doc>
<doc id="1678412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678412" title="顔 (シドニィ・シェルダン)">
顔 (シドニィ・シェルダン)

『顔』（かお、The Naked Face）は、シドニィ・シェルダンが1970年に発表した処女小説。日本では、1972年に邦題を『裸の顔』として早川書房から大庭忠男訳で、また、1999年には『顔』としてアカデミー出版から天馬龍行訳でそれぞれ出版されている。

精神分析医ジャド・スティーブンスの周囲で次々に殺人事件が起こり、ジャドは容疑者にされてしまう。彼は無実を訴えるが、彼に恨みを抱く警部補は取り合わない。しかし、今度はジャドが殺し屋に命を狙われ、本当の標的がジャド自身であることを悟った彼は、自ら真犯人を追うことになる。

</doc>
<doc id="1678419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678419" title="スントゥル駅">
スントゥル駅

スントゥル駅（Sentul）は、マレーシアのクアラ・ルンプールにある駅。

</doc>
<doc id="1678421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678421" title="ぎんがの郷小学校">
ぎんがの郷小学校

ぎんがの郷小学校（ぎんがのさとしょうがっこう）は、広島県福山市大門町にある私立小学校。

ぎんがの郷小学校は、銀河学院中学校・高等学校を運営している学校法人銀河学院によって2008年4月に創設された。

考える子　思いやりのある子　あきらめない子

</doc>
<doc id="1678423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678423" title="レントゲニウムの同位体">
レントゲニウムの同位体

レントゲニウム (Rg) は、安定同位体を持たない。そのため標準原子量は定められない。

</doc>
<doc id="1678424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678424" title="ダームスタチウムの同位体">
ダームスタチウムの同位体

ダームスタチウム (Ds) は安定同位体を持たない。そのため標準原子量を定めることはできず、即座に崩壊する。

</doc>
<doc id="1678426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678426" title="マイトネリウムの同位体">
マイトネリウムの同位体

マイトネリウム(Mt)は超アクチニド元素であり、放射性崩壊しやすいため安定同位体を持たない。そのため標準原子量は定められない。

</doc>
<doc id="1678428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678428" title="トリオース">
トリオース

トリオース（Triose）または三炭糖（さんたんとう）は、3個の炭素原子を含む単糖である。アルドトリオース（グリセルアルデヒド）とケトトリオース（ジヒドロキシアセトン）のみが存在する。トリオースは細胞呼吸において重要な生体物質であり、乳酸とピルビン酸はアルドトリオースとケトトリオースから誘導される。

</doc>
<doc id="1678463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678463" title="キル・ハンナ">
キル・ハンナ

キル・ハンナ (Kill Hannah) は、1994年にボーカルのマット・デヴァインを中心に結成されたアメリカ合衆国イリノイ州シカゴ出身のロックバンドである。

1994年、キル・ハンナは当時イリノイ州立大学の学生だったマット・デヴァイン（ヴォーカル、ギター）によって結成された。その後は何枚かEPを自主リリースしながら、メンバーチェンジを何回か繰り返して活動していたが、1998年にインディー・レーベルから初のアルバム、"American Jet Set"（日本盤未発売）をリリースする頃には紅一点のケリー・フィナティー（ギター、ヴォーカル）、グレッグ・コーナー（ベース）、ギャレット・ハモンド（ドラム。この時点では彼は正式なメンバーではなかったが、その後正式に加入）というメンバー構成になっていた。

2000年にケリーがバンドを脱退するが、マットの古い友人で、ロサンゼルスでモデルをしていた事もあるダン・ウィーズ（ギター）と当時シカゴのレコーディング・スタジオでインターンとして働いていたジョナサン・ラドキー（ギター。通称ジョン、またはジョニー）が加入し、ほぼ現在のラインナップになった。ジョンの加入前、キル・ハンナの熱心なファンでメンバーの友人でもあったマイキー・ウェイ（マイ・ケミカル・ロマンスのベーシスト）がバンドに加入すべくシカゴにオーディションを受けに行こうとしたが、シカゴは遠すぎる考えたマイキーの母親の猛烈な反対に合い、加入を断念したのは有名な話である（両バンドは今でも友好的な関係にある）

そして2002年、バンドはメジャーレーベル大手のアトランティック・レコードと契約し、ノー・ダウトやマリリン・マンソンのプロデュースを手がけたショーン・ビーヴァンとザ・キュアーやU2のミキシングを手がけたティム・パルマーを迎えてロサンゼルスとシカゴでレコーディングを開始し、2003年に初のメジャー・アルバム、"For Never & Ever"（日本盤未発売）をリリースした。しかし、バンドは思うようなバックアップをレーベルから受けられず、自ら調達したバンを交代で運転しながら全米をツアーし、フライヤーを配ったり、マーチャンタイズ商品を売ったりするなどの地道な活動を続け、その努力の甲斐あってか、彼らはどんどん新たなファンを増やしていき、地元シカゴ出身のスマッシング・パンプキンズのヴォーカリスト、ビリー・コーガンから「"シカゴ・ロックの未来"」と絶賛を受けることになる。

彼らはその後も休む事なくHIM、エヴァネッセンス、サーティー・セカンズ・トゥー・マーズなどのバンドと全米をツアーをする傍ら、レコーディングを続け、2006年8月にメジャー移籍2作目に当たる"Until There's Nothing Left of Us"をリリースするが、組織再編成による内紛状態が続いていたレーベルからのバックアップは皆無に等しく、このアルバムはビルボード・チャートで最高178位を記録しただけで終わってしまった。彼らはMySpaceを通して確実に世界中でファンを増やしていったが、予算の関係でなかなかアメリカ国外をツアーできない事もあり、メンバーはレーベルへの不満をつのらせていった。また、ちょうどこの頃に生まれたばかりの息子の側にいる事を望んだギャレットがバンドを脱退し、それからはイライアス・マリンがサポート・ドラマーとしてツアーに同行する事になった（イライアスは後に正式にバンドに加入。ギャレットは現在でもバンドと良い関係にあり、"Wake Up the Sleepers"のレコーディングにも参加しているだけでなく、2010年にイライアスがケシャのサポートを務めるために一時的にバンドを離れた際はヨーロッパ・ツアーにも同行している）

その後、2007年にHIMのイギリス・ツアーの前座に抜擢され、地元の熱心なファンの獲得に成功した彼らはイギリスのロードランナー・レコードと契約する。そして2008年3月にAidenのヨーロッパ・ツアーの前座に起用された彼らはさらに各地でファンを増やし、既にアメリカで発売されている"Until There's Nothing Left of Us"と"For Never & Ever"からの曲をメインに再編集したイギリス盤"Until There's Nothing Left of Us"をリリース、そして6月には日本でも『刹那のハンナ』というサブ・タイトル付きで同作品がリリースされた。同年10月には家庭の事情のためにツアーに参加できなかったジョンの代わりに、同じくシカゴ出身のバンド、Powerspaceのトム・シュレイターを連れてヨーロッパをツアー中、スイスのアルプスを走行していたツアーバスが炎上し、同乗していたメンバー及び関係者は無事に避難したものの、機材やメンバーのパスポートを含む私物が焼失するアクシデントがあったが、その2ヶ月後には毎年彼らの地元シカゴで行われるクリスマス・コンサート、New Heart For Christmasでニューアルバムに収録予定の新曲、"Snow Blind"と"Radio"を披露し、健在な姿を見せつけた。

2009年には新たなアメリカでのレコード配給先に決まったオリジナル・シグナル・レコーディングスから新作のレコーディングを夏までに終わらせるよう要求されたため、やむなく春に予定されていたイギリスとシカゴでの公演のうち、イギリス公演のみがキャンセルされた。唯一キャンセルにならなかったシカゴ公演では、直前にジョンが自身の音楽プロジェクトのためにバンドを友好的に脱退した事が発表されたが、クリスマスに披露された2曲以外に"Living In Misery","Strobe Lights"のさらに2曲の新曲が演奏され、最後にジョンがコーラスで参加するサプライズがあった。このアルバムは"Wake Up the Sleepers"と名付けられ、9月29日に全米で発売された。このアルバムではグッド・シャーロットのベンジー・マッデンが2曲目と10曲目で、ドレスデン・ドールズのアマンダ・パルマーが4曲目で、ザ・バースデー・マサカーのチビが8曲目で、シカゴ児童合唱団が4曲目と7曲目でコーラスとして参加している。また、7曲目のタイトルは日本のファンには嬉しい"Tokyo (Dance In The Dust)"であるが、レーベルが変わった事もあってか、このアルバムの日本盤が発売される事はなかった。

アルバムの発売後、バンドはオーディションを経てリアーナのバックを勤めた事もあるイスラエル出身のギタリスト、ギル・バラムをサポート・ギタリストに加え、ジェットやパパ・ローチといったバンドと全米ツアーを行っていたが、11月11日にペンシルベニア州フィラデルフィアのホテルに滞在中、駐車場に止めてあったツアーバスと機材やツアーグッズを積んだバンが丸ごと盗まれる事件が起きた。その結果、バンドは日本円で1千万円以上の損害を被り、途中でツアーをキャンセルする羽目になったが、バンドはギルの後任にマイケル・マドックスをツアー・ギタリストとして迎え、翌月にはクリスマス・コンサートを地元シカゴで行い、2010年春には2度目のヨーロッパ・ツアーを、そして夏には彼らのヒーローでもあるスマッシング・パンプキンズのアメリカ・ツアーの前座として全米各地を回るなど、精力的に活動を続けた。

2010年後半にマットはモリッシーのソングライター兼ギタリストのアラン・ホワイトとのプロジェクト、セッティング・ファイアーズ(Setting Fires)をスタートさせただけでなく、2011年初頭に公開のブロードウェイ・ミュージカル、『スパイダーマン　ターン・オフ・ザ・ダーク』にグリム・ハンター役で最低でも1年間出演する事が決定したため、2003年に始って以来、毎年恒例になっていたクリスマス・コンサートが2010年は初めてキャンセルになるなど，キル・ハンナの活動はしばらく停止状態になった。彼らの尊敬するU2のボノとザ・エッジが音楽監修を務め，史上最高額の予算が組まれるなど，鳴り物入りで始ったこのミュージカルだが、プレビュー公演中に負傷する役者が続出したり、予算が削減されるなどのトラブルが続出し，その後2011年3月に監督のジュリー・テイモアが降板したのを機に脚本が見直された結果，マットの出演シーンが削られたため，彼はこれを機に同ミュージカルを降板している。同年12月には地元シカゴで恒例のクリスマス・コンサートを行い，ステージに立つのは18ヶ月ぶりながらも健在な姿をファンに見せ、"Unbreakable"という新曲を披露した。

2013年に単身ロサンゼルスに移住したマットはソロ活動を始め、初Wrongchilde名義で初のソロアルバム、"Gold Blooded"をリリースした。なお、"Falling in Love Will Kill You"という曲に元マイ・ケミカル・ロマンスのシンガーであるジェラルド・ウェイがゲスト参加している。さらに、マットは以前にアメリカのテレビ局のFuse TVのウェブサイトでファンからの悩みに答えていた経験を生かして、"Weird War One: The Antihero's Guide to Surviving Everyday Life"や"Nobody Will Buy This: Don't Drink and Tweet"といったセルフ・ヘルプ的な本を出版するなどの執筆活動を始め、Thought Catalogというウェブサイトでコラムニストとしても活躍するようになった。 また、その頃マットがロサンゼルスに移住したため、2013年のクリスマス・コンサートはバンドの歴史史上初めて地元シカゴではなくロサンゼルスで行われ、2009年にバンドを脱退したジョンがギターを担当したが、このライブを最後に、キル・ハンナはバンドとしての活動をストップした。

2015年8月にキル・ハンナは同年末に行われる予定のクリスマス・コンサートを最後にバンドを解散すると発表した。また、このライブには元ギターのジョンが参加予定で、ほぼオリジナル・メンバーでのラインナップになる予定である。

バンド名は「ハンナを殺せ」という意味だが、ハンナとはマットが初めて本格的に付き合った元ガールフレンドの名前である。当時18歳でJar in a UKというバンドでヴォーカル兼ギターだったマットは、とあるパーティーで髪を紫に染め、鼻ピアスをした彼女と知り合い、付き合い始めるが、この恋愛は長く続かなかった。失恋の傷を癒すべく、彼が作った曲の名前が"Kill Hannah"で、これがそのまま彼の次のバンド名になってしまった。マットはこのバンド名になった事を後悔したというが、ハンナはこの事を全く気にしていないようで、2人はまだ交友があるという。

</doc>
<doc id="1678465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678465" title="LOVE SO LIFE">
LOVE SO LIFE

『LOVE SO LIFE』（ラブ・ソー・ライフ、通称ラブソラ）は、こうち楓による日本の漫画。

TVアナウンサー・松永政二のもとにベビーシッターとして通っている女子高生・中村詩春と、政二の元に預けられている兄の子の茜・葵の双子の姉弟のふれあいを中心に描いた作品。

白泉社の漫画雑誌『ザ花とゆめ』2008年（平成20年）5月増刊号・9月増刊号・2009年（平成21年）2月増刊号及び『花とゆめ』2008年24号別冊付録・2009年4 - 6号にて発表された。2009年10号から連載に移行し、2015年16号で完結した。単行本は「花とゆめCOMICS」より刊行され、全17巻。連載中、『学園ベビーシッターズ』とコラボレーション企画が行われていた。最終話から約2年後を描いた続編『LIFE SO HAPPY』を「花とゆめ」2016年9号より連載開始し、第11話より「ザ花とゆめ」に移行。単行本は「花とゆめCOMICS」より刊行されており、現在既刊3巻。

（年齢は連載開始時点）

</doc>
<doc id="1678467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678467" title="九州学生駅伝対校選手権大会">
九州学生駅伝対校選手権大会

九州学生駅伝対校選手権大会（きゅうしゅうがくせいえきでんたいこうせんしゅけんたいかい）は九州学生陸上競技連盟と島原市が主催する大学駅伝大会。かつては熊本県阿蘇五岳を一周するコースだったが、雲仙・普賢岳噴火災害からの復興につなげることを目的に1998年に島原市が誘致し、島原・雲仙学生駅伝の愛称でスタート。2008年からは平成新山島原学生駅伝と改称している。12月の第1土曜日に男子駅伝、女子駅伝それぞれの大会が実施される。男子の優勝校は翌年の出雲駅伝の出場権を獲得できる。

第27回（2009年）からの大会では、スタートの島原市営陸上競技場からフィニッシュの島原文化会館までの全7区間、57.80kmで実施されている（2015年に新たに距離計測を実施）。

長崎県島原市 （7区間 57.80km）

第9回（2009年）からの大会では、島原市営陸上競技場を発着点とする全5区間、22.85kmで実施されている（2015年に新たに距離計測を実施）。

長崎県島原市 （5区間 22.85km）
阿蘇五岳1周　
島原・雲仙周回コース　

島原市内周回コース

</doc>
<doc id="1678470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1678470" title="佐世保中央病院">
佐世保中央病院

佐世保中央病院（させぼちゅうおうびょういん）は、長崎県佐世保市にある社会医療法人財団白十字会が開設する医療機関（病院）である。

佐世保市内では最も大規模な民間経営の病院であり、市内では単に「中央病院」と呼ばれることが多い。地域医療支援病院の承認を受けている。

以下の34科目の診療を行っている。

</doc>
