<doc id="3817693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817693" title="趙丹">
趙丹

趙丹（チャオ・タン、1915年6月27日 - 1980年10月10日）は中国人俳優。本名は趙鳳翺。

芸術の魅力を持っている人物の形象を演じた。豊かな激情、人物の心理を演じることに優れていた。李時珍、林則徐、聶耳、許雲峰（「在烈火中永生」の主人公）の芸術的な人物形象は、国内外の観衆の賞賛を受けた。

原籍は山東肥城。揚州に生まれた後、南通に住む。幼時から父親が経営していた影劇院で映画と戯劇に接した。長ずるに連れてますます演劇にのめり込み、同級生たちと「小小劇社」を組織したほどである。

少年時代、田漢の“南国社”、“モダン社”などの影響を受けた。

1931年、上海美術専門学校在学中、「拓声劇団」や「美専劇団」にも参加した。同時に、左翼戯劇家聯盟にも入り，工場や学校を訪れ、抗日救亡をテーマとした「乱鐘」「決心」「ＳＯＳ」「月亮上昇」などを演じた。

1932年、明星影片公司に入り、《琵琶春怨》（1933年）をはじめ、「時代的児女」「到西北去」「上海二十四小時」「郷愁」「女児経」「熱血忠魂」「清明時節」「小玲子」「十字路」《中華児女》（1939年）など30本近い映画に出演した。なかでも《十字街頭》の失業大学生と《馬路天使》の吹鼓手は見事なものであった。この2作品は1930年代の中国映画の中で、代表的作品とされている。

また、このころ、新地劇社や上海業余劇人協会に入り、労働者や学生に向かって抗日救亡の割を演じた。と同時に「娜拉（ノラ）」「大雷雨」「羅密欧与朱麗葉（ロミオとジュリエット）」などにも出演している。

1936年に葉露茜と結婚した。趙は1939年6月に新疆で戯劇運動を推進している最中、軍閥の盛世才の迫害に遭って、徐韜、王為一らとともに5年入獄されていたが、そのときに趙が殺害されたと誤認した妻は劇作家の杜宣と再婚してしまった。

1937年の盧溝橋事件の後、趙丹は直ちに抗日戦争の名作《保衛盧溝橋》の公演に参加し、それから“抗日救国演劇三隊”に身を投じた。 抗日戦争初期の武漢は、その当時、国民政府軍事委員会政治部の副主任の周恩来が担当しており、抗日救国演劇隊10隊全部のメンバーに動員をかけ、彼らは知りあい、初対面で意気投合した。趙丹は周恩来が手配した任務を受け入れ、全力で慈善献金活動の公演に向った。それ以降、周恩来はよく人々にこう言った。「私と丹君は友人だ！」趙丹もよく、「一生尊敬する人は誰でもない、周恩来です！」と言っていた。抗日救国演劇隊は、周恩来、陽翰笙の指導の下、転々として重慶までやって来た。趙丹は重慶で《全民総動員》、《上海屋檐下》、《阿Ｑ正伝》などの新劇を公演し、周恩来はいつも趙丹の公演を見に行った。

1945年、彼は解放され、上海に戻った。崑崙影業公司任に入り、《遥遠的愛》、《幸福狂想曲》、《関不住的春光》、《麗人行》などに出演。崑崙影業公司は民営の映画会社で、1946年5月、中国共産党地下組織の指導下に結成され、1930年代と抗日時期に中国共産党の指導で作られた革命的映画の伝統を継承し発揚した。

彼は1948年に女優・黄宗英と結婚。

中日戦争の後、趙は反国民党のドラマコメディ作品《烏鴉与麻雀》（1949年、邦題：『からすとすずめ』）などの映画で、鄭君里監督と創造的な関係を始めた。

趙は1949年の共産党の勝利に続いて本土に留まり、1950年代から1960年代にかけて《聶耳》、《林則徐》（鄭君里監督）、李志善監督の歴史的な人物像を描いた伝記映画を作り続けた。

趙は1957年に中国共産党に加わった。同年、文化部より1949～1955年度優秀影片評賞の最優秀賞を与えられた。この頃の作品に、《武訓伝》、《李時珍》、《林則徐》、《聶耳》、《青山恋》、《在烈火中永生》等がある。

文化大革命の間には迫害され、5年間投獄された。

1980年に北京で膵臓癌で死亡。

</doc>
<doc id="3817695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817695" title="澤口実歩">
澤口実歩

澤口 実歩（さわぐち みほ、1995年10月 - ）は、読売テレビのアナウンサー。

1995年生まれのてんびん座。岩手県出身。慶應義塾大学文学部人文社会学科卒業後、2018年4月に読売テレビに入社した。

</doc>
<doc id="3817696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817696" title="小野打泰子">
小野打泰子

小野打 泰子（おのうち やすこ、旧姓：塩見、1964年8月19日 - ）は、日本の航空自衛官。

東京都出身。1987年（昭和62年）に青山学院大学を卒業し、航空自衛隊に入隊
。一般幹部候補生第77期として学んだのち、航空資料作業隊に配属された。

1998年には三沢基地の北部航空方面隊司令部に転属。その後、情報本部や航空幕僚監部調査課など情報畑を経て三沢基地に2度目となる配属。

2013年には防府南基地の航空教育隊第1教育群司令を務め、第59回航空自衛隊防府南基地開庁記念行事では観閲指揮官を務めた。

2017年9月には北朝鮮によるミサイル発射で緊張する三沢基地に3度目の配属をされ、航空自衛隊の女性自衛官としては初めてミサイル防衛を担当する第6高射群司令を務めた。

2018年（平成30年）8月の人事により空将補に昇任するとともに統合幕僚監部報道官に転属した。

</doc>
<doc id="3817703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817703" title="南吹田駅">
南吹田駅

南吹田駅（みなみすいたえき）は、大阪府吹田市南吹田2丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）おおさか東線の駅である。駅番号はJR-F03。なお、当駅は大阪市外に所在するものの、運賃計算の特例として特定都区市内における「大阪市内」の駅となった。

相対式ホーム2面2線の高架駅で、8両編成対応。各ホームにエレベーターが1基、エスカレーターは各ホーム2基ずつ（上下）の計4基が設置されている。

新大阪駅が管理するJR西日本交通サービスによる業務委託駅であり、一部時間帯は無人となる。そのため改札機・券売機・精算機付近にはインターホンがあり、無人時間帯はコールセンターのオペレーターが対応し各種機器を遠隔制御している。

駅のデザインコンセプトは「神崎川と水路の風景」としている。

みどりの窓口は設置されず、みどりの券売機が設置されている。

駅前ロータリーにはバスのりばが整備され、JR吹田駅から当駅を経由して江坂方面に向かうバス路線が、2019年4月27日より運行されている。停留所名称はJR南吹田で、阪急バスにより運行される以下の路線が発着する。

但し、両方向ともに同じ標柱から発着するため、乗車の際には行先表示に注意が必要となる。

</doc>
<doc id="3817704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817704" title="YUKI tour "MEGAPHONIC" 2011">
YUKI tour "MEGAPHONIC" 2011

『YUKI tour "MEGAPHONIC" 2011』は2012年5月2日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

2011年8月に発表したアルバム『megaphonic』を引っ提げ、全国9ヵ所で17公演行ったソロとしては初となるアリーナ・ツアーから、2011年11月3日の横浜アリーナ公演の模様を収録した。

</doc>
<doc id="3817707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817707" title="JR淡路駅">
JR淡路駅

JR淡路駅（ジェイアールあわじえき）は、大阪府大阪市東淀川区菅原にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）おおさか東線の駅である。駅番号はJR-F04。東淀川区内では初のJR駅となった。

相対式ホーム2面2線の高架駅で、8両編成対応。各ホームにエレベーターが1基、エスカレーターは各ホーム2基ずつ（上下）の計4基が設置されている。当駅のステーションカラーは桜桃色。

駅のデザインコンセプトは「菅原道真と淡路」としている。

新大阪駅が管理するJR西日本交通サービスによる業務委託駅であり、一部時間帯は無人となる。そのため改札機・券売機・精算機付近にはインターホンがあり、無人時間帯はコールセンターのオペレーターが対応し各種機器を遠隔制御している。

みどりの窓口は設置されず、みどりの券売機が設置されている。

住宅街が広がる。

阪急京都本線・千里線と西側で立体交差している。阪急淡路駅は南へ約300m（東淡路商店街を通過し、徒歩5分程度）の距離にある。

</doc>
<doc id="3817709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817709" title="城北公園通駅">
城北公園通駅

城北公園通駅（しろきたこうえんどおりえき）は、大阪府大阪市旭区赤川にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）おおさか東線の駅である。駅番号はJR-F05。旭区内では初のJR駅となった。単線であった城東貨物線の行き違いのために設けられた都島信号場跡に位置する。

建設中の仮称は「都島駅」であったが、大阪市営地下鉄（現：Osaka Metro）谷町線の都島駅とは1.6 kmも離れており、地元住民から「都島駅に決定したら乗客の混乱をきたす可能性がある」との指摘の声が上がっていた。2016年（平成28年）12月6日、旭区役所や同区内の地域団体会長らで構成される「旭区おおさか東線新駅名称期成会」の決起集会が旭区の区民センターで開催され、新駅名を「城北公園通」とする決議案を採択した。期成会は1か月かけ区民から約1万7800人分の署名を集め、2017年（平成29年）1月31日、JR西日本大阪支社に要望書と共に提出した。一方、駅西側の都島区は同区毛馬町が与謝蕪村の生誕地であることから「蕪村」が付いた駅名を希望していた。

2018年（平成30年）7月24日、駅名を旭区側が要望していた「城北公園通」に決定した。決定理由は、旭区と都島区を貫く通りの名称であり、大阪市編入以前の自治体名・城北村の名残として地域名に使われており場所が分かりやすいことから。

一方、都島区側にも配慮する形で、都島区側の出口（西口）には「蕪村口」、駅スタンプや柱に「蕪村生誕の地」が刻まれることになり、駅構内に蕪村像も設置されることとなった。

相対式ホーム2面2線の高架駅で、8両編成対応。各ホームにエレベーターが1基ずつ、エスカレーターは各ホーム2基ずつ（上下）設置されている。

放出駅が管理するJR西日本交通サービスによる業務委託駅であり、一部時間帯は無人となる。そのため改札機・券売機・精算機付近にはインターホンがあり、無人時間帯はコールセンターのオペレーターが対応し各種機器を遠隔制御している。

駅のデザインコンセプトは「淀川の渡し舟」としている。

みどりの窓口は設置されず、みどりの券売機が設置されている。

最寄の停留所は赤川一丁目・大東町一丁目・赤川三丁目で、大阪シティバスにより運行される以下の路線が発着する。
当駅開業に合わせ赤川一丁目・大東町一丁目には（城北公園通駅前）の副停留所名が付けられた。
赤川三丁目は城北公園通沿いにある。

</doc>
<doc id="3817711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817711" title="JR野江駅">
JR野江駅

JR野江駅（ジェイアールのええき）は、大阪府大阪市城東区野江にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）おおさか東線の駅である。駅番号はJR-F06。

相対式ホーム2面2線の高架駅で、8両編成対応。各ホームにエレベーターが1基、エスカレーターは各ホーム2基ずつ（上下）の計4基が設置されている。

放出駅が管理するJR西日本交通サービスによる業務委託駅であり、一部時間帯は無人となる。そのため改札機・券売機・精算機付近にはインターホンがあり、無人時間帯はコールセンターのオペレーターが対応し各種機器を遠隔制御している。駅のデザインコンセプトは「榎並猿楽」としている。

みどりの窓口は設置されず、みどりの券売機が設置されている。

</doc>
<doc id="3817715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817715" title="YUKI LIVE“SOUNDS OF TEN”at TOKYO DOME 2012.05.06">
YUKI LIVE“SOUNDS OF TEN”at TOKYO DOME 2012.05.06

『YUKI LIVE“SOUNDS OF TEN”at TOKYO DOME 2012.05.06』は2012年12月5日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

ソロデビュー10周年を迎えたYUKIのスペシャルライブ「YUKI LIVE“SOUNDS OF TEN”」東京ドーム公演を収録したライブビデオ。

Disc.1

Disc.2

</doc>
<doc id="3817716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817716" title="次の滝">
次の滝

次の滝（つぎのたき）は和歌山県有田郡有田川町延坂にある落差約46 mの滝である。那智滝の次に落差があるとして次の滝と名付けられたとされる。

</doc>
<doc id="3817723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817723" title="大川峠">
大川峠

大川峠は和歌山県和歌山市大川にある標高104mの峠。

和泉山脈を越える峠の内で一番西にあり、紀淡海峡・友ヶ島を望むことができる。峠の北側は和歌山市大川、南側は和歌山市深山であり、府県境となっていない。峠付近に深山第一砲台の跡がある。大阪府道・和歌山県道65号岬加太港線が大川トンネルで峠を通過する。

</doc>
<doc id="3817724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817724" title="Gravit Designer">
Gravit Designer

Gravit Designerは、Gravit社が開発、提供しているベクター画像編集・作成ソフトである。

2018年7月段階でのWindows版、OS X版、Linux版、Chrome OS版、ブラウザ版がある。

Gravit DesignerはGravit社が開発、無料提供しているベクター画像ソフトである。

</doc>
<doc id="3817726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817726" title="コルベスさま">
コルベスさま

コルベスさま（Herr Korbes KHS41）はグリム童話の一つ。

　「コルベス様」という名前については、この話が収録、発表された当時は「情けを知らない乱暴一図の怖い人」の名前としてある程度知名度があり、何も説明がなかった。「彼はきっと悪い人だった」という説明が入るのは、第6版からである

　また、日本の『さるかに合戦』と、登場するキャラクター、対象を攻撃する手段と描写が、大変類似しているが、『さるかに合戦』が「サルがカニへいかなることをしたか」から語られるのに対し、この話はコルベスさまが何をしたかが全く語られていない点が異なる。

　グリム兄弟は、『ならずもの』との類似を指摘している。

　カール・ハインツ・マレは、この話の後半において、にわとり夫婦が登場しない点と、登場するキャラクターが石臼、針など女性のものである点から、この話は鶏で表わされるコルベス氏夫妻の、「コルベス夫人が配偶者を虐待する話」である可能性を示唆している。
むかしあるところに、めんどりとおんどりがいた。
その二匹が赤い車輪がついているきれいな車をつくり、４ひきのねずみにその車をひかせて、二匹はコルベスさまの家にむけて旅にでた。その道中でねこ、いしうす、たまご、あひる、留針、そして縫い針と出会いコルベス様の家まで共にした。

しかしコルベス様は家を留守にしていたため、めんどりとおんどりは止まり木へ、猫は暖炉、あひるは井戸のつるべおけ、卵は手ぬぐいにくるまり、留針は椅子のクッションに刺さり、縫い針はベットの枕の真ん中にとびこみ、石臼は戸の上で横になって、コルベス様がかえってくるのを待っていた。

コルベス様が帰ってきて暖炉に火を起こそうとした。すると、暖炉の中にいた猫は驚いてコルベス様の顔に灰を投げかけた。コルベス様は灰を洗い落そうとして井戸へむかうが、そこにいたアヒルに水をひっかけられた。
その水を拭こうと手ぬぐいを引っ張ると卵が転がり落ちて割れて、中身が彼の両目をふさぎ、コルベスさまが休もうとして椅子に座ろうとすると、留針が彼を突き刺した。
それでムシャクシャした彼はベットに横になると、まくらに刺さっていた縫い針が彼の頭をつきさしたので、痛みで彼は叫びながら外に飛び出した。
ところが玄関の戸のところまで来ると石臼が飛び降り、コルベス様を押しつぶして殺してしまった。

コルベス様はきっと、とても悪い人だったにちがいない。

　また、諸星大二郎はこの話を題材に、短編漫画を描いている（短編集『スノウホワイト　グリムのような物語』所収）

</doc>
<doc id="3817728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817728" title="YUKI concert tour“Flyin' High”'14〜'15">
YUKI concert tour“Flyin' High”'14〜'15

『YUKI concert tour“Flyin’ High”’14〜’15』は2016年2月24日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

2014年10月から2015年1月にかけて行われたツアーYUKI concert tour“Flyin’ High”’14〜’15から1月のNHKホール公演の模様を映像化。

</doc>
<doc id="3817732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817732" title="優月まりな">
優月まりな

優月まりな（ゆづき まりな、1994年8月25日 - ）は、日本のAV女優。所属事務所はエスフラート(S Flirt)旧・STYLE ONE。

2017年4月にデビュー。趣味は料理・マンガ・アニメ・ゲーム。また、自身もAVを鑑賞することが好きであり、実店舗のショップへ出向いて最新作のパッケージを手に取りながら品定めして購入する。好きな女優は紗倉まな。

</doc>
<doc id="3817733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817733" title="トラム (メルボルン)">
トラム (メルボルン)

オーストラリア南部の都市・メルボルンには、2018年6月現在路線延長250km、電停数1700以上、在籍車両数475両以上という世界最大の路面電車ネットワークが存在する。1999年以降は民間企業が電車の運行を行っており、2018年現在ヤラトラム（"Yarra Trams"）が運営権を所持している。

メルボルンで初めて登場した路面軌道路線は1884年12月20日に開業した馬車鉄道で、この路線を含めてメルボルンには馬車鉄道が合計7系統存在した。しかし最初に開通した路線は1890年に廃止され、最後に残された路線も1923年10月に発生したストライキによって営業不能となりそのまま廃止された。

一方、1885年11月1日には初のケーブルカー路線が開業し、最盛期には計71km・17系統が存在した。これはケーブルカーとしては世界最大規模の路線網である。ダミー（"Dummy"）と呼ばれるケーブルと繋がれた開放座席を有する車両と密閉式の車体を持つ付随車の2両編成によって運行され、ダミーの定員は42名（着席20名）、付随車は定員46名（着席22人）であった。これらのケーブルカー路線は公営化に伴う更新工事によって1925年以降路面電車路線に置き換わり、1940年10月26日に最後の路線が廃止された。

1889年10月4日にメルボルン初の路面電車（トラム）が開業したものの1896年に廃止されており、現在のメルボルンのトラムの基礎となったのは1906年10月に開業したセントキルダ駅～ブライトンを結ぶ路線である。その後、1916年には計56.3kmの路線網にまで拡大した。

これらの路線はケーブルカー・馬車鉄道を含め複数の民間企業によって運営されていたが、多数の企業が乱立している状況を改善し公共交通を充実させるために公営化が行われ、1919年以降はビクトリア州政府の公営組織であるMMTB（Melbourne & Metropolitan Tramways Board）が所有することとなった。また、各私鉄から受け継がれた雑多な車両に代わる標準型車両として1923年以降W形の製造がはじまり、1956年まで長期にわたって生産が行われる事となった。

1950年代にはオーストラリアの他都市と同様に廃止論が巻き起こったものの、MMTBの代表を務めていたはその動きに対して強硬に反対し、新型車両を導入しない代わりに路線の高規格化などを進めた事で廃止を逃れた。その結果、アデレードのインターアーバン路線であるグレネルグ・トラムと共にオーストラリアに残った数少ない路面電車網となった。

1970年代以降は石油危機や公害問題などにより路面電車の見直しが進み、1975年にはW7形以来となる新型車両・Z1形が登場した。

1983年7月、トラムの運営組織は郊外鉄道・バスと統合されたメトロポリタン交通局（MET, Metropolitan Transit Authority）へと変わり、発券システムの改善や新型車両の投入、車両の自動監視システムの投入など様々な近代化が行われるようになった。路線網も拡大し、1987年にはポート・メルボルンとセント・キルダの鉄道線が改軌（1,600mm→1,435mm）や設備更新を行ったうえでライトレール化され、1994年4月27日には無料の環状系統であるシティ・サークル線が営業運転を開始した。

だが1980年代以降、景気後退やイギリスでの採算重視政策の影響を受け、運営の効率化やコスト削減が課題に挙がるようになった。そこで1997年、METは5つの企業体に分社化し、トラムも2社（Met Tram 1、Met Tram 2）に分割された。更に1999年4月29日以降、スワンストン・トラムズ（"Swanston Trams"）とヤラトラム（"Yarra Trams"）の2社へとトラムの運営を委託する事になり、車両や施設の維持管理についてはビクトリア州政府内に新たに設立された"ビクトラック"'（"VicTrack"）が担当する事になった。

しかし、スワンストン・トラムズ（2001年に"M>Tram"に改称）の運営を担当していたイギリスの公共交通運営会社であるは、十分な利益を上げることが出来ないとして2002年12月16日をもってメルボルンのトラムを含むオーストラリアの鉄道運営から撤退した。それを受けて2004年までM>Tramの区間について州政府が直接運行に携わる路線となり、2004年4月18日以降はヤラトラムがメルボルンのトラム全線の運行を担当している。また、2009年11月30日以降はがヤラトラムのフランチャイズ権を獲得している。
2018年6月現在、メルボルンのトラムには24の定期系統が存在しており、メルボルンなどビクトリア州の公共交通機関における共通乗車カード・電子マネーのが使用可能である。シティ・サークル線およびメルボルン中心部（CBD）の特定区間は運賃が無料となっている他、一部路線は週末に終夜運転を実施している。
2018年6月現在、ヤラトラムでは9形式・475両以上の路面電車車両が定期営業運転に就いている他、ケーブルカー時代を含めた歴史ある車両を多数保存しており、国外を含めた他都市の博物館・保存鉄道に収蔵されている車両も多い。

公営化後のトラムの標準型車両として、1923年から1956年にかけて製造が行われた形式。長期に渡る製造の中で幾度か車体構造や変更が行われている。

2018年6月現在13両が定期運用に就いており、シティ・サークル線で用いられている。

W形以来20年ぶりの新型車両として、1975年から製造された車両。1950年と1973年に製造されたPCCカーの試作車を基に機器の設計が行われ、車体デザインはスウェーデン・ヨーテボリ市電のM28形電車を基としている。

1975年から1979年に製造されたZ1形、Z2形に続き、1979年から1984年にかけて駆動方式や制御方式、中央部の降車扉の位置等を変更したZ3形が製造された。2018年6月現在、Z3形が114両在籍している。

老朽化したW形の置き換え用として、Z形に続いて登場した単車。車掌用コンソール廃止に伴い扉配置が変更された。当初はZ4形として設計されていたが、最終的に新形式として登場した経緯を持つ。登場当初はA1形がポール集電、A2形がパンタグラフ集電だったが、その後A1形もパンタグラフ集電に変更されている。

2018年6月現在、A1形・A2形合わせて69両が在籍している。

メルボルン初の連接車。1987年に開通したライトレール路線での運転を考慮した設計になっている。1984年から1985年にかけて製造された試作車のB1形は高床ホームでの使用を考慮し可動式のステップを設置したが、その後ライトレール路線のホームは低床式が採用されたため、量産車のB2形はステップが設置されていない。またB2形はメルボルンのトラム初の冷房車である。2003年以降は一部のB2形において車内レイアウトを改良し立席定員数を増加させる工事が施されている。

B1形は営業運転から撤退しており、2018年6月現在B2形が130編成在籍している。

運行委託時に提示された「車両の近代化」と言う条件に基づき、Z形の置き換え用にヤラトラムが導入した超低床電車。アルストムが展開するシタディスを採用している。2001年から営業運転を開始した。

2018年6月現在、3車体連接式のC1形が36編成、5車体連接式のC2形が5編成在籍しており、両形式の前面デザインはそれぞれ異なるものになっている。

運行委託時に提示された「車両の近代化」と言う条件に基づき、2002年から2004年にかけてスワンストン・トラムズ（後のM>Tram）が導入した超低床電車。シーメンスが展開するコンビーノを採用している。

2018年6月現在、3車体連接式のD1形が38編成、5車体連接式のD2形が21編成在籍している。

2013年に営業運転を開始した3車体連接式の超低床電車。ボンバルディアが手掛ける超低床電車ブランドであるフレキシティ・スウィフトを採用している。

最初に導入されたE1形に加え、2017年5月には安全面を強化したE2形の製造が発表され、2019年までにE1形・E2形合わせて80編成の導入が計画されている。

</doc>
<doc id="3817734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817734" title="YUKI concert tour“Dope Out”'15">
YUKI concert tour“Dope Out”'15

『YUKI concert tour“Dope Out”’15』は2016年2月24日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

2015年に行われたYUKI concert tour“Dope Out"'15から6月の東京国際フォーラムでの公演を映像化。

</doc>
<doc id="3817781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817781" title="レクター・ストリート駅 (BMTブロードウェイ線)">
レクター・ストリート駅 (BMTブロードウェイ線)

レクター・ストリート駅 (Rector Street) はニューヨーク市地下鉄BMTブロードウェイ線の駅である。マンハッタン区フィナンシャル・ディストリクトのレクター・ストリートとトリニティ・プレイスの交差点に位置し、N系統が深夜のみ、R系統が深夜を除く終日、W系統が平日のみ停車する。

当駅は1918年1月5日に開業した、相対式ホーム2面2線の地下駅で、改札内で南北ホームの行き来は不可能である。駅は勾配区間にあり、ホームは傾斜している。

1970年代後半に改修工事が行われた。老朽化した壁面タイルや看板、白熱灯の照明は1970年代主流の青色タイル、看板、蛍光灯に交換された。

北行ホームにはかつてのデザインの看板が1つ残されているほか、南行ホーム北端にはホーム閉鎖部分が残っており、ここにはかつてのレクター・ストリート側の出口への案内看板が残っている。

南北両ホームにはそれぞれ独立した改札口がある。駅北端の改札口は終日開いており、北行ホーム側は有人、南行ホーム側は無人となっている。また、南行ホーム北側改札口の南側にはエクスチェンジ・プレイスへ出ることができる出場専用の回転式改札機が2機あるほか、北行ホーム南端にはモリス・ストリートに出ることができる改札口がある。

</doc>
<doc id="3817782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817782" title="一関市立千厩小学校">
一関市立千厩小学校

一関市立千厩小学校(いちのせきしりつせんまやしょうがっこう)は、岩手県一関市千厩町の小学校。
平成30年(2018年)4月に千厩地域内の千厩、小梨、清田、奥玉、磐清水の5つの小学校が統合し、新千厩小学校が創立。2018年4月の児童数は、481人だった。
新校舎は、岩手県立千厩高等学校の跡地に整備された。

「自ら学び新しい時代を拓き　心豊かにたくましく生きる　児童の育成」

</doc>
<doc id="3817783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817783" title="中村知恵">
中村知恵

中村知恵（なかむら ともえ、1990年11月30日 - ）は、日本のAV女優。

「フィッチ専属決定！隠しきれない108cmHcup爆乳妻AVデビュー 中村知恵」で2015年にデビュー。タイトルにもある108cmHcupの胸を持つ人妻女優。

</doc>
<doc id="3817787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817787" title="フレグランスジャーナル社">
フレグランスジャーナル社

フレグランスジャーナル社は、東京都千代田区に本社を置く出版社である。香りに関する書籍・雑誌の出版を主力とする。

1973年5月に、津野田勲によりフレグランスジャーナル社設立。同年7月に香粧品科学研究開発専門誌『FRAGRANCE JOURNAL』を創刊。当初は隔月刊であったが1989年より月刊となった。2000年には、香りの生理的・心理的作用中心とした学際的情報誌『AROMA RESEARCH』（年4回刊）を創刊。他にアロマテラピーや代替療法を扱う『aromatopia』（隔月刊）を発行している。

シリーズ刊行物として『香り選書』『香り新書』『香りで美と健康シリーズ』などがあり、香粧品化学や生物学・生理学、ヘルスケア、香りと生活とのかかわりなど、におい・香りに関する書籍を出版している。

香り・においの学術・文化を守り育てる「香創育」を提唱しており、セミナーなども開催している。

同社の事業の特色の一つに「香りの図書館」がある。2005年10月にフレグランスジャーナル社と筑波大学名誉教授の渋谷達明により、千代田区飯田橋に開館。蔵書数は約1万冊で、香粧品や香道、ハーブ、植物、環境、心理学などの書籍・雑誌が揃い、中には大正時代に発行された絶版本もあった。2013年4月に移転したのち、2018年2月28日に閉館した。（）

</doc>
<doc id="3817789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817789" title="渕上サトリーノ">
渕上サトリーノ

渕上 サトリーノ（ふちがみ サトリーノ）は日本の演出家・作家である。主な映像フォーマットは、人形アニメーション、3DCGアニメーションである。

海外、主に米国、英国、香港での映像制作を経て、帰国。海外では主に実写映画、ドキュメンタリー作品を手がける。日本では映像・出版・デザインなど数多くの作品に参加。映像作品以外にも、書籍、絵本を多数執筆。2006年、北海道札幌で起こった実話を元にした絵本「白いソニア（渕上サトリーノ〈作〉・さわたりしげお〈絵〉）」（自由国民社）を執筆。また、この絵本は2017年にストップモーション・アニメーションにより短編映画化されている。

他にも、2016年、国内初となる絵本「ねこの看護師 ラディ（渕上サトリーノ〈著〉・上杉忠弘〈イラスト〉）」（講談社刊）を出版。中国語版、スペイン語版、フランス語版など数カ国語で翻訳されている。

その他、日本国内でのプロデュース作品に、2003年の「ミトン」、2015年からの「ユーリ・ノルシュテイン作品」、エドゥアルド・ナザーロフ「犬が住んでいました」など。その他、ロシア・東欧（チェコ、ポーランド、ウクライナなど）作品を数多く手がけている。現在もロシア・東欧のアニメーション作品のマネージメントを行っている。

</doc>
<doc id="3817793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817793" title="グダニスク包囲戦 (1577年)">
グダニスク包囲戦 (1577年)

グダニスク包囲戦またはダンツィヒ包囲戦は、1577年にポーランド・リトアニア共和国が、反乱を起こしたグダニスク（ダンツィヒ）市を6か月にわたり包囲した戦い。

トランシルヴァニア公ステファン・バートリのポーランド王即位を認めない一部の聖職者やシュラフタが神聖ローマ皇帝マクシミリアン2世を支持し、1575年にグダニスク反乱を起こした。が勃発した。しかし反乱軍はルビエシュフの戦いで決定的敗北を喫してグダニスクに撤退し、この包囲戦が反乱の最後の戦闘となった。

6か月にわたった包囲戦で、ポーランド・リトアニア共和国、ハンガリー、ワラキア連合軍はグダニスク市を落とすことができなかった。1577年12月16日にマルボルク条約
が結ばれ、昔からグダニスク市の特権を認めてきたグダニスク法をステファン・バートリが追認する代わりに、グダニスク市がステファン・バートリをポーランド王として認め、20万ズウォティの賠償金を支払う講和が成立した。

</doc>
<doc id="3817796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817796" title="六保祭">
六保祭

六保祭（ろっぽのまつり）は、石川県七尾市中島町で開催される大きくは2つの“寄り合い祭り”（大祭）の総称である。

毎年7月最終土曜に行われる奉燈（別称キリコ）祭りは「六保御涼祭；または六保納涼祭（ろっぽのおすずみ；または、ろっぽのうすずみ）」

毎年9月最終土曜に行われる枠旗（わくばた）祭りはそのまま「六保祭（ろっぽ）」と呼ばれる。

※各集落の産土[うぶすな]神社の祭礼（小祭り）と中世以来の由緒ある惣社を中心に各集落がより集う“寄り合い祭り”があり、狭義には小祭を含む。

古くから豊田保六ヶ村の総社日吉神社を本社として、土川・豊田・豊田町・河崎・奥吉田・筆染の六保と崎山区の7末社から本社である日吉神社に寄合い行われる。

岡見堂（オカンド）が渡御先となる。祭り囃子はより古くから行われている枠旗祭りのものであり他地域の笛も交えたリズミカルなものではなくシンプルだが重厚な鐘太鼓のみであることが特徴である。

稲穂が出そろう頃、鉦・太鼓・奉燈からなる行列が日吉神社に集い、おすずみ祭りがおこなわれる。

参入した奉燈が林立し、賑わいが最高潮となる中、社殿では神事が行われ五穀豊穣を祈願する。近年まで燈火はろうそくで、夏の夜風にゆらぐ風情はまことに幻想的であったが現在はいずれも電球式である。最盛期には十五基を超える奉燈が参加したが現在は10基前後となっている。

江戸時代以降続く神事・祭事であり、夏場に多発した伝染病をしずめる『神頼み』が起源で、神様の『夕涼み』が転化したものともいわれていますが、確たる文献が残っていないため、正確な由来は不詳。秋の枠旗祭りの影響と前述電球式に（炎上の可能性が下がった）なったこともあり、他のキリコ祭りではあまり見られない「奉燈（キリコ）を頭上に持ち上げる（刺す）」が見どころの一つである。

実りの秋を迎えると、1年間の五穀豊穣に感謝する全国でこの地域（旧中島町）にしか見られない「枠旗祭り」が行われる。

現在は笠師祭、お熊甲祭り（国指定重要無形文化財）、新宮祭と続く一連の祭りのトリとなる。

各末社から猿田彦を先導として鉦・太鼓・お道貝・神輿・深紅の大旗からなる行列を綴り出す。

十数メートルの深紅の大旗が乱舞する光景は圧巻であり、秋の風物詩として、また故郷の心として大切に受け継がれてきた。

一連の枠旗祭りの中で六保祭ならではの技として、枠旗の枠底に肩を入れて差し上げる難しい物がある。近隣の祭礼「お熊甲祭り」ならではの見どころであった「島田くずし」も六保際で希に見ることができる。

六保のおすずみ祭り　

六保祭の枠旗行事

※ 2つの祭りはほぼ同様の進行だが違いを記号で示す。●:おすずみ祭り（7月キリコ） □:六保祭（9月枠旗）

| 高張提灯●または社名旗、御道具□が先導し、その後に猿田彦・鉦・太鼓そして各末社神輿□奉燈●または枠旗□と続きます。

能登全体の問題ともなっている過疎高齢化の影響をより濃く受ける地域でありる。奉燈（キリコ）や枠旗は1基あたり30〜40人程度の担ぎ手を必要とするが、神社末社地区の世帯戸数がそれぞれ担ぎ手の数よりも減少を続けている。また、そのほとんどは高齢者である。奉燈、枠旗を出せないということが起こり始めている。

祭礼継続のための施策としては以下である。

※ この問題に際し奥能登方面では女性比率も増えているが、六保祭に関しては奉燈（キリコ）または枠旗の女性参加はほぼない。

</doc>
<doc id="3817797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817797" title="ねこの看護師 ラディ">
ねこの看護師 ラディ

『ねこの看護師 ラディ』（ねこのかんごし ラディ）は、2016年5月31日に講談社から出版された渕上 サトリーノ（作）・上杉 忠弘（絵）による子供向け絵本。ポーランドの動物保護シェルターで暮らす黒猫が起こした実話をもとに描かれた作品シリーズの一つ。

ペットとして飼育されていた黒い猫。2015年、飼い主に虐待されて瀕死の状態だったところを、ポーランドの地方都市ブィドゴシュチュの動物保護施設で保護された。担当医師も諦めていたほどの重症だったが、徐々に回復し、奇跡的に一命を取り留めた。その後、一時的に保護施設内で飼育していた際、入所してくる他の保護動物を看護する仕草を見せ、それによって動物たちが「人間への不信感が減る」「快方に向かう」「落ち着く」など、改善が見られたことで話題となり、世界中のメディアが報道した。当時、ポーランドで人気のテレビドラマシリーズに登場する黒猫が、非常に人気があったこともあり、動物保護施設のスタッフがラドメネスと呼んでいたこともあり、その愛称である「ラディ」がタイトルに起用された。ラドメネスは現在も元気に暮らしている。

実話をもとに描かれた作品。動物保護施設支援のために出版が進められ、この輪は欧州全域に広がっている。著名なイラストレーターである上杉忠広による初の国内絵本。過去にデンマークで出版歴がある。上杉は、2009年公開の映画『コララインとボタンの魔女』ではコンセプトアートを担当し、第37回アニー賞最優秀美術賞を受賞した。この部門での日本人の受賞は初めてのことであり、世界的に知られている。現在次のシリーズを執筆中である。フランス語、中国語、スペイン語 など数カ国語に翻訳され、現在も翻訳言語は増え続けている。

</doc>
<doc id="3817802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817802" title="胸腔ドレナージ">
胸腔ドレナージ

胸腔ドレナージ（Chest tube、胸腔ドレーン、胸部カテーテル、肋間ドレーン）は、胸壁を切開し、胸腔にチューブを挿入する医療技術である。主に何らかの疾患によって胸腔内に溜まった余分な空気、体液（胸水、血液、胆汁）、膿胸などの分泌液を体外に排出するための処置として行われる。

胸腔ドレナージ処置後の主な合併症は、出血、感染、肺水腫などがある。 チューブが胸膜腔より下に挿入されている場合、肝臓、脾臓または横隔膜を傷つける恐れがある。挿入位置によっては 胸部大動脈および心臓を傷づける危険性があるため、処置には十分な注意が必要である。

軽度の合併症では、皮下の血腫、不安、息切れ（呼吸困難）、咳などの症状が現れる場合がある。 ほとんどの場合は、治療が終了してチューブが除去された後であれば、ドレナージに起因する痛みは消えるが、肋間の瘢痕に関連する肋間神経痛などの慢性痛はよくあり、珍しい事ではない。

胸腔ドレナージで用いられるカテーテルは、ポリ塩化ビニルや軟質シリコーンのような透明プラスチックでできている。カテーテル外径サイズは、フレンチスケールをベースに管理されており、外径サイズは6〜40フレンチの範囲がある。成人の場合、20 〜40フレンチ（外径6.7〜13.3ミリメートル）で、子供の場合は6〜26フレンチが一般的である。

ドレナージ排液装置では、体内の空気、血液、滲出液などを体外へ排出するシステムが備えられている。一般的に用いられている排液装置は、3系統に分かれた密閉タンクを装備し、タンク内の圧力差で排液するシステムが採用されている。

第1タンクは、胸部から排出される体液を溜めておく領域である。第2タンクでは空気を逃がし、また排液が胸部への逆流を防ぐウォーターシールといわれる弁の役割を持つ。患者が普段の呼吸で空気を吐いたり咳き込んだ時に、第2タンクで空気の泡立ちが発生する場合がある。この原理を用い、気胸などによって胸腔内に空気が漏れ出ているか、もしくは切開部に隙間ができ空気漏れが発生している可能性を予見できるため、継続的な観察が必要となる。

第3タンクは、吸引と陰圧制御を行う領域である。このタンク内の水位を調節する事によって、胸腔にかかる陰圧を管理できる。

胸腔ドレナージ術の方法は、医学雑誌のNEJMに記載されている。カテーテルの挿入のための切開位置は、イギリス胸部疾患学会によれば安全ゾーンと呼ばれる位置が推奨されている。位置的には胸部の側方、腋の下から乳首辺りまで。中央腋窩線のわずかに前方の第5肋間腔が望ましい。

切開する際は、局所麻酔下で行うことが一般的である。挿入領域上の皮膚は、まずヨウ素などの消毒溶液で滅菌消毒する。局所麻酔薬は皮膚および筋肉に注入し、麻酔が効いてきたら、皮膚とその下にある筋肉を小さく切開し、ここから管を挿入する。患者の苦痛が大きい場合は、必要に応じて麻酔を追加投与する。管を所定の位置に挿入したら、管が落下するのを防止するために皮膚を縫合し、その領域にを包帯で処置する。処置が終わると、胸部のX線写真を撮影して管の位置を確認する。チューブは、除去されるべき空気または流体がある限り、抜去せずそのままにする。

また管の挿入中は強い痛みを伴うため、必要に応じて鎮痛剤を処方する事が好ましい。

</doc>
<doc id="3817813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817813" title="大龍寺 (新宿区)">
大龍寺 (新宿区)

大龍寺（だいりゅうじ）は、東京都新宿区にある曹洞宗の寺院。山号は起雲山。本尊として釈迦牟尼佛を安置する。

大龍寺は寛文元年（西暦1661年）、旗本猪飼正景氏の発願によって、本郷にあった草庵「住林庵」が移設され、勧請開山(初代名誉住職)に甲府の興因寺17世大盛玄尊大和尚を迎え、小田原・大雄山最乗寺の孫寺、甲府・興因寺の末寺として開創された。

東京都新宿区原町２丁目６２番地
<mapframe latitude="35.702187" longitude="139.721678" zoom="14" width="200" height="200" />

</doc>
<doc id="3817817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817817" title="羽地政義">
羽地政義

羽地 政義（はねじ まさよし、1992年5月11日 - ）は、長崎文化放送のアナウンサー。

沖縄県出身。沖縄県立那覇西高等学校、徳山大学経済学部卒業。大学時代はサッカー部のフォワードで、第61回全日本大学サッカー選手権大会にも登録メンバー入り。2015年からアナウンサーなどの仕事をしている。

</doc>
<doc id="3817818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817818" title="フレンチスケール">
フレンチスケール

フレンチスケール（French catheter scale、フレンチカテーテルスケール、シャリエルスケール、フランスゲージ）とは、カテーテルの外径を示す単位である。主に医療現場で用いられる用語である。一般的にはFrと略されフレンチと読む。しかしFgまたはF、Chと表記される場合もある。フランスの医学者ジョセフ＝フレデリック＝ブノワ・シャリオールによって発明された単位である。

フレンチのサイズは、ミリメートルの3倍である。すなわち1フレンチの円形カテーテルの外径は、1/3ミリメートルである。

</doc>
<doc id="3817820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817820" title="玉置佑規">
玉置佑規

玉置 佑規（たまき ゆうき）は、長崎文化放送のアナウンサーである。

和歌山県有田川町出身。2017年からアナウンサーなどの仕事をしている。剣道4段の腕前。趣味は食べ歩き。出身高校は和歌山県立桐蔭高等学校。座右の銘は、努力なくして栄光はなし。

</doc>
<doc id="3817822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817822" title="SALLiA・カレイドスコープRADIO">
SALLiA・カレイドスコープRADIO

SALLiA・カレイドスコープRADIO（さりあ・かれいどすこーぷれでぃお）は、FM FUJIの毎週土曜日23:30から30分枠で放送され、アーティストのSALLiAがパーソナリティを担当し、2016年7月 - 2018年6月に放送されたラジオ番組。

</doc>
<doc id="3817824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817824" title="ジョセフ＝フレデリック＝ブノワ・シャリオール">
ジョセフ＝フレデリック＝ブノワ・シャリオール

ジョセフ＝フレデリック＝ブノワ・シャリオール(Joseph-Frédéric-Benoît Charrière)（1803年3月19日〜1876年4月28日）は、スイス生まれでフランス人の医療器具開発者である。シャリオールは1803年にスイスのフリブール州チェルニアットで生まれた。13歳でパリに上京し、ナイフを製造する会社に弟子入りした。1820年には、外科用医療器具を製造する会社を自ら立ち上げ、1840年頃には400人の従業員を抱えるほどに急成長を遂げた。1843年には、フランスの国籍を取得し、フランス人になる事ができた。

シャリオールは、多くの医療器具、主に皮下注射器やカテーテルを発明し、また改良などを行ってきた。医療用語のフレンチスケール単位（Fr）も、シャリオールによって造られた。彼は1851年に名誉大臣に就任し、1876年にパリで亡くなった。

</doc>
<doc id="3817837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817837" title="XXXX Gold">
XXXX Gold

XXXX Goldは、クイーンズランド・ブルズとオーストラリアのいくつかの州(クイーンズランド州、南オーストラリア州、オーストラリア首都特別地域、北部準州)のクリケット協会のスポンサーである。また、以前オーストラリアV8スーパーカー選手権シリーズのスポンサーを2008年から2011年まで、そしてのオーストラリア支部のスポンサーを務めたことがある。

は20年以上にわたってオーストラリアで販売されていたすべてのビールの中で最高のシェアを占めていた。しかし、この座は2012年にライオンネイサンのクイーンズランドXXXX Goldに渡された。 （翌年には、再びビクトリアビターが最高のシェアを取り戻した。）2012年3月、XXXX Goldはグレートバリアリーフの南部にある内の6ヘクタールを3年間賃貸し、宣伝や販促イベントに使用するためにXXXX島とした。またXXXX Goldは""のスポンサーになった。それには、オーストラリアの、イングランドの、西インド諸国の、ヴィヴ・リチャーズなどの有名なクリケット選手が関わった。

当記事はから翻訳された。

</doc>
<doc id="3817838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817838" title="ビッグルーフ滝沢">
ビッグルーフ滝沢

ビッグルーフ滝沢（ビッグルーフたきざわ）は、岩手県滝沢市にある交流拠点複合施設。「みんなでつくるふれあいの大屋根」をコンセプトとする。図書館（滝沢市立湖山図書館）・コンベンションセンター・観光の3つのゾーンにより構成される。

旧滝沢村（2014年1月市制施行）が村立図書館を建て替えるに際して、役場周辺の拠点とするべく、観光や地域交流の機能も併せ持った複合施設として整備したものである。2016年8月に竣工。2016年12月1日に図書館やホールがオープンした後、2017年4月1日に全面オープンした。

2018年6月、一般財団法人都市みらい推進機構による第13回まちづくり情報交流大賞において、次点となる「まちづくり達成大賞」を受賞した。

</doc>
<doc id="3817843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817843" title="アレクサンダー・ヴォルカノフスキー">
アレクサンダー・ヴォルカノフスキー

アレクサンダー・ヴォルカノフスキー（Alexander Volkanovski、1988年9月29日 - ）は、オーストラリアの男性総合格闘家。ニューサウスウェールズ州出身。タイガームエタイ/フリースタイル・ファイティングジム所属。元AFCフェザー級王者。元PXCフェザー級王者。アレックス・ボルカノフスキーとも表記される。

マケドニア人の父とギリシャ人の母の間に生まれた。幼少期からレスリングを始め、12歳の頃にはオーストラリア王者に輝いたが、その後ラグビーに転向し、ニューサウスウェールズ州のに所属するのフロントローとして活躍した。

しかし、2011年からコンディション管理のために総合格闘技を始めたことがきっかけで、ラグビーを辞めて格闘家になることを決め、2012年にプロデビューした。

2015年6月14日、AFC 13のフェザー級タイトルマッチで王者のジェイムズ・ビショップと対戦し、1RにパウンドでTKO勝ち。王座獲得に成功した。

2015年12月4日、PXC 50のフェザー級タイトルマッチで王者の矢地祐介と対戦し、4Rに三角絞めで一本勝ち。王座獲得に成功した。

2016年5月19日、AFC 15のフェザー級タイトルマッチで挑戦者のジェイミー・ムラーキーと対戦し、1Rに右フックでKO勝ち。王座初防衛に成功した。

2016年11月26日、UFC初参戦となったで粕谷優介と対戦し、2RにパウンドでTKO勝ち。

2017年6月11日、で廣田瑞人と対戦。1、2Rにスタンドパンチで繰り返しダウンを奪い、3-0の判定勝ち。

2017年11月19日、でシェーン・ヤングと対戦し、3-0の判定勝ち。当初はジェレミー・ケネディと対戦する予定だったが、ケネディの負傷により対戦相手がウンベルト・バンデナイに変更され、さらに後日バンデナイも負傷欠場することになり、大会直前にオファーを受けたヤングと150ポンドのキャッチウェイトで対戦した。

2018年2月11日、UFC 221で改めてジェレミー・ケネディと対戦。1Rから強烈なパウンドを打ち込み続け、2R終了間際にTKO勝ち。

2018年7月14日、でフェザー級ランキング10位のダレン・エルキンスと対戦。1Rに右フックで2度のダウンを奪い、3-0の判定勝ち。

2018年12月29日、UFC 232でフェザー級ランキング5位のチャド・メンデスと対戦し、2Rに右フックでTKO勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="3817844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817844" title="RESTART/FIND">
RESTART/FIND

「RESTART/FIND」（リスタート/ファインド）は、日本のロックバンドシュノーケルの9枚目のシングル。

活動再開後初のシングルで、前作「ナツカゼ」から約6年10ヶ月ぶりのリリース。シュノーケル初の両A面シングルで、同じく活動休止後初のアルバム『EYE』の先行シングル。また、シュノーケルのシングル作品がインディーズレーベルから発売されたのは本作が初めてとなる。ジャケットのイラストは香葉村多望によるもの。

パッケージはシュノーケルのシングル作品では初となる紙ジャケット仕様となっている。

2015年5月24日に福岡・DRUM SONで行われたワンマンライブ「シュノーケル復活ライブ"I'm OK!"」より販売が開始。その後12月18日に3rdアルバム『EYE』発売と同時に、全国発売された。

全曲 作詞・作曲：西村晋弥 / 編曲：シュノーケル

RESTART

RESTART

FIND

</doc>
<doc id="3817845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817845" title="TREASURE HUNTER">
TREASURE HUNTER

『TREASURE HUNTER』（トレジャーハンター）は、T-SQUAREの42枚目のアルバムである。2016年4月27日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3817846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817846" title="千葉大学理学部・大学院理学研究院">
千葉大学理学部・大学院理学研究院

千葉大学理学部（ちばだいがくりがくぶ、英称:Faculty of Science）は、千葉大学に設置される学部の一つである。千葉大学大学院理学研究院（ちばだいがくだいがくいんりがくけんきゅういん、英称:Graduate School of Science）は千葉大学大学院に設置される研究科以外の組織の一つである。

千葉大学理学部は、千葉師範学校と千葉青年師範学校を前身とし、1949年の千葉大学発足時に学芸学部として設立された、千葉大学最古の歴史を持つ学部である。1950年に東京医科歯科大学予科を吸収して文理学部に改組され、文理学部自然科学が設立された。1968年に理学部に改組。自然科学の基礎である理学を扱っている。1998年には、高校2年修了後に大学に入学できる日本初の飛び入学制度である先進科学プログラムを導入した。

</doc>
<doc id="3817847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817847" title="千葉大学文学部">
千葉大学文学部

千葉大学文学部（ちばだいがくぶんがくぶ、英称:Faculty of Letters）は、千葉大学に設置される学部の一つである。

千葉大学文学部は、千葉師範学校と千葉青年師範学校を前身とし、1949年の千葉大学発足時に学芸学部として設立された、千葉大学最古の歴史を持つ学部である。1950年に東京医科歯科大学予科を吸収して文理学部に改組され、文理学部人文科学が設立された。1981年に文学部に改組。学際性、国際性の高い少人数教育により、研究者養成と職業人養成を行っている。

</doc>
<doc id="3817848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817848" title="千葉大学園芸学部・大学院園芸学研究科">
千葉大学園芸学部・大学院園芸学研究科

千葉大学園芸学部（ちばだいがくえんげいがくぶ、英称:Faculty of Horticulture）は、千葉大学に設置される学部の一つである。千葉大学大学院園芸学研究科（ちばだいがくだいがくいんえんげいがくけんきゅうか、英称:Graduate School of Horticulture）は千葉大学大学院に設置される研究科の一つである。

千葉大学園芸学部は、千葉高等園芸学校を前身とし、1949年の千葉大学発足時に設立された学部である。国立大学唯一の園芸学部であり、園芸分野とランドスケープ分野におけるアジアで最も伝統のある高等教育機関となっている。園芸学部同窓会として戸定会が運営されている。

</doc>
<doc id="3817849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817849" title="千葉大学薬学部・大学院薬学研究院">
千葉大学薬学部・大学院薬学研究院

千葉大学薬学部（ちばだいがくやくがくぶ、英称:Faculty of Pharmaceutical Sciences）は、千葉大学に設置される学部の一つである。千葉大学大学院薬学研究院（ちばだいがくだいがくいんやくがくけんきゅういん、英称:Graduate School of Pharmaceutical Sciences）は千葉大学大学院に設置される研究科以外の組織の一つである。

千葉大学薬学部は、千葉医科大学附属薬学専門部を前身とし、1949年の千葉大学発足時に設立された、日本で最も歴史のある薬学部である。1964年に大学院薬学研究科を設置。2011年に医療系学部が集結した千葉大学亥鼻キャンパスへの移転が完了した。

</doc>
<doc id="3817870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817870" title="トーナメント・オブ・ネイションズ">
トーナメント・オブ・ネイションズ

トーナメント・オブ・ネイションズ（）は、毎年7月から8月にかけてアメリカ合衆国で開催されている、ナショナルチームによる女子サッカーの国際大会である。開催国であるアメリカ合衆国と招待された3カ国の計4カ国が参加する。2017年と2018年はともに日本、オーストラリア、ブラジルの3カ国が招待されている。

</doc>
<doc id="3817872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817872" title="松原市立松原北小学校">
松原市立松原北小学校

松原市立松原北小学校（まつばらしりつ まつばらきたしょうがっこう）は、大阪府松原市阿保にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3817876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817876" title="709年の日本">
709年の日本

709年の日本では、709年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3817877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817877" title="NEXT (T-SQUAREのアルバム)">
NEXT (T-SQUAREのアルバム)

『NEXT』（ネクスト）は、T-SQUAREの40枚目のアルバムである。2014年6月1日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3817878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817878" title="EYE (シュノーケルのアルバム)">
EYE (シュノーケルのアルバム)

『EYE』（アイ）は、日本のロックバンドシュノーケルの3枚目のアルバム、及びアルバムの5曲目に収録されている楽曲のタイトルである。2015年12月16日に発売。

活動再開後初のアルバムで、前作『EQ』から約8年ぶりのリリース。インディーズメーカーからのアルバムはミニアルバム『ソラカラフル』以来約10年5ヶ月ぶりとなる。「視覚」をテーマとしており、歌詞にも視覚に関する言葉が入っている。

前作『EQ』以降にリリースされたシングルから「RESTART」（アルバムバージョン）が収録されているが、活動休止前最後のシングル「ナツカゼ」、スプリット・シングルに収録の「ラプソディ」「シンプルプラン」、再開後初のシングル「FIND」は本作に未収録となっている。

また、これまでのシュノーケルのアルバム作品では、アートワークや歌詞カードに香葉村多望またはによるイラストが使用されていたが、本作では一切使用されていない。その代わり、紙袋を被ってはいるものの、初めてメンバーが被写体となっているジャケット写真となった。

収録曲全曲の鍵盤をつるうちはなが担当している。

タワーレコード購入特典として、2015年夏のブラジルでのシュノーケル3人を追ったドキュメントムービー『SNOWKEL 〜VIAGEM AO BRAZIL〜』が収録されたDVD-Rが付属された。DVD-Rには同年7月17日にブラジル・レシフェで開催された『Anime Friends 2015』、翌18日にブラジル・レシフェで開催された『Super-Con Brazil 2018』でのライブ映像やオフショット映像、エンドロールとして「FIND」のミュージック・ビデオが収録されている。

アルバム発売の翌日に発売記念のワンマンライブ「EYEと青春の旅立ち」を代官山LOOPで開催し、翌年1月16日から6月25日にかけてライブツアー「EYEと青春の旅立ち」が行われた。

メジャーデビュー以降のシュノーケルのアルバム作品で、唯一音楽配信されていないアルバムである。

全曲 作詞・作曲：西村晋弥 / 編曲：シュノーケル

シングル曲については各項目を参照

PLASMA

QUEST

REVOLVER

EYE

REGRET

CLOSE

HIGHWAY

</doc>
<doc id="3817879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817879" title="松原市立河合小学校">
松原市立河合小学校

松原市立河合小学校（まつばらしりつ かわいしょうがっこう）は、大阪府松原市河合にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3817880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817880" title="710年の日本">
710年の日本

710年の日本では、710年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3817881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817881" title="ヴィルデック">
ヴィルデック

ヴィルデック ()はドイツ連邦共和国ヘッセン州カッセル行政管区のヘルスフェルト＝ローテンブルク郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。この町はテューリンゲン州との州境に面している。

この町は、ヴェラ川中流域の谷、ベルカ＝ゲルシュトゥンガー盆地とそれに付随する小さな低地であるオーバーズーラー盆地、クライネンゼーアー盆地に分布している。これらの低地は山並みで囲まれている。南西はゾイリングスヴァルト、南はの支脈、東はテューリンゲンの森の支脈、北はフルダ＝ヴェラ山地南部に属すリヒェルスドルファー山地といった具合である。町の一部はリヒェルスドルファー山地の中にまで広がっている。

最寄りの大きな街としては、バート・ヘルスフェルト（約 25 km 南西）やアイゼナハ（約 25 km 東）がある。町内の最低地点はオーバーズール近郊のイン・デア・アウエの 208 m、最高地点はヘーネバッハ近郊のローテストックで海抜 456 m である。

この町は、オーバーズール、ボッセローデ、ヘーネバッハ、リヒェルスドルフ、ラスドルフの5つの地区で構成される。

ヴィルデックは、北はネンタースハウゼン（ヘルスフェルト＝ローテンブルク郡）およびゾントラ（ヴェラ＝マイスナー郡）、東は、南東は、南は、（以上4市町村はテューリンゲン州）およびヘーリンゲン、南西はフリーデヴァルト、西はロンスハウゼン（以上3町村はヘルスフェルト＝ローテンブルク郡）と境を接している。

この町の名前は、アムト・ヴィルデックに由来する。このアムトには、現在のオーバーズールとヘーネバッハ、およびオーバーズールに属す小集落アルムスホーフとシルトホーフが属していた。中世のこのアムトはの支配下にあった。アムトの役所は、ラスドルフ近郊シュロスベルクのヴィルデック城にあった。

リヒェルスドルフは、1277年にフルダの修道院がこの集落を女子修道院設立のためにアイゼナハのニコライ修道院に期限付きで委託した際に初めて文献に記録されている。しかし、この修道院は建設されなかった。このアムトは1325年にレーエンとしてフリードリヒとヘルマンのフォン・コルマッチュ兄弟に与えられた。現在はアイゼナハの市区となっているヘッツェルスローダがこれと交換にニコライ修道院に与えられた。レーエン領主権は1539年にヘッセン方伯のものとなった。1562年にコルマッチュ家が断絶し、この集落はヘッセン領となった。

南と東の錯綜した州境は、ヘッセンおよびテューリンゲン方伯とフルダ修道院との紛争の現在に遺る証となっている。この紛争は中世全期間を超え近世にまで及んだ。

ヴィルデックにおける銅の採掘は1460年に初めて記録されている。リヒェルスドルフ製錬所では1708年からコバルトも生産されていた。これにより、この製錬所や、それほど遠くないイバ（現在はベプラの市区）のフリートリヒス製錬所の重要性が増し、その結果ゾントラの鉱山監督局がリヒェルスドルフに移転した。

アムト・ヴァルデックは、1627年からローテンブルガー・クヴァルトの構成要素としてとなった。この地域は猟場として開発され、ヴィルデック城の跡地に休憩のための狩りの城ブルーメンシュタイン城が建設された。1848年、廃止されたこの方伯の所有地全域が国有地となった。

1945年から1990年までこの町は東西ドイツ国境のすぐ近くに位置することとなった。

1971年12月31日に、それまで独立した町村であったボッセローデ、ヘーネバッハ、オーバーズール、ラスドルフ、リヒェルスドルフが合併して新たな自治体ヴィルデックが成立した。

以下のグラフは各時点における町域内の人口で、それぞれ12月31日時点の数値である。
2016年の町議会選挙以降、この町の議会は23議席で構成されている。

2014年7月6日の町長選挙で、アレクサンダー・ヴィルト（無所属）が 67.8 % の票を獲得して町長に選出された。

この町は連邦アウトバーン A4号線沿いに位置し、オーバーズール・インターチェンジとヘーネバッハ・インターチェンジを有している。この他に、アイゼナハからベーブラに向かい、この町を通るテューリンゲン鉄道沿いにヴィルデック＝オーバーズール駅、ヴィルデック＝ボッセローデ駅、ヴィルデック＝ヘーネバッハ駅がある。

この他に、多くの遊歩道がある。遊歩道のいくつかはブルーメンシュタイン城趾を通り、ヴィルデッカー・タールを巡り、ベラース農場施設に出会う。多彩な森を横切り、フランツォーゼンアイヒェ（オークの老木）の傍らを抜ける。また、町境では4市町村が境を接している。

</doc>
<doc id="3817883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817883" title="プロイセン貴族院">
プロイセン貴族院

プロイセン貴族院（プロイセンきぞくいん、）は、プロイセン王国議会の上院。1848年の及び1850年の欽定憲法修正憲法により「第一院(Erste Kammer)」という名称で発足し、1855年に貴族院と改称された。下院の衆議院が納税額に応じたによる男子民選議院だったのに対し、貴族院は世襲議員と勅任議員で構成される非公選議院だった。1918年11月の革命で共和政になった後、暫定プロイセン政府「人民代表評議会」によって廃止された。

1848年12月5日にプロイセン国王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世が制定したにより、後の貴族院である「第一院(Erste Kammer)」と後の衆議院である「第二院(Zweite Kammer)」から成る二院制議会が制定された。当初は第二院議員が男子普通選挙で選出されるのに対し、第一院議員は男子高額納税者による互選で選出されるという違いであったが、1849年5月の緊急勅令と8月の議会での承認により、第二院の選挙制度は普通選挙から納税額に応じて選挙権を三等級に分けるに変えられ、ついで1850年1月31日の議会で制定された欽定憲法修正憲法の65条で第一院の構成について改正が加えられ、世襲議員、勅任議員、選挙議員という三重構造を取ることになった。その構成は具体的には以下のとおりである。
世襲議員と勅任議員の総数は選挙議員の総数（120名）を超えることができず（つまり議員総数は240人以下）、また勅任議員は世襲議員総数は10分の1を超えないとされていた。そのためこの制度の下だと国王はせいぜい10名程度の勅任議員を任命できるにすぎなかった。

国王は勅任議員を10名程度しか選べないことに不満があり、選挙議員をすべて排除してイギリス貴族院のように世襲議員と勅任議員のみで上院を構成することを希望していた。しかし国王側近グループ「」を中心とする超保守派は、高額納税者選挙制度をユンカーの優越的地位を保証する制度として擁護しており、国王の構想は大貴族偏重と見做して反対していた。国王と超保守派の政治闘争が続いたが、超保守派の第二院(衆議院)議員だったオットー・フォン・ビスマルクが国王側に寝返ったことで国王は1853年に憲法改正法の制定にこぎつけ、第一院を世襲議員と勅任議員のみにすることに成功した。そして1855年の法律によって第一院はその名称を「貴族院」と改称することになった。貴族院は以下のような構成を取った。

この制度の下では国王は自らの判断で無制限に勅任議員を任じることができ、そのようにして任命された勅任議員の数は1854年から1918年の間に325人に及んでいる。

他国の貴族院と比較すると学者の登用が特徴的である。1854年から1918年の間に40人の大学教授が大学の推薦で議員となっており、さらに21人の教授が国王から直接任じられて議員になっている。現代のイギリス貴族院が一代貴族制のもとに一定数の学者を議員に登用していることを考えると先駆的だったと言える。

とはいえ、全体としてはプロイセン貴族院は皇族、大貴族、ユンカー、高級官僚、高級将校、聖職者を中心に構成されているため、極めて封建的な院としてプロイセン立憲化推進の最大の障害物であり続けた。

立法権は国王と衆議院と貴族院の三者の協働で行使され、法案の成立には三者の一致が必要である（憲法62条）。

両議院の召集・停会・閉会、衆議院の解散は国王の専権事項であり、両院の自律的集会権は認められていない（憲法51条）。ただし召集については国王は原則として毎年11月初頭に両院を召集するものと定められていた（76条）。両院の召集・停会・閉会常に同時並行で行われる（77条2項）。国王の衆院解散権は無制限であり、衆院が解散されると貴族院は停会される

衆議院と貴族院の議員の兼務は禁じられているが（78条4項）、議員と官吏（軍人でも行政官でも司法官でも）の兼務は問題ない。議院内での投票並びに発言に関して議院規律権に基づく懲戒の場合を除いて責任の追及は行われない（84条1項）。貴族院議員には議員歳費は支給されない。

歴代のプロイセン貴族院議長(Präsidenten des Preußischen Herrenhauses)は以下の通り。

第一次世界大戦末のドイツ革命により、ドイツやプロイセンは共和政となった。1918年11月14日には中央政府と同様にプロイセン政府にも社民党と独立社民党が3人ずつ閣僚を出し合う仮政府「人民代表評議会（Volksbeauftragten）」が創設された。プロイセン人民代表評議会は翌11月15日にも貴族院の廃止と衆議院の解散を宣言した。

その後、の選挙と召集が行われ、1920年11月30日にが制定された。同憲法により民選のが設置されるとともに、州議会に対する上院として、県(Provinz)代表で構成されるが設置された。ただしこの州参議院は貴族院と違って立法権を有しておらず、州議会に対して異議を申し立てることができるのみだった（州議会の三分の二の賛成があるとこの異議は拒否される）。

</doc>
<doc id="3817887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817887" title="ワモンゴキブリ">
ワモンゴキブリ

ワモンゴキブリ（輪紋蜚蠊、学名："Periplaneta americana"）は、ゴキブリ目ゴキブリ科に属する昆虫の一種である。

屋内に現れるゴキブリ科の昆虫の中では最も大型の種類で、成虫の全長は平均40mm、最大48mmに達する。全身は淡褐色で、胸部にリング状の斑紋（輪紋）が存在する事が和名の由来となっている。

オスはメスよりも羽が4～8mm長い他、腹部の先端から延びる尾角の長さ（オス成虫のほうがメス成虫よりも長い）や腹刺の有無（オスのみに存在）でオス・メスを判別する事ができる。

主に地下室や下水道、共同溝などに生息し、レストランやベーカリーなどの食品店や倉庫でも容易に確認する事ができる。夜行性で、建物内部だけではなくその周辺にも姿を現す。
卵鞘から孵化後成虫になるまで6～12ヶ月を要し、寿命は最長3年以上にも及ぶ。成虫のメスはおよそ週に1度、卵鞘を食料源が存在する近くに生み落とし、その内部には平均14～16個の卵が収納されている。また、オスと交尾しなくても単為生殖によって繁殖する事が可能である。

雑食性で、チーズやビールなどの食料品以外にも衣類、デンプン糊、紙、動物の死骸など様々なものを食する。

寒さに弱く、気温が20℃以下の状況では活動することが出来ない。

原産地はアフリカとされており、世界中の熱帯から亜熱帯に広く分布する。学名（"americana"）の由来となったアメリカでは1625年の時点で生息が確認されている。

日本では九州南部から南西諸島・沖縄、小笠原諸島などに分布していたが、近年は家庭暖房の発達により生息域が北上し、長崎県や和歌山県、北海道でも生息が確認されている。

ワモンゴキブリの被害として、見た目の不快感（不快害虫）以外に以下の事柄が挙げられている。

</doc>
<doc id="3817888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817888" title="森昌文">
森昌文

森 昌文（もり まさふみ、1959年1月3日 - ）は、日本の建設・国土交通官僚である。

奈良県出身。東大寺学園高等学校を卒業後、東京大学理科一類に現役合格を果たす。東京大学工学部土木工学科測量研究室にて中村英夫の指導の下で学ぶ。大学卒業後、1981年に建設省に入省。

建設省入省後は技官として主に道路・橋梁の道路畑のエキスパートとしてのキャリアを歩む。1998年にはアメリカ合衆国運輸省道路庁に出向、帰国後は建設省土木研究所ITS研究室長、国土交通省九州地方整備局福岡国道工事事務所長を務め、道路整備の指揮を執った。

2010年4月に国土交通省道路局高速道路課長、2013年に大臣官房技術審議官にそれぞれ就任、2014年に国土交通省近畿地方整備局長に就いた際には「京都・若狭・琵琶湖周回道路活用協議会」会長として『京都・若狭・琵琶湖周回ドライブキャンペーン』と題する京都府・滋賀県・福井県の周辺観光振興企画に携わったこともある。

また京都大学経営管理大学院客員教授として国土・地域ソーシャルキャピタル論の講義を担当したり、タモリ倶楽部（テレビ朝日、2007年5月29日放送「ずっと前から決定! 全国一般国道ランキング!!」にも出演するなど本業以外での活動も多い。

2015年に国土交通省道路局長、2016年に技監を歴任。

2018年7月31日付にて国土交通事務次官へ昇格した。

</doc>
<doc id="3817894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817894" title="松原市立松原南小学校">
松原市立松原南小学校

松原市立松原南小学校（まつばらしりつ まつばらみなみしょうがっこう）は、大阪府松原市市岡にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3817897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817897" title="711年の日本">
711年の日本

711年の日本では、711年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3817899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817899" title="出口川のカドミウム汚染">
出口川のカドミウム汚染

出口川のカドミウム汚染（でぐちがわのカドミウムおせん）は、1986年に発覚した広島県府中市の出口川でのカドミウムなどによる重金属汚染。採石場での作業で露頭した鉱脈が原因であった。採石場はモルタルで封鎖され、漏出する汚染水を処理するために出口川湧水処理場が建設された。現在も環境基準を上回る汚染水が漏出しており、施設の老朽化と保守費用が問題となっている。採石場による重金属汚染としては日本初とされ、採石法の運用に影響を与えた。

出口川は芦田川の支流で全長7km。標高500メートル前後の山々に源を発し、荒谷町から出口町・目崎町を経由して芦田川に合流する。出口川や出口町の名前は、山間部からの「出口」という意味に由来する。

下流側では石州街道と雲州街道が合流し宿場町が形成され、現代もその古い街並みを見ることが出来る。下流の剣先からは、街道で山陰地方から運ばれた物資が川船で芦田川経由で福山や大阪に運ばれていた。現在でも往年の繁栄を伺わせる屋敷が残る他、リョービ本社を中心にした金属、機械加工業の工場も立ち並んでいる。上流には昭和初期に瀬戸鉱山（岩谷鉱山とも）と呼ばれる鉱山があり、亜鉛や銅などが採掘されていた。付近の地層は複雑で、重金属を含む地層が眠っている。

1986年（昭和61年）6月、出口川の水で鯉を養殖していた家で160匹の鯉が全滅する事件があった。川の汚染を疑った住人は鯉の稚魚を川の水につけたところ、一晩で死んでしまった。同時にカニ、ハヤ、カエルといった生物も出口川から姿を消した。地元町内会が広島県と府中市に出口川の調査を依頼した。

調査の結果、出口川より基準を超えるカドミウムが検出された。広島県は「府中市出口川環境保全対策専門委員会」を立ち上げ、広島大学工学部の金丸昭治教授（当時）の協力のもと調査を進め、鯉が大量死した現場から500メートル上流にある「御調採石場」からカドミウムが浸出していることを特定した。岩石の採掘によって鉱脈が露出し、雨水と硫化鉱物が化学反応を起こして硫酸が生成され、その硫酸が重金属を溶出させているのが原因であった。川の水生生物が死滅した区間は、御調採石場から下流側に1.7kmであった。御調採石場の上流側では有毒物質は確認できなかった。採石場から下流側に100メートル程の区間で7カ所の地下水湧出地点があり、うち5カ所から高濃度のカドミウムが検出された。採石場での調査では、破砕された岩石の残りカスに交じって明らかに重金属の鉱石と思われる岩石が転がっていた。採石カス（ダスト）からは、福山大学の鷹村權教授の分析によって、カドミウム 34 ppm、鉄 21000 ppm、銅 5700 ppm、亜鉛 2700 ppm を検出した。出口川の流域の水田で作られた米にも重金属の集積が確認され、少なくとも1986-1989年の農地土壌汚染調査で基準値を超えるカドミウムが荒谷町の農地から検出された（玄米1キロあたり、カドミウム 1.59ppmを検出）。

汚染の発覚により、子供は出口川に入らないように指導された。府中市は緊急的に御調採石場からの地下水の処理を開始したが、その量は1日あたり6.5トンが限度であり、処理できなかった残り7.5トンの汚染水は、そのまま出口川へ垂れ流しという状態が4か月以上も続いた。国会でもこれが問題視され、1986年10月の 第107回国会の商工委員会で共産党の近藤忠孝は『採石法三十三条の十三に言う緊急命令』を発令して採石業者に対する災害防止のための緊急措置令をすることを、当時国務大臣だった田村元や政府委員に訴えたが、過去一度も発令されたことがない命令だったために見送られた。自治省として、府中市や広島県から今後特別交付金の申請があった場合は、事情を考慮して柔軟に対応する方針を示すに留まり、国としては府中市と広島県の対応を見守るのみとなった。

1987年（昭和62年）、広島県は荒谷地区の「出口川重金属汚染対策」として2億円をかけて「出口川湧水処理場」を建設することになった。建設と運営は府中市が行い、県は建設費の半額を補助した。1988年（昭和63年）に処理場が完成。1989年（昭和64年）に採石場はモルタルで被覆され封鎖された。採石場からの湧水中のカドミウム濃度は月日の経過とともに低下し、1988年に19mg/lだったものが2002年には0.98mg/lに低下し、2015年（平成27年）には0.33mg/lとなったが、それでも環境基準の110倍、排水基準の11倍の濃度である。
（出典は）

出口川流域（荒谷）で採石場が認可・操業されるのは御調採石の採石場が初めてではなく、それ以前から近傍で採石業が営まれていた。1986年に、御調採石場からの重金属湧出が顕在化したのちも、近隣の採石場に操業の停止命令が出されることはなかった。問題の採石場を運営していた「御調採石」自身も、反対側の山を切り開いて新しい採石場を開設し、これを不安視する声がある。

採石場の下手の出口川傍に作られた。（）重金属の凝集沈殿槽と汚泥処理槽などから成り、汚水の処理能力は1日あたり150トン。また豪雨時の汚水湧出の増加に備えて2500トンの貯留槽も設置されている。採石場跡から強酸性の地下水が施設に導かれ、1日平均50トンの汚染水を処理している。処理施設では塩化第二鉄及び高分子凝集剤（PA-322）を滴下して凝集物を沈殿させている。処理後に残る汚泥は、広島市や呉市の最終処分場に運ばれ、埋め立て処分される。処理後の放流される処理水のカドミウム濃度は0.0016mg/lとなっている。処理前の汚水のpHは3前後であるが、処理後には6程度に調整されている。2017年（平成29年）度には汚泥脱水機が老朽化に伴い更新されている。管轄は府中市建設産業部環境整備課であるが、府中市の指定管理者制度に基づき運営は民間の企業が行っている。処理前の汚水を貯める貯水池が少し離れた場所にあるが、この位置に建設が決まったのは広島県との折衝の結果であり、妥協の産物とされる。

出口川湧水処理場から徒歩1分、出口川による浸食で造られた峡谷の東側斜面にある。業者の採石によって、県道388号線から山頂に至るまで山体が削り取られ、岩盤が露出している。採石場の岩盤や砕石には、カドミウムや亜鉛、鉛などの重金属が含まれていた。1987年にモルタル被覆工事に向けた現地調査が実施された。1989年（平成元年）に現場の斜面は出口川沿いの県道から山頂に至るまで鉄筋入りのモルタルで被覆され、鉱石が雨水に曝されないように処理された。モルタル壁は有害物質の流出を防ぐため、厚さ51センチ、広さ約6000平方メートルの規模になった（モルタルの厚みは5-8センチとする出典もある、総面積は3万平方メートルという出典もある）。コンクリート壁の高さは150メートル。北側の渓流には砂防ダムも築かれた。採石場に浸出する強酸性の地下水は、専用の排水管で処理施設に送られる。

処理施設および採石場跡地のモルタル吹付は施工後30年を超え、老朽化と更新費用が問題となっている。鉄筋コンクリート製の処理施設の耐用年数は30年であり、出口川湧水処理場は耐用年数を超えて運用されている。

採石場跡も、コンクリート斜面の崩落が続いている。施行から16年後の2005年（平成17年）に、採石跡地斜面の赤外線調査と変状調査が実施され、斜面全体のコンクリート被覆をやり替えるプランが検討されたが、数十億円の費用が必要と見積もられている。

モルタルと岩盤の劣化（風化）によって、崩落事故が起きている。崩落事故は、2005年、2008年、2011年、2016年、2018年にも起きている。内部の金属メッシュの劣化が進行していることも影響している。府中市7代市長の伊藤吉和の時代（2002-2014年）には崩落するたびに補修されていたが、2014年に8代市長戸成義則に代わって以後は補修されず、崩落するに任せる状況となっている。

本来、採石場の許可と管理は県の管轄であるが、広島県は「事案の性格上（府中市荒谷地区に限定した事案）から、一義的には府中市が処理するのが妥当である」として、県は協力・支援するのみとしており、処理施設の運営費用や採石場跡地の管理費用の半分を府中市の負担としている。

これに対して府中市議会では、「広島県による押し付けである」として広島県の対応方針に問題があるという議員の意見がある。1988年の出口川湧水処理場建設のときにも、広島県は渋々半額を負担をしてやるという態度だったといわれる。2005年や2008年の採石場跡崩落のときも、対策費用は府中市と広島県の折半であったが、2005年のときには県との費用の負担を巡って容易に合意に至ることが出来ず、広島県の支援を得るのに時間を要した。出口川湧水処理場だけでも年間4000-5000万円の運営費が必要とされており、人口の高齢化と減少によって収支バランスが悪化している府中市にとって重い負担になっている。

平成30年7月豪雨では、通常の17倍の量の汚染水が押し寄せて貯水槽が満水となり、未処理の汚水をそのまま緊急放流した。2018年7月8日より600トンを24時間かかけて放出した。汚水中の有害物質は高濃度であるが、少量ずつの放出なので出口川の水によって希釈され、人体に問題ない濃度になるとされた。当初、放流量は300トンの予定であったが、採石場跡で斜面が崩落しているのが発見され、処理場への汚水流入量が更に増加することが予想され、600トンに変更された。放流された汚水中のカドミウム濃度は0.20mg/lで、環境基準の67倍であった。放流後の出口川下流や芦田川合流部での水質検査では、基準値以下のカドミウム濃度であることが確認されている。府中市城山浄水場では検出限度以下の濃度であった。

採石場から重金属が流出して川や田畑を汚染したことが指摘されたのは、本件が日本で初のケースとなった。この事件によって、都道府県による採石業の認可では、重金属による水質汚濁について十分な審査を行うように周知徹底が行われた。

</doc>
<doc id="3817919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817919" title="Smile (T-SQUAREのアルバム)">
Smile (T-SQUAREのアルバム)

『Smile』（スマイル）は、T-SQUAREの39枚目のアルバムである。2013年4月24日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3817928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817928" title="加藤重">
加藤重

加藤重 （かとうじゅう）は、京都市中京区にある繊維卸・オーダー服製造販売企業である。

名古屋市出身の加藤重太郎が、1922年に奉公先の京都で創業した。創業以来京都市内で何度か店舗を移転しており、太平洋戦争中には丹波に疎開したこともあった。戦後に姉小路高倉の現在地に移る。

2011年の東日本大震災の際に福島県から疎開した男性（親がテーラーをしていた）を入社させ、新たに開設したオーダースーツの店舗を担当させた。店舗の名前は創業者の名前をとって「重太郎」としている。

加藤重は2013年にプロバスケットボール京都ハンナリーズのスポンサー企業の一つとなり、同年からチームにスーツを提供している。

</doc>
<doc id="3817939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817939" title="室川貝塚">
室川貝塚

室川貝塚（むろかわかいづか）は沖縄県沖縄市に所在する貝塚である。曽畑式・ヤブチ式土器の発見により6700年前の新石器時代前期の遺跡と推定されている。現在では沖縄市役所の敷地内となり、歴史公園として整備され、市指定文化財に指定されている。

調査に当たっては、まずMトレンチの南方延長上に2×２ｍの試掘坑を設け、これをM-19とし、試掘を開始した。場所によって違う。

土器は第二層で２１３点の出土をみた。土器はすべて小破片で５センチ前後のものは大きい方に属し、普通は２～３センチ大で、１センチ以下のものも多い。

1974年当時沖縄市立コザ中学校の生徒によって発見された。

室川貝塚や、その周辺の貝塚や遺跡などでは、弥生時代から古墳時代に相当する遺物が見つからない。沖縄市全域および勝連半島のつけ根に位置する具志川市までの中城湾沿岸の広い範囲でこの時期の遺物は見つかってない。

</doc>
<doc id="3817946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817946" title="金杉橋">
金杉橋

金杉橋（かねすぎばし）は、東京都港区に存在する橋。古川（渋谷川の下流部）に架かる。

芝1丁目と浜松町2丁目にかけて古川に架かる国道15号の橋。2018年現在の橋は、1971年に架替えられたもので全長19m、幅員42m、単純活荷重合成プレートガーダー橋。橋の下は、付近で営業を行う屋形船の係留場所となっており、一面に様々な船が浮かぶ光景が見られる。

江戸時代に東海道の公儀橋として架橋されており、近くにあったセンダンの木が光って見えるようであったことから名づけられた。日本橋からは4km（一里）の距離があり、街道を行き交う旅人の目安にもなっていた。当時は、橋の下流はすぐ河口であり、安藤広重「名所江戸百景」の一枚「金杉橋芝浦」では、橋を渡る池上本門寺帰りの参拝者一行と江戸湾の風景が描かれている。

昭和時代には、橋上に都電金杉線が走っており、橋の南側に金杉橋停留所が存在した。1967年に路線が廃止された後は、都営バス（都営バス渋谷営業所 都06系統 渋谷駅-新橋駅）の金杉橋停留所が設けられて現在に至る。

浜松町駅-田町駅間の東海道本線、東海道新幹線の橋に金杉橋の名が付けられている。
三連橋脚間74.2mの間に山手線（内回り・外回り）、京浜東北線（北行・南行）、旧東海道貨物線と合わせて軌道が渡され、山手線・京浜東北線・東海道本線は桁橋（いわゆるガーター橋）だが、増設された新幹線部分は溝渠構造で底部に支柱を打設している。なお、東海道貨物線のレールは区間廃線に伴い撤去されている。

また、古川の金杉橋とは別に、港区芝浦で国道130号を渡る山手線・京浜東北線・東海道本線・東海道新幹線・東海道貨物線の鉄道橋にも「金杉橋梁」の名称が付けられている（）。現在は道路だが、架橋された当時は芝浦運河に注ぐ小河川であったため、現在でも架道橋扱いはされていない。

</doc>
<doc id="3817948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817948" title="透明なゆりかご 産婦人科医院 看護師見習い日記">
透明なゆりかご 産婦人科医院 看護師見習い日記

『透明なゆりかご 産婦人科医院 看護師見習い日記』（とうめいなゆりかご さんふじんかいいん かんごしみならいにっき）は、沖田×華の日本の医療漫画作品。『Kiss PLUS』（講談社）2014年1月号より連載を開始し、第3話より『ハツキス』（講談社）に連載が移された。既刊7巻。第42回（2018年度）講談社漫画賞少女部門受賞作。

作者の沖田が高校時代に勤めていた産婦人科の見習い看護師の経験を通じて、生まれる命の重さや大切さを知った実体験を基にしている。

2018年7月に『透明なゆりかご』のタイトルで、NHK総合「ドラマ10」にてテレビドラマ化された。

准看護学科に通う高校生だった作者が看護師見習いとして産婦人科医院に勤務した実体験をもとに、産婦人科の残酷な実情や母性について描く。もともと医療ものの作品が好きで、特に出産・妊娠を描いた作品に「色々な困難があったけれど、産んだら皆幸せ」という結末となるものが多いことに長く違和感を感じていたという作者が、「産婦人科は命が生まれるだけの場所じゃない」と幸せな出産の裏側でひっそりと日常的に進行する妊娠中絶やDV、性虐待といった事例にも焦点を当て、産婦人科の光と影を描いている。

作者初のフィクション作品となった『ギリギリムスメ』の連載に行き詰まった時に、「私が経験したことで何か漫画になるようなことあったかな、そういえば産婦人科でバイトしてたことがあったな」と本作を着想し、ネームを制作して編集者に提案。『ギリギリムスメ』の連載終了に続いて本作の連載を開始した。作品名は当初「存在していたのに認識されることなく“ないことにされた”中絶胎児たちの命」の「存在が透けているような不安定感、不透明感」をイメージしてつけられた仮題『透明なゆりかご』がそのまま正式に採用された。

作品発表以来多くの読者からの反響を呼び、20代から30代の女性を中心に共感を得て、累計325万部超を記録するヒット作品となった。2017年には「全国書店員が選んだおすすめコミック2017」にて11位となり、翌2018年には第42回（2018年度）講談社漫画賞を少女部門にて受賞した。

『透明なゆりかご』（とうめいなゆりかご）のタイトルで、NHK総合「ドラマ10」にて2018年7月20日から9月21日まで放送された。連続10回。主演の清原果耶は本作がドラマ初主演となった。

ドラマ版では、原作者をモデルとした架空のキャラクターである青田アオイが主人公となっている。

平成30年度（第73回）文化庁芸術祭大賞（テレビ・ドラマ部門）を受賞。

重い現実を美化することなく正面から描こうとする出演者、制作スタッフの覚悟が伝わること、シリアスな内容にもかかわらず視聴後温かい気持ちになれるような希望が示されていることなどが評価され、放送批評懇談会によるギャラクシー賞の2018年9月度月間賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3817950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817950" title="闘牛戦士ワイドー">
闘牛戦士ワイドー

闘牛戦士ワイドー（とうぎゅうせんしワイドー）は、琉球放送で2018年4月7日から6月9日まで放送された特撮番組及び、主人公の名称。

毎週土曜日10時25分～10時55分に放送された。

ワイドーは元々闘牛が盛んな事で有名な沖縄県中部に位置するうるま市のローカルヒーローであり、2013年に闘牛実況アナウンサーの伊波大志により考案され、これまで市内の様々なイベントで活動しており、本作は撮影の9割をうるま市で行っている。

テレビ化に伴い、デザインは週刊ビッグコミックスピリッツ連載中トクサツガガガ作者の丹羽庭によるものに改められた。

制作発表記者会見は2017年10月5日午前にうるま市の生涯学習・文化振興センターゆらてくで開かれた。総製作費は約5千万円である。

舞台は闘牛が盛んな沖縄県うるま市。闘牛師を夢見るお調子者の名嘉真勢矢（なかませいや）ははぐれ牛を追いかけて昔の闘牛場にたどり着く。

そこで謎の閃光を浴び興奮すると角が生えてくる体になり、牛のパワーを身につける。

同じ頃、幼馴染のユカリが何者かに牛に姿を変えられる。勢矢は彼女を元の姿に戻すため全ての人間を牛に変える野望を持ったカミヤー軍団と戦う事になる。

その他にもうるま市内の様々な場所で撮影を行っている。

</doc>
<doc id="3817956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817956" title="SUMMER JUNCTION BEST FROM OFF COURSE">
SUMMER JUNCTION BEST FROM OFF COURSE

『SUMMER JUNCTION BEST FROM OFF COURSE』（サマー・ジャンクション・ベスト・フロム・オフコース）は、1989年6月7日に発売されたオフコース通算X作目のベスト・アルバム。

</doc>
<doc id="3817960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817960" title="ドミニカ共和国大使館">
ドミニカ共和国大使館

ドミニカ共和国大使館（ドミニカきょうわこくたいしかん、）は、ドミニカ共和国が世界各国に設置している大使館。世界各国がドミニカ共和国に設置している在ドミニカ共和国大使館（）を指して、単にドミニカ共和国大使館と呼ばれることもある。

ドミニカ共和国が大使館を設置している国は40ヶ国以上、ドミニカ共和国に大使館を設置している国は30ヶ国以上あるが、日本語でドミニカ共和国大使館と呼ぶ場合、日本が関係する下記いずれかの大使館を指すことが多い。

</doc>
<doc id="3817975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817975" title="内間御殿">
内間御殿

内間御殿（うちまうどぅん）は、沖縄県中頭郡西原町にある祭祀場。2011年（平成23年）2月7日、国の史跡に指定された。

内間御殿は、第二尚氏王統の始祖である金丸（後の尚円王）が、内間地頭に任ぜられた際の旧宅跡地に、尚円王没後190年を経た1666年に創建された神殿およびその祭祀空間であり、北側にある西江御殿と南側にある東江御殿から構成される。

金丸は、越来王子（後の尚泰久王）の家臣となり、1454年に内間地頭に任ぜられた。金丸は内間地頭時代に嘉手苅の真むた親部の妹を御手掛（側室）に迎え入れた。そのためか、金丸が住んでいた旧宅地は大殿内と呼ばれるようになる。

内間御殿は、尚円王の没後190年に当たる1666年頃に、当時摂政であった羽地朝秀（向象賢）の進言によって、大殿内の屋敷に切妻造の茅葺（2間×3間）の神殿（東江御殿）として建立された。そのとき、御神体として青磁の枕が安置された。当時、東江御殿は竹垣で周辺を囲まれており、まだ石垣積みで囲まれてはいなかった。

1689年には、琉球王府の祭祀を司る役所である大美御殿が破損した東江御殿を、樫木を用いた瓦葺の神殿へと改築する。これにより、内間御殿は王府に関わる聖地としての価値が見出され、王府により整備されていった。

1706年、西原間切の住民によって、内間御殿の北側に茅葺の神殿（3間×2間半）が普請され、「西江御殿」と呼ばれるようになった。

1735年に宝枕が盗まれる事件が発生し、これを機に翌1736年、本殿の屋敷囲いは竹垣から石垣積みに変わり、本門と小門を設け、門扉には閂が取り付けられ、神殿も瓦葺に変えられた。

1737年には、西江御殿も瓦葺に改築され、屋敷の周囲には竹垣が張り巡らされるようになった。

1738年には、尚敬王が直筆で書いたとされる「致和」の扁額が東江御殿の本門の軒に掲げられた。また、尚敬王が御殿が改修までに到った経緯を刻んだ『先王旧宅碑』が内庭に建てられた。

太平洋戦争末期の1945年、両御殿は沖縄戦に巻き込まれて焼失し、『先王旧宅碑』も砲弾等により一部を残し損壊した。

1951年には、大屋門中（大殿内一族）やハワイへ移住した一門の寄付により、東江御殿跡はトタン葺の神屋（神殿）に再建された。西江御殿は、西江御殿の御殿守であった伊礼（イリー）門中により、戦後に茅葺の神屋（神殿）へと再建された。

1960年、東江御殿は木造のトタン葺（2間×2間）の神屋に再び改修され、1974年には、コンクリートブロック造りの現在の神屋（2間×2間半）に改築されている。改築を行ったのは、大屋門中の当主である中山正雄である。

1735年、本殿である東江御殿に盗賊が入り、御神体の宝枕が盗まれるという事件があった。宝枕の捜索には、尚敬王が自ら家臣を引き連れ、田の中から発見したという。

しかし、1842年に再び東江御殿は盗賊に入られ、安置されていた宝枕もまた盗まれ、そのまま行方不明となった。そのため、1835年師走、西江御殿に安置されていた青磁の小皿を改めて東江御殿の御神体とした。

</doc>
<doc id="3817977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817977" title="愛するがゆえに">
愛するがゆえに

『愛するがゆえに』（あいするがゆえに、原題：Aashiqui 2）は、2013年に公開されたロマンティック・ミュージカル・。が監督を務め、、シュラッダー・カプールが主演を務めている。1990年に公開された『』の続編だがストーリーに繋がりはない。2011年から製作が始まり、ケープタウン、ゴア州、ムンバイで主要撮影が行われた。

2011年9月、とが『』のリメイクを熱望していると報じられた。クマールは『Aashiqui』の監督を務めたバットに接触し、の書いたメロドラマ的な脚本に続編の可能性があると説得して製作を承諾させた。『Aashiqui』はインド映画史上最も優れたミュージカル映画の一つに挙げられており、多くのメディアはリメイク発表を否定的に報じ、スタッフがオリジナルと同じクオリティのサウンドトラックを作ることができるのか疑問視した。メディアの疑問に対して、バットは『Aashiqui』がやってのけたように『愛するがゆえに』でメロディアスな映画音楽の時代を復活させると宣言した。

監督にはが検討されたが、彼は別の企画に参加するためオファーを断っている。2011年11月には『』の監督の起用が報じられたものの、翌月には彼に代わりが監督を務めることが発表された。これについてバットは、「以前は企画のためにヴィシャールを呼びましたが、私たちはその考えを捨て、フレッシュな人物を発見しました。私たちはモヒートを監督に選びました」と語っている。複数のメディアでは本作をバットの監督作『』のリメイクと報じていたが、バットは「『愛するがゆえに』はリメイクではなく、脚本はオリジナルです。それは成熟した感情を扱う現代的なラブストーリーです」と報道を否定している。

キャストには知名度のある俳優を起用することを避け、新しい俳優を探すために全国的なオーディションを行った。しかし、オーディションでは条件に合う俳優を発見できなかったため、この方針は撤回された。バットは、「それは悲惨なタレント・ハントでした。私たちはオーディションに参加した人々に度胸が欠けていることを発見しました。アマチュアな人々はオーディションに行きました……一定の才能のある人は何故リスクを負わないのか」と語っている。スーリーはの写真を見て彼に会った際、主役として完璧だと判断して起用した。2012年6月にシュラッダー・カプールがヒロイン役に起用された。

バットはキャストについて、「シュラッダー・カプールは、2人の青年アーディティア・ロイ・カプールとをリードする役割です。私たちは彼女の素晴らしい才能を発見しました。3人の俳優は全員、非常に挑戦的でドラマティックな役柄です」と語っている。スーリーは知名度のある俳優を起用したことについて、「人々は、新人俳優と映画を作っても観客は来ないと言いました。しかし、アーディティアとシュラッダーが私の映画で主役を演じたいと思っていることは確信できました。私と脚本家のラフィークは、彼らを主役として見ていました。アーディティアとシュラッダーは過去に失敗作に出演していたかも知れませんが、2人の才能を奪うことはありませんでした」と語っている。

2012年10月から主要撮影が始まり、ケープタウン、ゴア州、ムンバイで撮影された。南アフリカ共和国での撮影中、シュラッダーは床に跪いてアーディティアと会話するシーンを撮影した際、誤ってガラス片の上に跪いてしまい治療を受けることになった。また、アーディティアもケープタウンでの撮影中、中国の灯籠を照らすシーンで火傷を負っている。

2013年3月23日に最初の予告編が公開され、批評家や視聴者に好評された。予告編を最初に公開する他の映画とは異なり、本作では予告編よりも先に楽曲を公開した。最初に公開された「Tum Hi Ho」は視聴者から高い人気を集め、公開10日以内にYouTubeの再生回数が200万回を記録した。SNSではアマチュア歌手やギタリスト、DJなどが様々なバージョンの「Tum Hi Ho」の演奏動画を公開しており、YouTubeやTwitterで流行した。4月8日には、アーディティアとシュラッダーの映画ポスターが他の楽曲と共に公開された。楽曲の公開イベントでは、2人が映画のシーンをステージ上で再現している。同月中旬には劇場用予告編が公開され、批評家や視聴者から好評された。ボリウッド映画はプロモーションに数か月間かけるのが一般的だが、本作がプロモーションにかけた期間は3週間ほどだった。

また、楽曲を手がけた歌手が参加する宣伝コンサートが開催された。製作者は映画のジャケットを発売し、映画を象徴するシーンの彫像を作り、各劇場に配置した。公開日はロマンティック映画の内容に合わせて2013年2月14日（バレンタインデー）を予定していたが、製作の遅れから延期された。公開日は5月10日に変更されたが、最終的には4月26日にインド全域の2,800スクリーン以上で公開された。映画はイギリス、アメリカ合衆国、オーストラリア、ニュージーランドなどの主要海外市場では公開されなかった。

公開初日には5,250万ルピーの収益を上げ、初週末の興行収入は1億7,920万ルピーを記録した。公開第1週の興行収入は3億4,650万ルピーとなり、公開第2週には興行収入4億7,000万ルピーを記録した。公開第3週の興行収入は6億3,500万ルピーとなり、2013年公開映画の第3週興行収入の最高額を記録した。公開第4週の興行収入は7億1,000万ルピーとなった。は3週間の興行記録から、『愛するがゆえに』をスーパーヒット作と宣言し、5月20日には当時のボリウッド映画の興行収入ランキング第2位、製作作品で最も高い興行収入を記録した。公開第5週には5,750万ルピーの収益を上げ、公開第6週の合計興行収入は7億8,000万ルピーを記録した。

海外市場ではアラブ首長国連邦とパキスタンのみ公開され、公開初週末の興行収入は15万ドルを記録した。最終的な映画の合計興行収入は約10億9,000万ルピーとなった。

</doc>
<doc id="3817979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817979" title="フランチェスコ・モリナリ">
フランチェスコ・モリナリ

フランチェスコ・モリナリ（Francesco Molinari, 1982年11月8日 - ）イタリア・トリノ出身の男子プロゴルファー。

2018年の全英オープンの優勝者。イタリア人として初めてのメジャータイトル獲得者。

ヨーロピアンツアープレーオフ記録 (0–3)

</doc>
<doc id="3817981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817981" title="2018年のコンピュータゲーム">
2018年のコンピュータゲーム

数多くのゲームが2018年に発売された中、2018年中盤では、"Far Cry 5"、"ゴッド・オブ・ウォー、モンスターハンター:ワールド"、"コールオブデューティ ワールドウォーII"、"ドラゴンボール ファイーズ"などがベストセラーになっている。

シリーズの新作は、"逆転裁判、エースコンバット、 Anno、アサシン クリード、 バトルフィールド、Bit.Trip"、"ブレイブルー"、"Call of Duty"、"Darksiders"、"ドラゴンボール"、"真-三國無双"、"Fallout"、"Far Cry"、"フォルツァ"、"ゴッド・オブ・ウォー"、"ヒットマン"、"Just Cause"、"星のカービィ"、"マリオパーティ"、"マリオテニス"、"ロックマン"、"モンスターハンター"、 "二ノ国"、"ノーモア★ヒーローズ"、 "Pillars of Eternity"、"ポケモン"、"レッド・デッド・リデンプション"、"サクラ大戦"、"科学ADV"、 "Soulcalibur"、"スパイダーマン"、"スパイロ・ザ・ドラゴン"、 "State of Decay"、"大乱闘スマッシュブラザーズ"、"The Bard's TaleBard"、"クルー"、"The Walking Dead"、"トゥームレイダー"、"Tropico"、"戦場のヴァルキュリア"、"Warhammer"など。

2018年発売、または発売予定のゲーム（海外も含む）。

2018年に発売予定で発売日未定のタイトル

</doc>
<doc id="3817984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817984" title="尋常中学校ストライキ事件">
尋常中学校ストライキ事件

尋常中学校ストライキ事件（じんじょうちゅうがっこうストライキじけん）は、1895年（明治28年）10月から翌年3月までの6か月にわたり、沖縄県尋常中学校（現・沖縄県立首里高等学校）の生徒らが、校長の辞職・退陣と教育の刷新を求めて展開したストライキ事件（学校騒動）。一中ストライキ事件とも言う。

1894年（明治27年）、本土より赴任した校長の児玉喜八が、全校生徒への訓話で｢皆さんは普通語さえ完全に使えないくせに、英語まで学ばなければならないという気の毒な境遇にいる｣と述べて英語の授業を廃止しようとし、生徒らは差別意識が露わな校長の沖縄同情論に激怒した。このときは、生徒に信頼のあった下国教頭の説得で、英語を選択科目として設置することで騒ぎは収まった。しかし、翌年10月、児玉校長が下国教頭を休職とし、沖縄文化に理解のあった<nowiki>田島利三郎</nowiki>教諭を解雇処分にしたことで生徒の怒りが爆発し、校長の退陣を求めて半年に及ぶストライキを敢行した。

当時尋常中学生だった伊波普猷ら有志数人は、五月雨方式で退学届を提出して学校当局と県庁に揺さぶりをかけると同時に、下級生を含む全生徒を仲間に引き入れるという二面作戦を決行した。有志の演説を聴いた大半の生徒が同調して退学届を出したため、中学校は11月12日から実質的なストライキに突入した。この力を背景に、生徒代表は児玉校長に辞職勧告を堂々と通知した。これに対して児玉校長は、漢那憲和、照屋宏、真境名安興、屋比久孟昌、伊波普猷ら5人の生徒に、騒動の首謀者という理由で文部省令を盾に退学処分を下したが、この処分は火に油を注ぐようなものだった。その後も生徒たちは、新聞に彼らの主張を発表し、文部大臣に建白書を提出した。また、尋常中学校への入学をやめるよう沖縄本島の各地の学校を遊説してまわった。

世論も生徒らの行動を全面的に支持したため、翌1896年（明治29年）、児玉校長は紛争の責任を問われて解任され、ストライキは中学生側の勝利に終わったが、運動を指導した漢那憲和や伊波普猷らの復学は認められなかった。

ストライキの結果、退学処分となった生徒たちは様々な進路をたどった。

伊波普猷は中学校を退学させられた後、1897年（明治29年）8月に上京し三度の浪人を経験した後に第三高等学校の第一部文科に合格する。同校卒業後に東京帝国大学に入学した普猷は、中学時代の恩師である田島利三郎と再会、居をともにした。この出会いがきっかけで、普猷は沖縄学の体系化を目指すようになる。

幼時より海軍を志していた漢那憲和は、退学後に当時の沖縄県知事であった奈良原繁らの援助を得て、海軍兵学校に入学した。

照屋宏は退学後、普猷とともに上京し、第一高等学校に一度の受験で合格した。

その他、金城紀光と真境名安興は復学を許され、その後卒業したが、屋比久孟昌は自殺して生涯を終えた。

</doc>
<doc id="3817987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817987" title="柴田理美">
柴田理美

柴田 理美（しばた さとみ、1990年10月 - ）は、熊本朝日放送 (KAB) のアナウンサー。福岡県北九州市出身。

熊本大学を卒業後、2014年に熊本朝日放送に入社。報道番組のキャスター・リポーターを務めるほか、熊本城関係の番記者も務めている。

趣味・特技は絵を描くこと、動物と仲良くなること。

</doc>
<doc id="3817991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817991" title="道ジュネー">
道ジュネー

道ジュネー（みちじゅねー）とは、沖縄県でエイサーとともに行われている先祖供養のために行う芸能や祭りでの練り行列である。

元々、沖縄の芸能は祭祀と密接な関係をもつ。これもその一つである。​沖縄のお盆は、旧暦 の7月13日～15日の3日間にかけて行われる。13日をあの世から祖先をお迎えする日として「ウンケー」、お盆の中日の14日を「ナカヌヒ」、15日をお盆にいらしたご先祖様をお送りする日として「ウークイ」と呼んでいる。お盆最終日に先祖供養のために集落の通りを列をなし、練り歩くことを「道ジュネー」と言う。

村での奉納芸能を行う前に、村の御嶽や拝所の神々に顔見世をすることが目的である。

旗頭を先頭に、踊り神である獅子、弥勒、長者の大主と続き、踊り手、神人、村役人たちが大行列をつくり、音楽を奏しながら村を練り歩く。旗頭を先頭とした一団 は、地域の各戸を回り、それぞれの家の祖先の霊が無事に後生(グソー、「あの世」の意)に戻れることを祈願することを述べ、エイサーを踊る。踊りが一段落すると一団は酒や金を受け取って次の家へ向かい、祈願と踊りを繰り返す。

​ 「道ジュネー」の「ジュネ」は、沖縄の古語の「巡る、連なる」の意に由来するのではないかと考えられている。ジュネ(巡回)するという由来に基づき、先祖供養を目的とした芸能や祭りで集落を練り歩く「道ジュネー」が行われている。シママーイ (シマ=地域、マーイ=回り)ともいう。

​現在では、練り歩かずに仮設舞台の上を一巡して済ませる場合もある。また、旧盆中であれば昼夜を問わずに行われることや、お盆の迎え(ウンケー)から数夜連続で行われることもある。また、この「道ジュネー」の際に各家から寄付金が寄せられ、青年会活動の重要な資金源となっている。

戦前は、各家庭を一軒ずつエイサーを踊ることが多かったが、現在では家々の面する道や広場で行うことが一般的である 

この「道ジュネー」の際に各家から寄付金が寄せられ、青年会活動の重要な資金源となっている。

さらに、「道ジュネー」は沖縄全島エイサーまつりの前夜祭のイベントとしても行われるようになっている。

</doc>
<doc id="3817994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3817994" title="住吉香音">
住吉香音

住吉 香音（すみよし かのん）は、熊本朝日放送のアナウンサーである。

熊本県熊本市出身。広島大学経済学部卒業後、2017年入社。現在、アナウンサーなどの仕事をしている。

</doc>
<doc id="3818002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818002" title="Re: Dream">
Re: Dream

「Re: Dream」（リ・ドリーム）は、Dream Amiのファースト・ソロ・オリジナルアルバム。2017年10月4日にrhythm zoneから発売された。

【CD＋DVD＋写真集】【CD＋DVD】【CD】の3形態と【CD＋DVD＋GOODS】の計4形態で発売。

同アルバムの発売が6月5日に発表され、7月19日にアルバムタイトルと発売日が発表。
CDには、自身で作詞したアルバムリード曲「Re: Dream」、スウェーデンでレコーディング、写真集撮影、MV撮影を行った「XOXO」、磯貝サイモンとコラボレートした「サイテーなスタート」、「Follow Me - Dream Ami version」、トライ・エヴリシング (Dream Ami version)など含めた17曲の楽曲が収録。
DVDには、これまでにリリースした5曲とポップでコミカルなDream AmiWorldを象徴する世界観の「Re: Dream」、Dream Amiが作詞した初の失恋ソングで北欧の美しい町並みが印象的な「XOXO」の計7曲のミュージックビデオとドキュメントムービーが収録。

</doc>
<doc id="3818009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818009" title="中井俊已">
中井俊已

中井 俊已（なかい としみ、1959年 - ）は、日本の作家、教育評論家である。鳥取県出身。1980年長崎大学教育学部在学中に、ローマにて聖ヨハネ・パウロ二世教皇よりカトリックの受洗。大学卒業後、精道三川台小学校・中学校に23年間勤務。「長崎新聞」でのエッセー連載を機に、執筆・講演活動などを始め、2005年４月から作家・教育評論家になる。教育書、エッセー、児童書、伝記、絵本など多数執筆する。併行して、全国の幼稚園・保育園、小・中・高校・大学主催の子育て・教育講演会、企業・各種自己啓発の会などの講演会・研修会・セミナーで講師を務める。2014年に平安女学院大学子ども教育学部客員教授への委嘱を経て、2015年より平安女学院大学文化創造センター客員教授。

</doc>
<doc id="3818018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818018" title="Gionee">
Gionee

Gionee（ジオニー、金立通信设备有限公司）は中華人民共和国広東省深センに本社を置くスマートフォンおよび電子機器メーカーである。

2002年9月に設立。主に自社で研究開発、生産加工を行い、海外40以上の国・地域に輸出している。

かつては中国スマホ市場でTOP5、世界スマホ市場でもTOP10にランクインしたこともある、有力スマホメーカーの一つで、特にインド市場では中国スマホ勢の中でトップシェアとなったこともある。2017年11月に発表された第一手機界研究院（中国の調査機関）のデータによると、中国国内における端末出荷台数でHuawei、OPPO、Vivo、アップル、サムスンに次ぐ6位にランク付けされ、一時的にシャオミを抜いた。

2016年にはスマートフォンの販売台数が4,000万台を突破したが、2017年には3000万台にまで落ち込んだ。中国スマホ市場における2017年度の市場シェアは6位の魅族に次ぐ7位で、約3%であった。

スマホの出荷数は少ないものの「セルフィー重視のスマホ」などには固定ファンがあり、2016年までは経営が良好だったが、2017年以降に急速に経営が悪化。2018年11月に「劉董事長がカジノで100億以上負けた」と言う報道があったのがきっかけとなり、2018年12月に破産。

</doc>
<doc id="3818023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818023" title="峰興寺">
峰興寺

峰興寺 (ほうこうじ) は高知県高岡郡越知町に所在する寺院である。

宗派は法相宗。本尊は文殊菩薩。新四国曼荼羅霊場第五十八番札所である。

「御嶽山　真如の月に　照らされて　佛の知恵は　峰興寺」

</doc>
<doc id="3818025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818025" title="ITOKiN">
ITOKiN

ITOKiN（いときん、1982年12月21日 - ）は、日本の画家である。

2012年夏にニューヨークを皮切りに世界各国を放浪しMAKE smile Projectを開始し、出会った人を中心にフェイスブックのアイコンを製作し世界中を放浪。青・赤・黄の3色を使い描く絵はスーパーヒーローに起因してる。放浪中は路上でのパフォーマンスを行い多くの人の目に止まる。この放浪は3年間で47カ国に及ぶ。

2013年、KAVUをスポンサーに迎えチルバがトレードマークとなる。

2014年、モンベルチャレンジ支援にサポートを受けアフリカを縦断。

2015年、キリマンジャロ登頂。

2012年、アメリカ・サンタバーバラにてMAKE smile tour Vol.1と題した個展を開催。2013年、ブラジル・アチバイヤにて製作を行い、サンパウロやリオデジャネイロの住人に絵を購入してもらう。2014年、オーストラリア・シドニーにあるAzuma Japanese Restaurantsに絵を購入してもらう。2016年、愛知県高浜市「高浜市やきものの里かわら美術館」の企画展PLAYに参加。同年高浜市の鬼みちまつりのメインビジュアルを担当。同時に亀崎せこみち展2016に参加している。冬には株式会社イトキンの展示会にて即興でトートバックに似顔絵を描くパフォーマンスを行っている。

2017年はドイツ・ベルリンのSEEK、フランス・パリのTHE MAN WMANなどで自作の服を着て多くのファッションスナップを撮られる。中でも有名なのがMister Mortによる撮影だった。9月に岐阜県中津川市の中津川 THE SOLAR BUDOKAN2017でライブペイントを行う。このペイントにHi-STANDARDのベースボーカルである難波章浩が参加。この頃から大型のライブペイントを頻繁に行う。11月ジャズドリーム長島に新規オープンしたRon Herman長島店の棚にドローイングを施す。2018年、愛知県名古屋市大須にてMAKE smile tour Vol.2開催。この時サポートを受けているKAVUからの支給によりチルバへのペイントも施し同時に展示を行った。3月に愛知県岡崎市のMasayoshi Suzuki Galleryでけん玉展に参加。4月には大阪駅の時空の広場にてライブペイント行う。同日A&Fカントリー ALBi店にてインストアイベント開催。4月に2018 VANS ASIA CUSTOM CULTURE COMPETITIONに参加し、月刊優勝をし2次先行へ進む。5月に富士ゼロックスが海老名事業所に新規にオープンしたFuture Edge内の廊下縦3m横50mの壁画製作。6月に橋の下世界音楽祭SOLE BEAT ASIA 2018にてライブペイントを行う。

</doc>
<doc id="3818027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818027" title="対パレスチナ暫定自治政府日本国政府代表事務所">
対パレスチナ暫定自治政府日本国政府代表事務所

対パレスチナ暫定自治政府日本国政府代表事務所（たいパレスチナざんていじちせいふにほんこくせいふだいひょうじむしょ、、）は、パレスチナ自治政府ヨルダン川西岸地区の政治都市ラーマッラー（ラマッラ／ラマッラー）に設置されている日本の在外公館。2015年6月より、大久保武がパレスチナ関係担当大使と兼任する形で代表を務めている。

在イスラエル領事事務所としては、在ラマッラ領事事務所（ざいラマッラりょうじじむしょ、、）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="3818039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818039" title="仮性包茎">
仮性包茎

仮性包茎（かせいほうけい）とは、陰茎の亀頭が包皮によって覆われているが、包皮を問題なく翻転させ亀頭を露出させられる状態。

仮性包茎は包茎（真性包茎）や嵌頓包茎と異なり医学的には病気ではなく正常な状態であり、手術をする必要性はない。

1936年には海軍軍医の日下正大勇が、包茎の定義は曖昧であるとしながらも、仮にと断りをつけた上で、「真性包茎 "Ecthe Phimosis."」、「仮性包茎 "Falsche Phimosis."」
とに大別している。"Falsche"はドイツ語で偽という意味である。日本語文献では1917年の記録までさかのぼることができる。"false phimosis"という英単語は1900年前後の英語の文献において見られる。

戦前である1899年に、解剖学者・人類学者の足立文太郎は、平常時に亀頭が露出しない状態を「皮被り」と称した。足立は、日本人の間では何故か亀頭が露出していることが普通の状態であるとの誤認があることを指摘している。そして、皮被りを恥じる気持ちを持ち、人の目に触れる場面では翻転し、皮被りではないことを装っているのではないかと推測した。

社会学者の澁谷知美は、1970-90年代にかけて出版された雑誌を調査し『包茎でいると，女性に嫌われる，臭い，病気になる，ペニスが成長しない，精神的にコンプレックスになる』といったストーリーが繰り返し続いていると指摘。「医療化された男らしさ」という概念を達成するツールとして、仮性包茎手術が解釈できるという。また、1980年以降、包茎手術がビジネスとして飛躍的に拡大したことの一因として、美容整形外科医の高須克弥の証言を引用し、美容整形業界が「包茎は恥」であるという価値観を捏造したのだという。

手術代には健康保険は適用されず、自由診療扱いとなり、全額自己負担となる。日本において、不安やコンプレックスをあおり手術を勧めたりするケースや、高額なオプション契約をせまるケースなど、トラブルになるケースがみられるなど 「コンプレックス商法」のひとつとしてマスメディアにより報道、問題視されることもある。

包茎（真性包茎）や嵌頓包茎は、包皮口が狭く、亀頭の露出に困難が生じ、健康保険適用の治療もなされる疾患である。仮性包茎とされる陰茎は、亀頭の露出に困難は生じず、機能的な問題もない正常な状態のため、治療の必要性はなく、包皮切除手術に健康保険は適用されないし、手術の必要性もない。

</doc>
<doc id="3818040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818040" title="マルシェボン">
マルシェボン

マルシェボン(MARCHEVON)は、ペリカン石鹸が全国のイオンモール内の｢H&BC 化粧品売場｣(オーガニック化粧品売り場) で展開している石鹸・浴用化粧品・化粧品ブランド。
2013年12月より、イオン幕張新都心店・定番13種類から展開され、2018年末現在では161店舗 ‣種々の季節限定･数量限定商品等に拡大している。(Face Bookより)
ブランド名である『MARCHEVON(マルシェボン)』は､『MARCHE』(マルシェ=市場)と『SAVON』(サボン＝石鹸)を掛け合わせた造語である｡
定番商品のみイオンサイト上のWeb通販で販売されており､時折Face Book上で復刻商品や新商品等の投票企画も行われている｡

老舗石鹸メーカー｢ペリカン石鹸｣の埼玉工場で、一つ一つ手作りにこだわって製造されている。
石鹸素地のうち、約33%(約三分の一)が保湿成分であることや、種々の数量･季節限定商品が発売されることも大きな特徴である｡

</doc>
<doc id="3818042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818042" title="薬師寺 (各務原市)">
薬師寺 (各務原市)

薬師寺 (やくしじ）は、岐阜県各務原市那加雄飛ヶ丘町にある法相宗の寺院。本尊は薬師如来。開山（創立者）は橋本凝胤大僧正。山号は川崎山。東海四十九薬師霊場第16番札所。

</doc>
<doc id="3818046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818046" title="西野たえ">
西野たえ

西野 たえ（にしの たえ）は、日本のAV女優。リズムプロモーション所属。

2017年11月、「胡桃たえ（くるみ たえ）」としてデビューしたロリ系のAV女優。所属事務所はファンスタープロモーション。

2018年7月5日より「西野たえ」で新たにツイッターを開始。リズムプロモーションに所属事務所を移籍。

</doc>
<doc id="3818063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818063" title="アブハジア社会主義ソビエト共和国の国旗">
アブハジア社会主義ソビエト共和国の国旗

アブハジア社会主義ソビエト共和国の国旗は、1925年からのものがアブハズ自治ソビエト社会主義共和国への降格を経て1935年まで使用された。

アブハジア社会主義ソビエト共和国の最初の憲法は、1925年3月26日から翌4月1日にかけて開催された第3回全アブハジア・ソビエト大会において採択され、その憲法において国旗は次のように定められた。

翌1926年10月27日には新たなアブハジア共和国憲法が公布され、1927年3月7日の第4回全アブハジア・ソビエト大会で採択されたが、国旗について変更は加えられなかった。
一部には国名表記を鎌と槌の下ではなく右側に配したバージョンも見受けられるが、これが公式のものであったかは定かでない。一方、1925年のアブハジア共和国中央執行委員会メンバーの徽章デザインからの復元のように、ザカフカース連邦共和国国旗のデザインを流用し、国名表記のみを としたアブハジア共和国国旗のデザインも存在したのではないかと思われる。

その後アブハジア共和国はアブハズ自治ソビエト社会主義共和国へ降格され、1935年1月7日の第7回全アブハズ・ソビエト大会において新たなアブハズ自治共和国憲法が採択されたが、第84条の国旗についての規定は国名表記が とされた以外は変更されていない。一方この時期のアブハズ自治共和国国旗にも、ザカフカース連邦共和国国旗を流用し、国名表記を としたデザインや、国名表記を としたデザインも存在したのではないかと思われる。
次いで1937年8月2日、第8回アブハズ・ソビエト大会でのスターリン憲法導入により、その憲法第112条で新たな国旗が定められた。しかし、その文言にはアブハズ語版とロシア語版で食い違いがみられる。

その後、1951年にグルジア共和国が新たな国旗を制定すると、同年4月26日にアブハズ自治共和国最高会議幹部会令により、グルジア共和国国旗がそのままアブハズ自治共和国国旗として採択された。
1978年11月3日、アブハズ自治共和国最高会議幹部会は国旗に関する規則第1条を改訂し、青い正方形の下部に の表示を追加した。1981年7月21日承認、8月29日採択の新たな最高会議幹部会令により、国名表記は1段で、旗の高さの10分の1の大きさの細分フォントと定められた。
やがてソ連崩壊間際のアブハジアではグルジアからの分離独立要求が高まり始め、1990年8月25日にアブハズ自治共和国最高会議はアブハジアの国家主権宣言をなすとともに、独自の国旗・国歌・国章の存在を規定した。ロシア語版ウィキペディアを含めた幾つかのウェブサイトは、この時期のアブハジア共和国国旗を「金色の太陽と を表示した赤旗」として紹介するが、その実在を示すソースはない。
1992年7月23日、アブハジア共和国最高会議は1978年からのアブハズ自治共和国憲法の無効と、1925年のアブハジア共和国憲法の暫定的な復帰を宣言した。同日、国名の「アブハジア共和国」への正式な変更が行われるとともに、法令によって新たなアブハジア共和国国旗が制定された。

</doc>
<doc id="3818071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818071" title="松本ししまる">
松本ししまる

松本 ししまる（まつもと ししまる、1984年4月27日 - ）は、日本の俳優、タレント、歌手。

神奈川県川崎市出身。身長174cm、血液型はA型。

スターダストプロモーション所属。

2015年より所属事務所のプロデュースする演劇コントユニットGRahAMBox（グレアムボックス）の初期主要メンバー。

脚本、映像作品の監督、演出、撮影、編集も手掛けている。

独特の世界観や、ワードセンスを持ち、奇抜なキャラクターや悪役を得意とする個性派俳優。

特技は、アクション、殺陣、サッカー、歌、創作料理。

趣味は、深夜トレーニング、作詞、作曲、映像編集、DJ、スケボー、映画鑑賞。

好きな食べ物は、寿司、焼肉、パスタ、珈琲。

嫌いな食べ物は、パクチー、ピータン、果物全般。

2014年より芸名を吾磨壮奇から松本ししまるに改名。

</doc>
<doc id="3818072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818072" title="712年の日本">
712年の日本

712年の日本では、712年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3818080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818080" title="アイ・ペアーズ">
アイ・ペアーズ

アイ・ペアーズ株式会社は、東京都新宿区に本社を置く日本のナレーション、音源製作サービス会社。

電話自動応答ガイダンスや動画ナレーション、アプリ＆ゲーム用音声制作、ナレーター、声優派遣サービス等の提供、CM、BGMなどの制作。
また、webサイト製作やインターネット関連サービス等も行っている。

</doc>
<doc id="3818081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818081" title="713年の日本">
713年の日本

713年の日本では、713年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3818085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818085" title="ゆずチリ">
ゆずチリ

ゆずチリ（5月10日 - ）は、日本の漫画家。福島県郡山市出身。血液型はAB型。主に少年向け・青年向け漫画雑誌に、学園漫画や青春漫画を多く描いている。ペンネームの由来は、中学時代にゆずとエビチリが好きだったことによる。

郡山市立富田中学校在学当時に、漫画家のあだち充に憧れて漫画家を志した。本などを参考に独学で漫画を勉強し、毎日1枚は必ず絵を描くなど、努力を続けた。

福島県立安積高等学校で担任の勧めもあり、東京大学を受験。上京後、東大での勉強と両立しながらの努力の末に、約1年がかりで描いた作品が、小学館の雑誌「ゲッサン」（月刊少年サンデー）編集部主催の新人賞で選外佳作に選ばれた。2013年（平成25年）1月に同新人賞で準グランプリを受賞、同年6月に小学館新人コミック大賞に入選。10月発売のゲッサン11月号別冊付録の「ゲッサンmini」に読み切り作品『妹観察日記』が掲載され、漫画家としてデビューを果たした。翌2014年（平成26年）1月の「ゲッサンmini」で第2作『私を姫と呼ばないで』が掲載された際には表紙も担当し、「才能ほとばしる情熱ルーキー」として紹介された。

同2014年末には初の連載作品として、女子高生を主人公としたラブコメ漫画『忍者シノブさんの純情』の連載を、「ゲッサン」12月号から開始した。2018年（平成30年）にはpixivに投稿した3ページのショート漫画『幼なじみとカップル割引』がPixivの月例賞を受賞し、「わかりやすく決めゴマがしっかり印象に残る、ショートのお手本のような作品」と評された。他にも学園漫画や青春漫画を多く描くが、本人は「ジャンルに拘らない」と述べている。

</doc>
<doc id="3818087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818087" title="平成30年台風第12号">
平成30年台風第12号

平成30年台風第12号（へいせい30ねんたいふうだい12ごう、アジア名：ジョンダリ/"Jongdari"、命名:北朝鮮、意味:ひばり）は、2018年7月25日に発生し8月3日まで存命した台風。

7月20日頃にチューク近海で形成が始まった低圧部が、24日3時に熱帯低気圧に発達。合同台風警報センター（JTWC）は22日12時（協定世界時22日3時）に熱帯低気圧番号15Wを付番した。熱帯低気圧は25日3時（協定世界時24日18時）に日本の南の北緯20度20分、東経136度35分で台風となり、アジア名ジョンダリ（"Jongdari"）と命名された。

台風は26日21時に「強い」勢力に発達したのち、27日午後に小笠原諸島の東海上を北上、進路を西寄りに変え28日午後には伊豆諸島に接近した。台風はその後も東海道沖を西進し続け、29日午前1時頃に中心気圧970hPa、最大風速35m/sの「強い」勢力のまま三重県伊勢市付近に上陸した。上陸後も台風は西進し、近畿、中国地方を通過した後瀬戸内海に抜け、同日17時半頃に福岡県豊前市付近に再上陸した。台風は九州を南下し、屋久島付近と東シナ海で2度小さなループを描きながら西進し、8月3日頃に中国の上海付近に上陸し、同日21時に華中の北緯32度、東経120度で熱帯低気圧に変わった。

東から西、西から南へと進む異例のコースから、“逆走台風”とも呼ばれた。過去には1999年に「逆走ハリケーン」がカリブ海を襲ったこともある。

事後解析では、最低気圧は960hPaに上方修正され、30日21時から31日9時までの期間が熱帯低気圧に格下げされた。

台風12号は東側から日本列島に接近・上陸し、本州を西進する珍しい経路で進んだ。その原因は日本付近を覆っていた太平洋高気圧とチベット高気圧が朝鮮半島から北日本にかけて存在したことで、台風は日本列島付近で高気圧に行く手を阻まれ、さらに北海道付近にあった寒冷渦が日本の南に移動してきたことで、寒冷渦が作る反時計回りの風に乗って台風が移動したことが原因とされている。

</doc>
<doc id="3818092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818092" title="ジャック・レイモン・ブラスカサット">
ジャック・レイモン・ブラスカサット

ジャック・レイモン・ブラスカサット（Jacques Raymond Brascassat、1804年8月30日 - 1867年2月28日）はフランスの画家である。

ボルドーで樽職人の息子に生まれた。12歳の時に装飾画家の見習いをすることから美術の世界に入った。地元の風景画家、リシャール（Théodore Richard）に認められてボルドーの美術学校（École des beaux-arts de Bordeaux）に入学し、デュブルデュー（Jean-Baptiste Dubourdieu）に学び、パリに出て、国立高等美術学校（École nationale supérieure des beaux-arts）でルイ・エルサン（Louis Hersent）に学んだ。

1825年にローマ賞の2位を受賞し、国からのイタリア留学資金を得られなかったが、ベリー公妃や国王シャルル10世からローマで2年間暮らす資金が与えられた。ブラスカサットは1826年から1830年の4年間、イタリアに滞在し、風景画を描き1831年からサロンに出展を始めた。1835年頃から動物画を描くようになった。1843年からイタリアを再び訪れ、その後、スコットランド、スイスなども訪れた、1836年にモンマルトルに農場を買い、納屋のそばにスタジオを作った。

1846年に芸術アカデミーの会員に選ばれた。シャルル＝フランソワ・ドービニーやジャン＝フェルディナン・シェニョーらを指導した。

</doc>
<doc id="3818094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818094" title="上垣守国">
上垣守国

上垣 守国（うえがき もりくに、宝暦3年（1753年） - 文化5年8月19日（1808年10月8日））は、江戸時代中期から後期にかけての養蚕家、蚕種商人。通称は伊兵衛、号は仙栄堂。

但馬養父郡蔵垣村の庄屋の家に生まれる。奥州など各地に蚕種の仕入れに出掛け、但馬種の蚕を創出した。享和2年（1802年）に著した『養蚕秘録』は最も代表的な江戸時代の養蚕書である。

</doc>
<doc id="3818095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818095" title="大阪七墓">
大阪七墓

大阪七墓（おおさかななはか）は、江戸時代から明治時代初期にかけて大阪（大坂）の町の周辺にあった7か所の墓地の総称。

松平忠明の治世から、大坂夏の陣によって戦災を被った大坂市街に、復興を兼ねた都市改造が行われた。そのひとつとして、軍事的な配慮のため市内に散在していた墓地を、大坂市街の外縁部に整理集約する施策が行われた。阿波座、渡辺、津村、上難波の墓地を千日前墓地に、上町台地の諸墓地を小橋墓地（現在の天王寺区城南寺町）に統合し、天満の墓地は梅田墓地、浜墓地、葭原墓地に分割統合された。のちに蒲生墓地、鳶田（飛田）墓地を加えて「大阪七墓」と呼ばれるようになった。ただし、選定される墓地は時代によって諸説がある。1874年（明治7年）に市中の墓地は長柄、阿倍野、岩崎新田の3か所に再編され、現在大阪七墓の形跡を止めているのは、南浜と蒲生墓地のみである。

七墓の中で最も規模の大きい墓地が元和7年（1621年）に造成された千日前墓地である。千日前墓地は刑場に隣接し、花街だった難波新地にほど近い位置から無縁仏が多く葬られた。その後、法善寺（1637年）、竹林寺（1648年）が建立し、浄土信仰や現世利益を求める民間信仰の参詣人で賑わう場所となった。

貞享・元禄から明治時代初期までの大坂では、盂蘭盆会に七墓を巡拝して無縁仏を供養することで功徳を得る七墓巡りが流行した。七墓巡りは数人のグループで鉦や木魚を叩いて夜通し墓地を念仏回向するもので、信心の篤い人以外にも肝試しなど娯楽の一種として人気があり、近松門左衛門などの上方文芸にもその様子が窺われる。七墓巡りは起点も順路も決まっておらず、大阪七墓以外の近所の墓場を巡った場合もあった。

</doc>
<doc id="3818104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818104" title="若狭忠清">
若狭忠清

若狭 忠清（わかさ ただきよ）は、鎌倉時代中期の武将。若狭忠季の子。通称は四郎、法名は定連。

承久の乱で戦死した父・忠季の跡を継ぎ、若狭国守護および同国遠敷・三方両郡の総地頭などに任命され、地頭領主制を推し進め、同国における若狭氏支配の基礎を築いた。しかし、東寺領の太良荘では荘官の定宴や有力百姓と度々相論に至り、寛元元年（1243年）、地頭の非法を訴える百姓らと六波羅探題で対決したが、荘民側の全面勝訴の判決に基づき地頭代罷免の裁決を受けた。また、宝治元年（1247年）には荘務権をめぐる預所代定宴との相論においても「地頭之違乱」とされ敗北し、太良荘の地頭支配は一旦挫折した。

</doc>
<doc id="3818105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818105" title="花札さくらの">
花札さくらの

花札 さくらの（はなふだ さくらの）は日本の漫画家。

『キャノプリCOMIC』・『COMICポプリクラブ』に作品を発表していた。当初は花札さくらという名前であったが、『COMICポプリクラブ』 2014年7月号掲載作品より、現在の筆名に変更。

ハムスターのような自画像は、自宅で飼っているものがモデルである。いろいろな宝石の原石を集めているという。

</doc>
<doc id="3818106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818106" title="ドイツ・ブンデスリーガ2018-2019">
ドイツ・ブンデスリーガ2018-2019

ドイツ・ブンデスリーガ2018-2019 (2018–2019 Bundesliga)は、第1シーズンが行われて以来、56回目のドイツ・ブンデスリーガである。

2018-2019年シーズンのドイツ・ブンデスリーガのクラブ数は前年同様の18。

2018年8月24日に開幕し、2019年5月18日閉幕の全34節・306試合で行われる。

! rowspan=2 width="200"|チーム（縦）/ 節（横）
! align=center|18 !! align=center|19 !! align=center|20 !! align=center|21 !! align=center|22 !! align=center|23 !! align=center|24 !! align=center|25 !! align=center|26 !! align=center|27 !! align=center|28 !! align=center|29 !! align=center|30 !! align=center|31 !! align=center|32 !! align=center|33 !! align=center|34
! align=center height="20"| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center|

</doc>
<doc id="3818110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818110" title="プレミアリーグ2018-2019">
プレミアリーグ2018-2019

この項目では、2018-2019年シーズンのプレミアリーグ (PL)について述べる。

プレミアリーグ2018-2019 (2018–19 Premier League)は、第1シーズンが行われて以来、27回目のプレミアリーグである。

プレミアリーグに昇格

チャンピオンシップに降格

2018-2019年シーズンのプレミアリーグのクラブ数は前年同様の20。、、がプレミアリーグ (PL)に昇格。
※フットボールリーグ・チャンピオンシップ 

2018年8月10日に開幕し、2019年5月12日閉幕の全38節・380試合で行われる。

! rowspan=2 width="220"|チーム (縦)/ 節 (横)
! align=center|20 !! align=center|21 !! align=center|22 !! align=center|23 !! align=center|24 !! align=center|25 !! align=center|26 !! align=center|27 !! align=center|28 !! align=center|29 !! align=center|30 !! align=center|31 !! align=center|32 !! align=center|33 !! align=center|34 !! align=center|35 !! align=center|36 !! align=center|37 !! align=center|38
! align=center height="20"| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center|

</doc>
<doc id="3818118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818118" title="クモキリソウ属">
クモキリソウ属

クモキリソウ属（クモキリソウぞく、学名：）は、ラン科に属する属。

地生または着生の多年草。偽球茎は肥厚し、形状は球状や棍棒状など多様。葉は1個から数個あり、基部に間接がある種とない種がある。花は頂生して総状花序につき、花は小型または中型、色は、帯白色、帯紫色、帯褐色と多様である。花茎の苞は小型。花被片は開出し、側花弁は背萼片や側萼片より細く、縁がまくれて糸状になることがある。唇弁はくさび状倒卵形で先端は反曲し、唇弁の基部に2個の突起がある種が多い。蕊柱は弓状に内曲し、葯は頂生する。花粉塊は4個あり、蝋質になる。

南極大陸を除くすべての大陸および多くの海洋の島々で見られ、約320種あり、特に熱帯に多い。

属名 は、ギリシャ語で liparos、「油性の」「輝く」の意味で、葉が滑らかで光沢のある様子に基づく。

和名、学名は特に記載のない場合、YListによる。

和名、学名はYListによる。

</doc>
<doc id="3818126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818126" title="リーガ・エスパニョーラ2018-2019">
リーガ・エスパニョーラ2018-2019

この項目では、2018-2019年シーズンのリーガ・エスパニョーラ (ラ・リーガ)について述べる。

リーガ・エスパニョーラ2018-2019は、スペインのプロサッカーリーグ、リーガ・エスパニョーラの87回目のシーズンである。が2シーズン連続26回目のタイトルを獲得した。

チーム数は昨シーズンと同様の20チーム。

☆印はセグンダ・ディビシオンでの成績。監督・本拠地などは現時点でのもの。

2018年8月20日に開幕し、2019年5月20日閉幕の全38節・380試合で行われる。

! rowspan=2 width="180"|チーム（縦）/ 節（横）
! align=center|20 !! align=center|21 !! align=center|22 !! align=center|23 !! align=center|24 !! align=center|25 !! align=center|26 !! align=center|27 !! align=center|28 !! align=center|29 !! align=center|30 !! align=center|31 !! align=center|32 !! align=center|33 !! align=center|34 !! align=center|35 !! align=center|36 !! align=center|37 !! align=center|38
! align=center height="20"| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center|

対象：28試合で60分以上出場しているゴールキーパー

</doc>
<doc id="3818127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818127" title="澤登俊雄">
澤登俊雄

澤登 俊雄（さわのぼり としお、1930年3月6日 - ）は、日本の刑法学者、國學院大學名誉教授。

新潟県出身。兄に澤登佳人。1953年京都大学法学部卒、1958年名古屋大学大学院修了。國學院大學法学部助教授、1965年教授。2000年定年、名誉教授。日本学術会議会員。刑事政策が専門で、少年法の第一人者。特別精神病院を提唱した。

</doc>
<doc id="3818129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818129" title="黒門町 (名古屋市)">
黒門町 (名古屋市)

黒門町（くろもんちょう）は、愛知県名古屋市東区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市東区中央西部に位置する。東は豊前町、西は筒井町・車道町、南は筒井三丁目、北は百人町に接する。

名古屋城二の丸にある黒門の警備を担当する御持筒組または御持弓組同心の屋敷が当地に所在したことによるという説と、1695年（元禄8年）に当地に移転してきた宝池山自然院の本尊である阿弥陀如来立像が元々京都黒谷から移されたものであったことから門前を黒谷門前、一帯を黒門と称するようになったという説があるという。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3818138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818138" title="横田弘之">
横田弘之

横田 弘之（よこた ひろゆき、1938年8月29日 - ）は、日本の政治家。愛媛維新の会代表。愛媛県議会議員（1・2・3・4・5・6・7期）。愛媛県議会議長（第95代）を務めた。

愛媛県宇和島市生まれ。宇和島市立明倫小学校、南宇和郡緑僧郡村立緑小学校、松山市立石井中学校、愛媛県立松山東高等学校、中央大学法学部法律学科卒業。

1964年に参議院議員の増原惠吉、1983年には参議院議員の今井勇の秘書を務める。1991年に愛媛県議会議員選挙で立候補し、初当選した。

　政治の世界一筋に歩き続けて、ふと気付くと「喜寿」の年を迎えていました。今までたくさんの方々と出会い、大きな恩恵とご指導を頂き、考え方、人間形成に重大な影響を受けながら、これまで過ごしてこられたことに感謝の気持ちでいっぱいです。

　今日、私が生きてきることは、人生の節目節目に、大切な出会いのご縁があって、その方々のお力をいただき、その時々に、流れる水のように、素直に目の前に開かれた道を歩いてきて、「今」にたどり着いたような思いがいたします。

　人間には持って生まれた「分」というものがあるように思われますが、私の人生は一体何だろうと考えます。長寿の時代とはいえ、「喜寿」を迎え一応の始末を考えなければならないと思う気持ちがある一方で、「日暮れてなお道遠し」、まだまだこれからだとの思いが強く湧いてくるのをどう受け止めたらよいのでしょうか。

　そこで、政治の裏方から始まって、今、愛媛県議会議員として、自分の信念に基づき活動し、こうあるべきだと思うことを勇気を持って発言し、一つひとつを積み重ねてきたことをこの際整理し、自分のあるべき姿を見つけ出したいと考え、お世話になった方々、全てに感謝の思いを込めて、今回この小冊子を出すことにしました。

　子供の時手術をし、顔面神経を切断・麻痺した状態でありながら、生来陽気で、困ったことにぶつかっても何とかなるだろうと思う呑気さ、神経が細かいくせにくよくよしない楽天的な性格によって、普通の人には考えられない政治の世界で、山あり谷あり、波乱万丈の人生を乗り越えてきたことを、我ながら不思議に思います。金もなければ地位もない、おまけに顔面麻痺のハンディを背負いながら、素晴らしい方々に出会い、ご指導いただき、困った時に、その都度助けていただき、その積み重ねの上に今日があることをなんと感謝したらよいのか、しみじみ心に噛み締める毎日です。

　平成3年4月に初当選させていただいてから今年で県議生活23年余り、20回にわたり議会で質問させていただきました。

　その中で私なりに勉強し、信条に基づいて質問したもの、成果を得たもの、未だこれから実現を目指して行かなければならないものを選別し、「私の主張」として載せました。私の政治人生の中で培った一本の筋、信念がその中に貫かれていれば幸いだと思います。

　「松山空港に降り立ったら目の前に坊っちゃん列車が煙を吐きながら待っていて、道後温泉まで走った」と面白い夢を追い続ける政治人生でありたいと願っています。

</doc>
<doc id="3818141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818141" title="ハッピー・ファミリー">
ハッピー・ファミリー

ハッピー・ファミリー（）

</doc>
<doc id="3818146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818146" title="MeVisLab">
MeVisLab

ミヴィスラボ（MeVisLab）は、ドイツのミヴィス・メディカル・ソリューションによって開発された医療用画像処理ソフトウェアである。Windows、Linux、Mac OS Xに対応したクロスプラットフォーム仕様である。

</doc>
<doc id="3818148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818148" title="心霊スポット巡礼ツアー">
心霊スポット巡礼ツアー

心霊スポット巡礼ツアー（しんれいスポットじゅんれいツアー）は、横浜市のタクシー会社である三和交通が運行する完全予約制のタクシーツアー。東京や横浜周辺の心霊スポットをタクシー乗務員が案内する。

2015年より開始されて以来、毎年夏に期間限定で運行している。2016年度のツアーから多摩地区および東京都内のツアーも加わった。心霊スポットを回るツアーは、タクシー業界では初とされる。

2007年に父の後を継いで同社の3代目社長に就任した吉川永一は、2012年に、同業他社が先行していた、急な出産時に妊婦のところにかけつける「陣痛119番」サービスに加盟したところ、大きな反響があったことをきっかけに、「売り方次第でタクシー業界もなんとかなる」と思い始めた。また、吉川は以前にウェブデザイナーとして働いていた時代に得た人脈や知識を利用し、「ネットで話題になりそうな企画」を提案し始める。

2013年には、乗客が車内のボタンを押すとゆっくり走ってもらえる「タートルタクシー」を始め、2014年のグッドデザイン賞を受賞した。その後、「タクシー流鏑馬」「裏ヨコハマ探索ツアー」などの遊びの要素のある、「炎上寸前」の企画も実行している。

そして2015年5月には、「夏に会社のPRとなるイベントをやろう」と社長の吉川自身がこのツアーを発案した。乗務員が耳にした怖い噂話の情報をもとに「肝試しツアー」を組んでみようと思ったが、社内では反対の声も強かったという。吉川は、「炎上一歩手前じゃないと拡散されない。キワモノの会社にならないようバランスは考えている」と語っている。当初は発案者の吉崎自身も「企画倒れになるかもしれない」とさえ考えていたため、ツアーを発表後の反響の大きさには本人が一番困惑していたという。

2015年のツアーは計13回実施したが、予約開始後すぐに満員になるほどの人気であった。同社のWebサイトは1日あたり500件程度のアクセスであったが、ツアーを発表後は1万件を超えたという。

案内役は、「霊感がある」と自称する2人の乗務員が勤めた。2016年はコースと運行回数を増やしたが、抽選倍率は10倍以上にもなったという。吉川は、「当ツアーは反響が大きすぎて止められなくなった」という。

客は出発前に、心霊現象で異常をきたしても主催者に責任を問わない旨の誓約書にサインすることを求められる。運転中は運転手が、行き先の説明や自分や同僚の体験した怪奇体験を話してくれる。

7月14日から9月4日まで毎週金曜日と土曜日に各1回運行。21時に新横浜駅を出発して約90分かけ、サラリーマンが自殺をしたトンネル、少女の霊が出るというガード下、窓に人影が目撃されているというラブホテルの廃墟、数年前に殺人事件があった死体遺棄現場、古い整備工場などを巡り、新横浜に戻る。

2015年と同様の新横浜駅発のコースに加え、八王子駅または高尾駅から出発する「心霊スポット巡礼ツアー多魔」、および都内の怪談名所を巡る「東京怪談名所ツアー」も実施する。また、横浜と多摩のツアーにはショートコースとロングコースがあり、コースにより所要時間と巡回先が異なる。「東京怪談名所ツアー」は昼間コースと夜間コースになっている。各コースにはそれぞれ「恐怖度」「親密度」「知見度」の基準で主催者による評価が付けられている。

7月24日から9月5日まで、毎週日曜日と月曜日に各コースをそれぞれ1回運行する。ツアーには820組の応募があり、74組が体験した。

従前の横浜と多摩に加え、新たに「凍京（東京）」、「不死身野（埼玉県ふじみ野）」のエリアを巡るコースが用意された。また、本年度はオールナイトツアーも用意された。

</doc>
<doc id="3818152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818152" title="江口甚右衛門">
江口甚右衛門

江口 甚右衛門（えぐち じんえもん、正保2年（1645年） - 享保10年（1725年））は、江戸時代前中期の捕鯨業者。名は正利。父甚左衛門は九州における捕鯨業創始者といわれる。

福江藩領肥前南松浦郡有川村（現：長崎県南松浦郡新上五島町）の名主。万治3年（1660年）家督を相続。銛と網を併用する鯨網組を始めるなど捕鯨組織有川組の発展に尽力した。寛文元年（1661年）有川湾対岸の魚目村と漁場境界争いが発生。幕府にも訴え、以後二十数年に渡り深沢勝幸と争い、勝訴。同村の捕鯨業を再興させた。

</doc>
<doc id="3818154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818154" title="計盛光">
計盛光

計盛 光（かずもり ひかる、1994年5月17日-）は、日本の元アーティスティックスイミング（シンクロナイズドスイミング）選手、ボートレーサーである。

ボートレーサー史上初めて、シンクロナイズドスイミング（当時）選手から転向したレーサーてある。

大阪府堺市出身。登録番号は5021。最終学歴は大阪体育大学健康福祉学部卒業。同期にはこちらもボートレーサー史上初のフィギュアスケート選手から転向した平川香織らがいる。

計盛はもともとはシンクロナイズドスイミングの選手であった。シンクロ選手時代の所属は浜寺水練学校→サンケイ・エス・ティであった。

小学校1年生の時にテレビ放送で見たシンクロ選手の一演技を見て興味を持ち始め、小学校2年生時にアーティスティックスイミングを始めた。小学生から中学生時代はJOCのジュニア大会などで優勝した実績を有している。

小学校6年生であった2006年、関西選手権水泳競技大会のジュニアの部ソロに出場し優勝。同年の第29回全国JOCジュニアオリンピックカップ10～12歳の部でもソロ部門で優勝した。

中学校進学後、2008年のクリスマスプライズプラハ2008に出場。ソロ、デュエットの両部門で1位となった（この時のデュエットでのペアが誰であったのかは不明）。翌2009年にはアジアエージグループ選手権でソロ、フィギュア、チームの3部門で優勝し、さらに同年のジュニアオリンピック大会ソロ13～15歳の部門、およびデュエット13～15歳（篠原瑠璃とのペア）で優勝した 。

高校進学後、2年生時の2011年には国体に出場し、デュエットで優勝した（この時のペアの選手についても不明）。3年生となった2012年には出場した日本シンクロチャレンジカップのデュエット部門で優勝している。この年にギリシャで開催された世界ジュニア選手権大会では対象全競技に出場し、ソロ、デュエット、チームの3競技で2位に入り、フリーコンビネーションでも4位に入賞している。2012年ロンドンオリンピックへの出場はならなかったものの、同年にはシンクロ日本代表「マーメイドジャパン」にも選出された。

大学入学直後に日本の静岡県浜松市で開催された第89回日本選手権ではマーメイドジャパンの一員として参加し、チームとフリーコンビネーションの2部門で優勝した。同年にはスペインのバルセロナで開催された2013年世界水泳選手権のシンクロ部門で、オリンピックの種目には設定されていないソロで出場し、計盛はメダルが期待されたが、4位に終わり、メダル獲得はならなかった。

2014年6月6日より同8日まで尼崎スポーツの森で実施された日本選手権でマーメイドジャパンの一員として出場し優勝した。同年10月に出場したFINAシンクロワールドカップではチーム第2位に導く演技を披露した1人であった。

しかし2015年3月に、体力面の不安を理由として辞退する形でマーメイドジャパンより離脱した。このマーメイドジャパン離脱について、当時のマーメイドジャパンのコーチであった井村雅代は「代表入りを断るのも私には理解できない」と計盛を含む辞退者全員を批判した。この辞退により、出場が期待されていた2016年リオデジャネイロオリンピックへの参加は実現しなかった。よって、計盛はオリンピックへの出場経験はない。

その後2017年の大学卒業までにシンクロ選手も引退した。

大学時代は身長158cmとアーティスティックスイミング選手としては低く、それをカバーするために高さを出すことを意識した。

大学4年生の時にボートレーサーへの転向を決めた計盛は、大学卒業と相前後してボートレーサー養成所に特別試験枠（計盛は特別試験枠の応募条件であった「その他、世界大会日本代表の者」を満たしていたため特別試験の応募資格を有していた。なお、特別試験枠はスポーツ推薦とは別枠となっている）で応募して試験に合格し、ボートレーサー養成所に入所。1年間の訓練を受けて2018年3月に訓練を修了した。ボートレーサーへの転向理由は、この身長を生かし、またモータースポーツが好きなことであった。

修了後、日本モーターボート競走選手会大阪支部に所属した後、同年5月28日の住之江競艇場のレースよりボートレーサーとしてデビューした。

</doc>
<doc id="3818155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818155" title="水原一平">
水原一平

水原 一平（みずはら いっぺい）は、北海道苫小牧市出身の日本の通訳者。ロサンゼルス・エンゼルス・オブ・アナハイムで大谷翔平専属で通訳をしている。

6歳のとき父親がロサンゼルスで板前を始めたことをきっかけに渡米し、現地の学校に通う。当時、ロサンゼルス・ドジャースに所属する野茂英雄の活躍によってメジャーリーグに興味を持ち、成人した後ボストン・レッドソックスに所属していた岡島秀樹投手の専属通訳になる。2012年に日本ハムで球団通訳になり、レアードやマーティンなど日ハムに所属する助っ人外国人の通訳や生活サポートをする。2017年、大谷がメジャー挑戦の意向を表明し、エンゼルス入団後は大谷翔平選手専属の通訳としてエンゼルスに所属する。

</doc>
<doc id="3818156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818156" title="松本卓也 (映画監督)">
松本卓也 (映画監督)

松本 卓也（まつもと たくや、1976年 - ）は、日本の映画監督。東京都出身。

東京都出身。映像製作団体「シネマ健康会」代表。動物好き。十代の頃からお笑い芸人として活動、お笑いコンビ「ヴィスタ」解散後に完全独学で映画制作の道へと進む。商業映画も手掛けつつ、独立プロダクション形式で本当に作りたい伝えたい作品を制作し、オリジナリティ溢れる作品を創作。また、Tシャツ作家としても注目され、松本創作の新潟県 粟島の非公式ゆるキャラ「泡姫ちゃん」は、TV番組にて「ビートたけしのいかがなものか！？賞」を受賞した。

</doc>
<doc id="3818159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818159" title="胸膜癒着">
胸膜癒着

胸膜癒着（きょうまくゆちゃく）は、胸腔に科学的炎症を引き起こす薬剤を投与し、肺と胸膜腔を人工的に癒着させる医療技術である。

胸膜癒着は、再発を繰り返す気胸などを治療する方法のひとつである。ただし嚢胞性線維症患者の場合、この処置を行った後には肺の移植手術が困難になるデメリットがあるため、一般的には回避される。

薬剤の注入は、一般的に胸腔ドレナージのチューブを介して胸腔内に投与する。薬剤はブレオマイシン、テトラサイクリン（ミノサイクリンなど）、ポビドンヨード、タルクのスラリーなどを用いる。 注入された薬剤は、胸膜の壁面と内臓層との間の空間を漂い、そこで炎症を引き起こさせる。この時、致命的な間違った部位の投薬を避けるよう、十分注意して処置にあたる必要がある。

胸膜癒着は痛みを伴うため、必要に応じて鎮静剤および鎮痛剤を前もって投与しておく事が望ましい。

</doc>
<doc id="3818161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818161" title="ケイアイファーム">
ケイアイファーム

有限会社ケイアイファームは、北海道日高郡新ひだか町（旧三石町）三石川上61-2に所在する、競走馬（サラブレッド）の生産、育成を行う牧場。

1987年開場。

中村祐子

※括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。

</doc>
<doc id="3818167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818167" title="Cloud 9 (Def Techのアルバム)">
Cloud 9 (Def Techのアルバム)

『Cloud 9』（クドゥ ナイン）は、Def Techが2018年7月25日にリリースした9枚目のミニアルバムである｡

前作からは2年ぶりのリリースとなった。『Catch The Wave』以来となる、Def Techの2人によるセルフプロデュース作品となっている。今作より、Def Techのアルバムとしては初めてハイレゾ音源のダウンロードも開始された。

『Cloud 9』には、「とても幸せ」や「意気揚々」などの意味が込められている。

</doc>
<doc id="3818179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818179" title="レヴェランドUFO事件">
レヴェランドUFO事件

レヴェランドUFO事件（レヴェランドユーフォーじけん、Levelland UFO case）は、1957年11月2日から3日に、アメリカ合衆国テキサス州レヴェランド (Levelland) とその周辺で起きた。レヴェランドは、1957年の人口は約1万人で、テキサス州のサウス・プレーンズ (South Plains) の平坦なプレーリーに、テキサス州ラボックの西にある。この事件は、比較的短期間に多くの目撃者がかかわったために、UFO研究家によって、UFOの歴史上、最も印象的なUFO事件のひとつであると見なされている。しかしながら、アメリカ空軍とUFO懐疑論者のどちらも、この事件は球電 (ball lightning) あるいは激しい雷雨 (severe electrical storm) によって起きたとしている。

1957年11月2日の晩に、2人の移民労働者ペドロ・サウセド (Pedro Saucedo) とジョー・サルサ (Joe Salaz) は、レヴェランド警察署にUFOを目撃したと報告した。サウセドは、警察署で夜勤であった警察官吏A.J.ファウラー (A.J. Fowler) に、自分たちはレヴェランドの西4マイル（6キロメートル）を走っていたとき道路の近くで青い閃光が見えたと語った。彼らはトラックのエンジンが動かなくなったと主張し、ロケット形の物体が飛び立ちトラックに接近したと主張した。サウセドによれば、「わたしは怖かったからトラックから飛び降り、地べたに伏せた。わたしはジョーを呼んだが、彼は降りなかった。物体は大きな音および一陣の突風とともにトラックの真上を通過した。雷のような音で、トラックが閃光から揺れた...わたしは多くの熱を感じた」 ("I jumped out of the truck and hit the dirt because I was afraid.I called to Joe but he didn't get out.The thing passed directly over my truck with a great sound and rush of wind.It sounded like thunder and my truck rocked from the flash...I felt a lot of heat.") 。物体が飛び去るとトラックが再始動し、正常に動いた。ファウラーは、話がジョークであると考え、無視した。

1時間後、自家用車運転者ジム・ウィーラー (Jim Wheeler) は、「輝かしく照らされた、鶏卵形の、長さおよそ200フィートの物体」 ("brilliantly lit, egg-shaped object, about 200 feet long") が、レヴェランドの東4マイル（6キロメートル）の道路にあり、行く手をふさいでいると報告した。彼は、彼の乗り物が動かなくなった、車を降りたとき物体が飛び立ち、そのライトが消えたと主張した。それが飛び去ると、ウィーラーの車は再始動し、平常に動いた。

10時55分にレヴェランドの北西で車を走らせていた或る夫婦が、明るい閃光が空を横切るのが見え、ヘッドライトとラジオが3秒間、動かなかったと報告した。

5分後にホセ・アルヴァレス (Jose Alvarez) は、レヴェランドの北の道路に奇妙な物体があった、車のエンジンは物体が出発するまで動かなかったと主張した。

12時05分（11月3日）にテキサス・テクニカル・カレッジ (Texas Technological College) （現テキサス工科大学）の学生ニューエル・ライト (Newell Wright) は、驚いた。彼がレヴェランドの西で車を走らせていたとき「車のエンジンがぱちぱち音を発し始め、ダッシュの電流計がいっきに放電になり、それから平常に戻り、モーターがガス欠のように止まり始め……車は進んでいって停まった。それからヘッドライトが薄暗くなり、数秒後に消えた」 ("car engine began to sputter, the ammeter on the dash jumped to discharge and then back to normal, and the motor started cutting out like it was out of gas...the car rolled to a stop;then the headlights dimmed and several seconds later went out.") 。彼が故障を調べようと車を降りると、「長さ100フィートの」 ("100-foot-long") 鶏卵形の物体が道路にあった。それが飛び立ち、すると車のエンジンがもとのように動き始めた。

12時15分に官吏ファウラーは、別の通報を受けたが、今度はフランク・ウィリアムズ (Frank Williams) という農夫からで、彼は明るく白熱している物体が道路にあるのに遭遇し、「車がそれに近づくと、ライトが消えモーターが止まった」 ("as his car approached it, its lights went out and its motor stopped") と主張した。物体が飛び去り、すると彼の車のライトとモーターはもとのように動き始めた。

ほかに電話を掛けてきたのは12時45分のロナルド・マーティン (Ronald Martin) と1時15分のジェームズ・ロング (James Long) で、どちらも自分の前の道路にあった明るく照らされた物体があるのを見たと報告し、またエンジンとヘッドライトは物体が飛び去るまで消え、動かなかったと主張した。

このときまでに、一部のレヴェランドの警察官吏は複数の報告を捜査中であった。そのなかには、保安官ウィア・クレム (Weir Clem) も居たが、彼は、午前1時30分に赤い物体が空を横切るのが見えた。

1時45分にレヴェランドの消防署長レイ・ジョーンズ (Ray Jones) にも物体が見え、車のライトとエンジンがぱちぱち音を発した。複数の報告は、どうやらその後まもなく終わったらしい。

11月2-3日の夜のあいだ、レヴェランド警察署はあわせて15件のUFO関係の報告を受け、官吏ファウラーは「通報しただれもが興奮していた」 ("everybody who called was very excited") ことに注意した。

レヴェランドの目撃は国民的な周知を受け、まもなくプロジェクト・ブルーブック (Project Blue Book) によって調査された。プロジェクト・ブルーブックは、1947年にプロジェクト・サインとして始められ、UFO報告を調査するアメリカ空軍の公式調査団であった。空軍の曹長 (sergeant) がレヴェランドに遣られ、その都市で7時間をついやして事件を調査した。空軍の調査者は、目撃者のうち3人 - サウセド、ウィーラー、およびライト - にインタヴューしたのちに、そしてその日早くにその地域に雷雨があったのを知ったのちに、激しい雷雨 (severe electrical storm) - 十中八九、球電あるいはセントエルモの火 - が目撃と報告された自動車の故障の主要因であると結論づけた。UFO歴史家カーティス・ピーブルス (Curtis Peebles) によれば、「空軍は、『青い光』 ('blue light') を目撃したわずか3人を見つけた……物体の一様な記述はなかった」 ("the Air Force found only three persons who had witnessed the 'blue light'...there was no uniform description of the object.") 。そのうえ、プロジェクト・ブルーブックは次のように考えた、「サウセドの話は信頼できない -彼はグレード・スクール (grade school) の教育しか受けておらず、 方向感覚がなく、答えが矛盾している……雷雨の条件を考慮すると、球電あるいはセントエルモの火が最も考え得る要因であるようにおもわれる」 ("Saucedo's account could not be relied upon – he had only a grade school education and had no concept of direction and was conflicting in his answers...in view of the stormy weather conditions, an electrical phenomenon such as ball lightning or St. Elmo's fire seemed to be the most probable cause.") 。エンジンの故障は、「濡れた電気回路」 ("wet electrical circuits") のせいにされた。

ドナルド・H. メンツェル (Donald H. Menzel) は、ハーバード大学の天文学者で有名なUFO懐疑論者であるが、次のような空軍の説明に同意した:「文民の円盤団メンバーらは、[空軍調査者は]地域で7時間しか過ごさず、彼が問題を真剣に受け止めていなかったことは明白で、正しい解決を見いだしたはずがないと不平をこぼした。しかしながら、もし70時間の仕事をしたとしても、より明らかな絵を作れなかったであろう……証言ははなはだしい蓋然性につながる:レヴェランドの未知の火炎は球電『であった』 ("was") 」 ("members of civilian saucer groups complained that, since [the Air Force investigator] had spent only seven hours in the area, he had obviously not taken the problem seriously and could not have found the correct solution.Even seventy hours of labor, however, could not have produced a clearer picture...the evidence leads to an overwhelming probability:the fiery unknown at Levelland "was" ball lightning") 。メンツェルは、次のように主張した:「11月2日の夜、レヴェランドは、球電の形成には理想的であった。数日間、地域では異例な天候を経験していて、問題の夜は雨、雷雨、そして電光に見舞われていた」 ("in Levelland on the night of November 2 conditions were ideal for the formation of ball lightning.For several days the area had been experiencing freak weather, and on the night in question had been visited by rain, thunderstorms and lightning") 。メンツェルは次のことを認めた:「球電は短命で証拠として保存することはできないから、11月2日の夜の外観は絶対に証明され得ない」 ("since ball lightning is short-lived and cannot be preserved as tangible evidence, its appearance on the night of November 2 can never be absolutely proved") 。しかしながら、彼はまた「円盤の支持者だけが、あまりにささいな一連の出来事 - 立ち往生した自動車数台、雷雨の終わりの空の火炎の球 - を、国民的な謎に転換したはずである」 ("only the saucer proponents could have converted so trivial a series of events – a few stalled automobiles, balls of flame in the sky at the end of the thunderstorm – into a national mystery") と主張した。

有名なUFO研究家2人 - ジェームズ・E. マクドナルド (James E. McDonald) とアレン・ハイネック (J. Allen Hynek) - は、空軍の電光／雷雨の説明に反駁した。ふたりともに、目撃のあったときに地域に雷雨 (electrical storm) は無かったと主張した。1968年のアメリカ合衆国下院の委員会でマクドナルドは、次のように言った:「ひとつの有名なUFO事件はテキサス州レヴェランドでありました……2時間のあいだに10台の乗り物がべつべつに狭い地域で停められました。電光も雷雨もなく、雨の痕跡だけがありました」 ("One famous [UFO] case was at Levelland, Texas...ten vehicles were stopped within a short area, all independently in a 2-hour period.There was no lightning or thunder storm, and only a trace of rain.") 。ハイネックは、つぎのように書いた:「新しいソビエトの人工衛星スプートニクの追跡の責任者として、わたしはいちにちぶっ続けの当番勤務ちゅうで、それに少しでも注意を払うことはできなかった。わたしは、わたしが、[空軍の]当時レヴェランド地域で雷雨 (electrical storm) が進行中であったという情報を基礎として「球電」 ('ball lightning') としての評価にいそいで意見が一致したことを自慢してはいない。これは事実ではないと示された。観測者らは空一面の雲ともやを報告したが、電光を報告しなかった」 ("as the person responsible for the tracking of the new Soviet satellite Sputnik, I was on a virtual around-the-clock duty and was unable to give it any attention whatever.I am not proud today that I hastily concurred in [the Air Force's] evaluation as 'ball lightning' on the basis of information that an electrical storm had been in progress in the Levelland area at the time.This was shown not to be the case.Observers reported overcast and mist but no lightning.") 。ハイネックは次のことに注意した:「もし少しでも考えていたならば、わたしは、球電が車をとめヘッドライトを消すことができるという証拠の欠如を認識したであろう」 ("had I given it any thought whatsoever, I would soon have recognized the absence of any evidence that ball lightning can stop cars and put out headlights") 。UFO研究家らは、空軍は目撃者15人のうち9人にインタヴューしていない、彼らはブルーブックの最終報告で言及もされていない、と主張している。

2002年3月に、ダラスを本拠とするテレビ局KDFWは、レヴェランドUFO事件にかんする報告を放送して、そのなかでレポーター リチャード・レイ (Richard Ray) はウィア・クレムの未亡人と友人らにインタヴューした。

</doc>
<doc id="3818186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818186" title="海野屋作兵衛">
海野屋作兵衛

海野屋 作兵衛（うんのや さくべえ、? - 天和2年2月8日（1682年3月16日））は、江戸時代前期の開拓者、新田開発者。

もと江戸本小田原町の鮮魚商。寛文11年（1671年）下総手賀沼新田の開発を請け負い、17人の開発仲間の金主となり印旛郡に移住。手賀沼から印旛沼に至る約4kmの排水路の掘割工事を行い、発作新田などの約230haの新田を拓いた。

</doc>
<doc id="3818193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818193" title="セリエA (サッカー) 2018-2019">
セリエA (サッカー) 2018-2019

セリエA2018-2019 (2018–19 Serie A)は、第1シーズンが行われて以来、87回目のセリエAである。が8シーズン連続通算35回目の優勝を果たした。

セリエAに昇格 

セリエBに降格

2018-2019年シーズンのセリエAのクラブ数は前年同様の20。

2018年8月19日に開幕し、2019年5月26日閉幕の全38節・380試合で行われる。

!rowspan=2 width="150"|チーム (縦)/ 節 (横)
!align=center|20 !!align=center|21 !!align=center|22 !!align=center|23 !!align=center|24 !!align=center|25 !!align=center|26 !!align=center|27 !!align=center|28 !!align=center|29 !!align=center|30 !!align=center|31 !!align=center|32 !!align=center|33 !!align=center|34 !!align=center|35 !!align=center|36 !!align=center|37 !!align=center|38
!align=center height="20"| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center| !!align=center|

Serie A 公式サイト

</doc>
<doc id="3818194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818194" title="嬉野次郎左衛門">
嬉野次郎左衛門

嬉野 次郎左衛門（うれしの じろうざえもん、? - 享保10年11月18日（1725年12月22日））は、江戸時代中期の商人。

肥前国有田の陶磁器商富村勘右衛門の手代。
主人の計画で平戸の商人今津屋長右衛門らと共謀し、有田焼をインドに密輸出。のち捕えられ、今津屋と共に事件主犯者として処刑された。一説によると、朝鮮人参の密貿易で刑死したという。

</doc>
<doc id="3818195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818195" title="辰美">
辰美

辰美（たつみ）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー。主にアダルトアニメの作画監督、演出、監督を務める。

</doc>
<doc id="3818197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818197" title="ジャック＝ローラン・アガセ">
ジャック＝ローラン・アガセ

ジャック＝ローラン・アガセ（Jacques-Laurent Agasse、1767年4月24日 - 1849年12月27日）はスイス生まれで、イギリスで活躍した画家である。動物画を得意とした。

ジュネーヴに、ユグノーを先祖とする商人の家に生まれた。ジュネーヴの絵画学校（École de dessin d'après nature）で教育を受けた後、1786年にパリに出て、ジャック＝ルイ・ダヴィッドの工房で学んだが、ほどなくフランス革命が起こり、ジュネーヴに戻った。

イギリスの貴族、（1803年に第2代リリヴァーズ男爵を継承する）と知り合い、イギリスに招かれ、イギリスの画家たちと働いた。1800年からロンドンで暮らし、動物画家として、馬や犬などを描く動物画家として働いた。ロンドンの動物園の珍しい動物たちも描いた。ロンドンで没した

</doc>
<doc id="3818203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818203" title="金城美優">
金城美優

金城 美優（きんじょう みゆう、1990年9月15日 - ）は、琉球朝日放送のアナウンサー兼報道記者。

沖縄県那覇市出身。2009年3月、沖縄尚学高等学校・附属中学校、 2014年3月、早稲田大学社会科学部卒業。学生時代からメディア業界を目指し、取り分けアナウンサーを目指しており、同大学の放送研究会に所属し、テレビ朝日アスクに入学し、2013年のBS朝日学生キャスターを担当していた。また、学生時代、イギリスにも語学留学していた。

しかし、就職活動では放送局の内定を得られず、旅行会社に就職。しかし、メディア業界への憧れを捨てられず、1年程で同職を退職。2015年4月、宮古テレビに転職し、同年6月に初鳴き。その後、同社を退職し、2016年11月、報道記者として琉球朝日放送に移籍。

以後、報道記者兼任アナウンサーとして活動している。

</doc>
<doc id="3818208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818208" title="ブルガリアの民俗舞踊">
ブルガリアの民俗舞踊

ブルガリアの民俗舞踊 について、基本的に現在のブルガリア共和国の領土とされる地域における民俗舞踊を指すが、民俗的に関係が深い周辺諸地域についても言及する。

ブルガリアの民俗舞踊はブルガリアの音楽に密接に関連している。バルカンの民俗音楽の特徴に変拍子があり、「速い」拍節と「遅い」拍節を様々に組み合わせて構成している。西洋音楽の記法では複合拍子記法でアクセントを置いて記されることが多い。
ブルガリアの踊りの多くはラインダンスで、手をつないで直線又は曲線の列で踊る。踊りを指す一般的な呼称はホロ()である。

多くのブルガリアの踊りはラインダンスで、手をつないで直線、又は曲線の列で踊る場所の中心を向いて、踊る。元々、男女別の列あるいは、男女を分けてハンカチーフを介してつながるようにして直接の接触を避けていたが、現在では男女が混じって踊ることが多い。

踊りに応じて、異なる手のつなぎ方をする、例えば、手をつなぐ高さの変化や動作の他、腕や肩を組んだり、ベルトやサッシュを互いにつかんだりする。ベルト或いはサッシュは、腰にゆるめに巻いており、列を保ちながらも自由に移動できる。また、つながらずに一人づつで踊ることもある。

ブルガリアの踊りは、微妙なリズムと複雑なフットワークが特徴的である。いくつかの踊りでは、ダンスを通して同じステップパターンを繰り返すが、リーダーの判断で掛け声をかけて異なるステップに変化させていく踊りもある。更には、基本のステップの中で、個々の踊り手が即興の動作したり、張り合う様に踊ることもある。

なお、ブルガリアに限らず近隣地域でも同様であるが、踊りの列が右または左に移動する様な踊りでは、列の先頭の踊り手が「リーダー」である。リーダーは、列をリードして他の列と衝突しないようにしたり、バリエーションを呼び出すために掛け声を送ったりする責任がある。

ブルガリアの歴史・背景についてはブルガリアの歴史 を参照。
現在（2018年時点）のブルガリアは28のブルガリアの州で構成されているが、その行政上の境界と民族学的特徴の分布、更には踊りの特徴が一致するわけではない。
ブルガリアは踊りに関して、大きく7つの民族学的な地域に分けることができる。
地域ごとの特徴を有しており、知識豊富な観察者であればのような一般的な踊りを見ればどこの地域の踊りか判別できる程度に、各地域に独特の踊りのスタイルがある。また、バルカン半島の民族の複雑な混成状態のため、各地域や各村でも独自の踊りを持っていることもある。ブルガリアの踊りに関する文献では、地方のバリエーションはダンスの名前に地理的な起源を加えることによって区別されることが多い。例えば、「プラヴォ・プロヴディヴスコ・ホロ」は「プロヴディフ」の町の「プラヴォ」の踊り（ホロ）を意味する。

ブルガリアの民俗音楽を含む音楽・楽器全般についてはブルガリアの音楽 を参照。
よく見られる変則拍子の音楽において、ビートの割合は「正確で合理的」とは限らない。
たとえば、よく知られている曲「Eleno Mome」（Елено Моме）では、
といった３つの表現がある。

前者の形式ではビート上の３と４の拍節をほぼ同じとみなして演奏しており、後者の2つの形式は、演奏家が最初と最後のビートをスピードアップさせる手法としても使われる。

このように、見かける頻度は低いが、拍子の組み合わせのバリエーションも幅広く存在する。

以下のリストでは、基本的にその地域の実情に従っている。

以下のブルガリアの民俗舞踊のリストには、その曲の一般的な拍子と踊りのリズムを記載している。なお、ホロという言葉は "ダンス"を意味し、時には踊りの名前に付加される。

ここでは公式のブルガリアの翻字法を使用する。なお、検索用に他の翻字例も記載している

</doc>
<doc id="3818216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818216" title="YUKI LIVE dance in a circle '15">
YUKI LIVE dance in a circle '15

『YUKI LIVE dance in a circle ’15』は2016年7月13日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

2015年に行われたアリーナツアー「YUKI LIVE dance in a circle '15」から日本武道館でのライブを収録。

</doc>
<doc id="3818220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818220" title="根室地方裁判所">
根室地方裁判所

根室地方裁判所（ねむろちほうさいばんしょ）は、かつて北海道根室市に存在した日本の地方裁判所の一つである。前身は根室始審裁判所であり、後身は釧路地方裁判所根室支部である。

</doc>
<doc id="3818221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818221" title="ついったーさん">
ついったーさん

『ついったーさん』は、槻木こうすけによる漫画。ソーシャル・ネットワーキング・サービス（SNS）を擬人化したキャラクターたちを描く4コマ漫画で、2015年に作者のツイッターでweb版の公開を開始。その後、『月刊コミックアライブ』2016年2月号（2015年12月26日発売）に「前略。SNSと暮らしています。」のタイトルで読み切り掲載ののち、2016年6月号から2019年1月号まで連載された。

</doc>
<doc id="3818224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818224" title="YUKI concert tour“Blink Blink” 2017.07.09 大阪城ホール">
YUKI concert tour“Blink Blink” 2017.07.09 大阪城ホール

『YUKI concert tour“Blink Blink” 2017.07.09 大阪城ホール』は2018年1月31日にリリースされたYUKIのライブ・ビデオ。

2017年2月6日にソロデビュー15周年を迎えたYUKIが、アルバム『まばたき』のリリースと15周年を記念して開催した『YUKI concert tour“Blink Blink”2017』全13公演の中から、2017年7月9日大阪城ホール公演での模様を完全映像化。

Blu-ray、DVD盤それぞれの初回生産限定盤には、「音だけでもこのコンサートが楽しめるように」との願いも込め、こちらも完全収録したCD（二枚組）を付属する等、YUKI自身初の試みでの仕様で全4形態をリリースした。

DOCUMENT of YUKI concert tour “Blink Blink” 2017
PROJECTION
DISC 3（CD）

DISC 4（CD）

</doc>
<doc id="3818230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818230" title="桑名市総合医療センター">
桑名市総合医療センター

桑名市総合医療センター（くわなしそうごういりょうセンター）は、三重県桑名市にある医療機関。北勢地区の救急医療・高度医療を行うために行う病院である(そのため一般外来は原則紹介状が必要)。桑名東医療センター(旧山本総合病院)、桑名西医療センター(旧桑名市民病院)、桑名南医療センター(旧桑名市民病院分院)の3病院の統合および新棟の建設によって開院した。

</doc>
<doc id="3818231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818231" title="広渡敬雄">
広渡敬雄

広渡 敬雄（ひろわたり たかお、1951年4月13日 - ）は、日本の俳人。

福岡県遠賀郡岡垣町生まれ。福岡県立修猷館高等学校を経て、九州大学法学部を卒業。

1989年より俳句を始め、1990年「沖」に入会。能村登四郎に師事。1997年「沖」潮鳴集同人、俳人協会会員。1999年第一句集『遠賀川』上梓（第5回中新田俳句大賞次席）。2005年第51回角川俳句賞次点により「沖」蒼芒集同人。2005年「青垣」（大島雄作代表）創刊参加。2009年第二句集『ライカ』上梓、『脚注名句シリーズII-5 能村登四郎集（俳人協会）』を分担執筆。2012年第58回角川俳句賞受賞。2013年超結社『塔の会』入会。『塔の会』第九集作品「間取図」88句他。2016年第三句集『間取図』上梓（第3回千葉県俳句大賞準賞、第56回俳人協会賞次点）。2018年『塔の会』第十集作品「春炬燵」88句他。

日本山岳会会員でもあり、2017年より「俳壇」連載「日本樹木12選」「新・日本の樹木12選」他、代表句に「悴みて登頂時刻のみ記せり」「麦の芽の一寸伸びし遠賀川」（『遠賀川』収録）、「父の日やライカに触れし冷たさも」「みづならは綿虫の来る淋しい木」（『ライカ』収録）、「靄を生み靄を走れり雪解川」「間取図に手書きの出窓夏の山」「裏返りつつ沢蟹の遡る」（『間取図』収録）等がある。

</doc>
<doc id="3818232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818232" title="ブレイズ・ベイリー">
ブレイズ・ベイリー

ブレイズ・ベイリー（Blaze Bayley、1963年5月29日 - ）は、イギリスのへヴィメタルアーティスト。イギリスのヘヴィメタルバンド、アイアン・メイデンの元メンバーとして知られる。

イギリス・バーミンガム出身。ウルフズベインを経て1994年にブルース・ディッキンソンの後任としてアイアン・メイデンに加入、翌1995年の「Xファクター」でデビューしたが、ヘヴィメタル人気の停滞と本人の声質とメイデンの音楽性との相性さから従来のファンから批判され、1998年の「ヴァーチャル・イレヴン」で脱退。

メイデン脱退後、2000年に自身のバンド、ブレイズを結成、1stアルバム「シリコン・メサイア」をリリース。それ以降は自身の図太い声とワイルドな歌唱を生かし、新たなファンを獲得、現在も精力的にライブ活動をこなしている。また、ヘヴィメタルおよびメイデンの再人気により、黒歴史扱いだったブレイズ時代のアルバムも再評価されブレイズ個人のライブでもメイデン在籍時の代表曲なども披露されている他、メイデンもライブツアーでブレイズ時代の代表曲を披露する機会も増えている。

</doc>
<doc id="3818233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818233" title="2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣">
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣

2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣 （2020ねんとうきょうオリンピック・パラリンピックきょうぎたいかいきねんかへい）は、2020年7月24日より開催される予定の、第32回夏季オリンピックである2020年東京オリンピック大会及び同年8月25日より開催される予定のパラリンピックである2020年東京パラリンピックを記念して発行されている記念貨幣。

財務省は、2020年に開催される東京オリンピック競技大会及び東京パラリンピック競技大会を記念する貨幣を、今後大会開催直前までに、4回に分けて30種類程度を発行することとしている。

リオ2016-東京2020オリンピック・パラリンピック競技大会開催引継記念1000円銀貨幣は2016年8月24日に報道発表され、打ち初め式が2016年(平成28年)9月28日に行われた後、オリンピック・パラリンピックそれぞれ5万枚が生産された。2016年(平成28年)9月21日から同年10月11日まで申し込みの受付を行っており、販売価格はどちらも9500円だった。

2018年2月23日に報道発表された第一次発行分の打初め式は2018年7月27日に開催された。なお、第一次発行分は、オリンピックが1万円金貨幣、1000円銀貨幣、100円クラッド貨幣の3種類、パラリンピックが1000円銀貨幣、100円クラッド貨幣の2種類が発行される。1万円金貨幣及び1000円銀貨幣の受付はオリンピック・パラリンピックどちらも2018年(平成30年)7月10日から同年8月1日まで受付しており、販売価格は1万円金貨幣が120000円、1000円銀貨幣が9500円である。10000円金貨幣はオリンピックのみ発行で4万枚、1000円銀貨幣はオリンピック・パラリンピックそれぞれ10万枚生産される予定。
100円クラッド貨幣は金融機関による引き換え及び造幣局による販売を行う。製造枚数はオリンピック・パラリンピックそれぞれ394万8000枚。

オリンピック記念貨幣の図柄は、表面に「オリンピック旗と桜とイペー・アマレーロ」、裏面に「東京2020オリンピック競技大会エンブレム」を、パラリンピック記念貨幣の図柄は、表面に「パラリンピック旗と桜とイペー・アマレーロ」、裏面に「東京2020パラリンピック競技大会エンブレム」をデザインしている。なお、オリンピック・パラリンピックどちらも直径40ミリ、量目31.1グラムである。

1万円貨幣は、東京五輪の記念硬貨のみ発行。表面に流鏑馬（やぶさめ）の絵柄と「心技体」の文字、裏面に東京五輪のエンブレムをあしらった。直径は26ミリ、重さは15.6グラム。1000円貨幣は、五輪とパラリンピック両方のデザインを用意する。表面にはそれぞれ水泳、柔道の絵柄をデザインした。直径は40ミリ、重さは31.1グラム。100円クラッド貨幣の五輪デザインは側面のギザの間隔が狭く、パラリンピックのデザインは広くし、手で触れて識別できるようにした。表面の絵柄はそれぞれフェンシング、ボッチャ。直径は22.6ミリ、重さは4.8グラム。

</doc>
<doc id="3818234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818234" title="阿蘇国造">
阿蘇国造

阿蘇国造（あそのくにのみやつこ、あそこくぞう）は、のちに肥後国の一部となる地域（阿蘇国）を支配した国造である。

『先代旧事本紀』の「国造本紀」によれば、崇神天皇（第10代天皇）の時代に、火国造と同祖で神八井耳命（神武天皇（初代天皇）の皇子）の孫の速瓶玉命が初代阿蘇国造に任じられたという。

速瓶玉命は、その父健磐龍命の意志を継ぎ、農耕を広めて畜産・植林等にも力を尽くしたという。

なお『古代豪族系図集覧』の系図は神八井耳命―武宇都彦命―武速前命―敷桁彦命―健磐龍命―速瓶玉命となっており、これに従えば速瓶玉命は神八井耳命の孫ではなく5世孫となる。

阿蘇氏（姓は君）。多氏などとは同祖である。

阿蘇国造の系図については、阿蘇氏（「日本の苗字7000傑 姓氏類別大観」内）を参照。

のちの肥後国阿蘇郡阿蘇郷。現在の熊本県阿蘇市一の宮町宮地・手野。なお阿蘇郡の郡衙の場所は不明であるが、『肥後国風土記』によれば、阿蘇神社からみて西方に位置したという。

なお、「阿蘇」の名を持つ自治体としては、かつては阿蘇町が、現在は阿蘇市が存在する。

阿蘇国造の支配領域は当時阿蘇国と呼ばれていた地域である。阿蘇国はのちの阿蘇郡をさす。

また、『筑紫風土記』には「閼宗県（あそ の あがた）」という県（あがた）が記載されており、これは阿蘇国にあったと考えられる。

「阿蘇」という地名の由来は、『日本書紀』によれば、阿蘇国造の祖先でもある阿蘇都彦・阿蘇都媛という2神がいたことであるという。阿蘇の語源（「阿蘇ペディア」内）も参照。

火国、阿蘇国、葦北国、末羅国、葛津国、筑志米多国などは火国（肥国）と呼ばれた。これはのちに令制国の整備に伴い肥前国と肥後国に分割され、かつての阿蘇国の範囲は肥後国の一部となった。

</doc>
<doc id="3818237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818237" title="赤鹿地所">
赤鹿地所

赤鹿地所（あかしかじしょ）は、兵庫県姫路市に本拠を置く日本の不動産会社。姫路市を中心に「ロワイヤルガーデンズ」ブランドによる宅地分譲、商業地開発、不動産買取り、不動産仲介を中心とする事業を独自の手法で行っている。
「ロワイヤルガーデンズ」自社ブランドの宅地分譲シリーズのほか、マックスバリュ、ファミリーマート、ローソン等スーパーやコンビニから、日本マクドナルド、ケンタッキー・フライド・チキンなどをはじめとする外食店舗の商業開発、用地買収・交換などを含む難しい開発を多く手掛ける不動産開発の会社。

1958年（昭和33年）創業者の赤鹿武が赤鹿建設を創業。1972年、株式会社アカシカハウスを設立、高度成長期の波に乗り急成長。1979年には、設計部門である株式会社プランニングパックが独立。1986年からは株式会社サンコーフーズを設立し、外食産業にも進出。姫路市内に「王将」を出店。1988年には郊外型飲食店「大阪王将」をオープン。1989年、バブル期終焉とともに「王将」の権利譲渡で外食産業からは撤退。

1990年、サンコーフーズの社名を変更し、現在の株式会社赤鹿地所を設立。不動産会社として事業開始。1992年、現社長である創業者の次男であった赤鹿保生が入社。未整備であった不動産仲介会社としての業務整理とフローの確立に注力。7年後の1999年には保生が社長に就任。支店開設など順調に業績を伸ばす。2000年には、保生が代表を兼任するグループ会社アカシカハウスで分譲マンション販売代理事業に乗り出し、ゼロ金利政策、ミニバブルもあり業績拡大。姫路市内マンション供給戸数第1位になる。しかし3年ほどで、マンションションブームが去り、2003年販売代理業務から撤退。

保生は、ある一冊の本を読んだことをきっかけに、経営哲学や心理学を勉強する。5名での再スタートの中、企業の社会的使命を考え経営理念を文書化し、社員とともにベクトルを合わせる方針に転換。新たな収益の柱となるものを模索していたさ中、自社で分譲宅地にすることを着想、農地を購入して自社ブランドの宅地分譲を開始。2004年に「ロワイヤルガーデンズ書写」の名称で12区画を「建築条件なし」で売り出したところ2週間で完売。客の問題や課題に応えることで、そこに必ず市場が存在することを思い知り、「建築条件なし宅地分譲」のモデルを構築する。その後、同業者が手を出せない難しい案件なども多く手掛ける。また、経営計画の重要性を訴え、「経営計画書」を毎年作成し全社員で年間計画を共有。毎月の営業活動において、行動を可視化し実行管理する事で、経営の効率性・効果性を高めて少人数で高い成果を上げている。2017年に宅地分譲の販売は年間100区画を越え、同業者の受諾販売も始める。終身雇用をうたい経営理念に「成長、創造、貢献」を人事理念に「Learning By Doing!～実践を通して学ぶ～」を掲げ「自立型人間の育成」を重視している。

『理念と経営』（2018年7月号）は同社を「企業事例研究」において、同社が手掛けることでその場所がよみがえる「価値創造」企業であり、社員の創意工夫やアイデアが「不動産価値創造企業」を目指す同社にとって経営の貴重な資源となっていることを指摘し、その組織マネジメント力を高く評価している。

（出典）

</doc>
<doc id="3818243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818243" title="伊藤クリス">
伊藤クリス

伊藤 クリス（いとう くりす、ITO CHRIS 5月18日 - ）は、日本の女性歌手、作詞家、DJ。

フランスのパリ生まれ、大阪府大阪市阿倍野区育ち。父親は日本人、母親はイタリア系フランス人。祖父はコルシカ島出身。血液型はO型。2018年現在日本在住、中学生の子供がいる母親でもある。

</doc>
<doc id="3818245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818245" title="守屋俊志">
守屋俊志

守屋 俊志（もりや しゅんじ、1935年12月23日 - 2008年12月16日）は、日本の俳優。神奈川県横浜市出身。本名及び旧芸名は守屋 俊男。

1955年劇団演技座に入団し、1956年「お月様のジャン」で注目を浴びる。テレビドラマは日本テレビ「愛の劇場」でデビュー。1963年劇団解散後、1969年に三島由紀夫と松浦竹夫が主宰していた劇団浪曼劇場に入団。1981年北川事務所設立に参加。環境大学のコラム「芸能界の路地裏」も執筆。1996年テレビ東京「事件・市民の判決」などのテレビドラマに出演した。

1971年よりTBSのドラマ『刑事くん』に島崎刑事役でレギュラー出演。『刑事くん』で共演した宮内洋は、ゴルフが非常に上手だったと述懐している。

</doc>
<doc id="3818246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818246" title="セーピアン・セーナムノイダム">
セーピアン・セーナムノイダム

セーピアン・セーナムノイダム (Xepian-Xe Nam Noy Dam　ເຂື່ອນເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍ) は、ラオス人民民主共和国・チャムパサック県パクソン郡のホアイ・マクチャン川、セー・ピアン川およびセー・ナムノイ川に建設中の水力発電用の大型ダム。計画発電容量は410メガワット（41万キロワット）、発電容量の90%を隣国タイに輸出する計画。

事業主体はXe-Pian Xe-Namnoy Power Co., Ltd.

推定事業費用約6億6800万ドル。2つの主ダムと5つの副ダム（補助ダム、サドルダム）からなる。

セピエン・セナムノイダム（Xepian-Xenamnoy Dam）などの表記も見られる。

セーピアン・セーナムノイダムのダム湖を利用するセーピアン・セーナムノイ水力発電所の計画は、特殊法人セーピエン・セナムノイ・パワー社が施設を建設し、同社が32年間にわたり発電所を運営して収益を上げた後にラオス政府へと譲渡するBOT（PFI）方式が採られている。

同社の出資比率はラオス政府の持ち株会社であるLAO HOLDING STATE ENTERPRISEが24%、韓国のSK ENGINEERING & CONSTRUCTION CO.,LTDが26%、KOREA WESTERN POWER CO.,LTDが25%、タイのRatchaburi Electricity Generating Holding Public Company Limitedが25%。

発電所の総事業費は10億ドルで、うち3億ドルをセーピエン・セナムノイ・パワー社が拠出し、残りの7億ドルはプロジェクト・ファイナンスにて資金調達が行われる。調達先の内訳は、韓国輸出入銀行とアジア開発銀行が3億5000万ドルを、タイ国策銀行が残りの3億5000万ドルとなっている。

2018年7月23日、建設中の5堤の補助ダムのうち1堤が決壊し、50億立方メートルの水が流出、下流の6村に洪水を引き起こし、同7月25日判明時点で死者数名・行方不明者数百名、被害家屋1370棟を出す事故を起こした。

</doc>
<doc id="3818259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818259" title="マーケットドライブ">
マーケットドライブ

株式会社マーケットドライブ（Market Drive Inc.）は、東京都渋谷区に本社を置く日本の企業。マッチングアプリ「イヴイヴ」、YouTubeの「EveEve - 恋愛サポートメディア」等のサービスを運営している。2016年に伊藤太が設立した。

</doc>
<doc id="3818260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818260" title="月ノ美兎">
月ノ美兎

月ノ 美兎（つきの みと）は、いちから株式会社が運営するにじさんじに所属するバーチャルライバー、バーチャルアイドル。キャラクターデザインはねづみどし。主な活動場所はYouTube。

いちから製作のiPhone X用配信アプリ「にじさんじ」による2Dアバターを使用し、サブカルチャーを中心としたトークやゲーム実況を主体とした生放送を配信している。外部プラットフォームおよびイベントなどでは3Dアバターも使用する。

2018年1月、いちから株式会社が開催した「にじさんじ」公式バーチャルライバーの声優オーディションから選ばれ、1月31日にTwitterで初ツイートをし活動を開始。2月4日にTwitterに初めて動画を投稿したのち2月7日にはYouTubeに動画を初投稿し、自己紹介をした。 同月10日よりYouTubeで生配信を始めている。

4月7日にはニコニコ生放送に初出演し、この時初めて3Dの姿が披露された。以後cluster.での配信イベントや日本国内のe-sportsイベント「RAGE」でも3Dの姿で出演している。
4月28日と29日に開催したニコニコ超会議2018の「超バーチャルYouTu”BAR"」に同じくにじさんじライバーの樋口楓、静凛と共に出演をし（樋口楓と静凛は28日、月ノ美兎は29日に出演）、にじさんじ内で外部のイベントに出演するのはこれが初となった。

6月1日に、初の公式イベント「月ノ美兎の朝まで起立しナイト（仮）」を開催し、ゲストには本人のキャラクターデザインを担当しているねづみどしと漫画家の小林銅蟲が登場した。また、8月17日に2回目となる公式イベント「月ノ美兎の夏休み〜課外授業編〜」が開催された。

現在はYouTubeに留まらず、ライブ配信サイトOPENREC.tvやスマホ専用の配信アプリREALITYなどにも活動の場を広げている。

16歳の高校二年生。映画研究部所属。身長は151cm。誕生日は9月24日。公式プロフィールによれば、性格は「ツンデレだが根は真面目な学級委員。本人は頑張っているが少し空回り気味で、よく発言した後で言いすぎたかもと落ち込んだりする」としている。学級委員を務めているため、ファンからは「委員長」と呼ばれているほか、後述する特徴から「サブカルクソムカデ」という渾名もある。

好きな食べ物は、紅茶、もつ(曰く「赤子の拳のような」形が好み)、納豆、ハンバーグ。

アニメ・漫画をはじめとするオタク趣味に傾倒している。またニコニコ動画への造詣も深く、自身が人気を得た理由もニコニコ動画で取り上げられた部分が大きいと分析している。また変わった趣味としてLINE NEWS（主にエンタメカテゴリ）の「誰に需要があるのかわからないような、どうでもいい記事」をコレクションしており、後述する「月ノ美兎の放課後ラジオ」におけるコーナーの一つ「LINEニュース定例会」の由来となっている。

配信開始の際に「起立！ 気をつけ！」、終了の際は「気を付け！ 着席！」と挨拶するのが定番

配信内容は主に雑談、ゲーム実況、ボイスチェンジャーを使ってのセリフリクエストなど様々である。特にゲーム実況では劇団ヨーロッパ企画の団員が制作したフリーゲームを好んでプレイしている。これが縁となり、書評インタビューを寄稿している。

自らを「清楚」なキャラクターであると称する一方で、そのイメージに囚われない自由なトークを持ち味としており、公式設定からかけ離れた言動が頻出するのが特徴。Mirrativでの初配信で「ムカデ人間を見たことある？」という視聴者からの質問に対し「観ました」と回答した上で映画の内容を解説したことを皮切りに、雑草の食べ比べをしたり、血吐き少女という自作コスプレを披露したり、血糊を混ぜ込んだクッキーを焼いたりといった、過去の様々な奇行を配信内で語っている。配信中においても、プレイ中のゲームで性的な映像が流れはじめたことに動揺し、「わたくしで隠さなきゃ」と言い自身の顔（アバター）でゲーム画面を覆い隠すという突飛な対処を行った。以降、「自分自身を使って何かを隠す」ことが持ちネタとなる。

活動初期は実家暮らしだったため、家族の目から逃れるべく洗濯機の上にノートパソコンを置き、スマートフォンを洗剤に立てかけ、中腰の状態で配信を行っていた。その独特な配信スタイルのために、洗濯機は月ノ美兎を象徴するアイテムとして扱われるようになった。なお4月中旬頃に親戚の伯母のマンションに引っ越して一人暮らしを始め、以降の配信は自室もしくは友人の家から通常のスタイルで行なっている。

にじさんじ1期生の樋口楓と静凛とは仲が良く、3人とも女子高生という共通点があるため、「JK組」名義でコラボ配信を定期的に行っている。樋口楓とはにじさんじ内でも特に親密な関係を築いている。他のにじさんじ所属ライバーともコラボなどで親交があるほか、前述したJK組メンバーをはじめとする数名とは配信外でも私的に交流している。

自身のデビュー以前から電脳少女シロのファンだったことを公言しており、互いの企画に対しメッセージを送り合っているほか、ミライアカリなどのバーチャルYouTuberと共にしばしばイベントで共演している。

配信中に好きな漫画の一つとして小林銅蟲のめしにしましょうを挙げたことで交流が生まれ、小林銅蟲の用意した料理・食材を月ノ美兎が食レポするというコラボ企画に発展している。また、めしにしましょう第5巻の帯コメントを月ノ美兎が担当したほか、月ノ美兎のオフラインイベントに小林銅蟲がゲストとして参加している。

2018年3月から不定期で配信しているラジオ形式の企画。通称は「みとラジ」。放送時間は1時間～2時間ほど。にじさんじ内外問わず毎回バーチャルYoutuberのゲストを呼んで、対談をしたりコーナーで視聴者から投稿されたネタを紹介したりする。現在は「LINEニュース定例会」・「裁判・帰りの会」・「小さな幸せのコーナー」等のコーナーがあり、コーナーネタや一般のお便りや質問等はメールで募集している

2018年3月12日、ニコニコ動画にてファンによりオリジナルのキャラクターソング「Moon!!」（作詞・作曲・編曲 - iru）が投稿された。この動画ではボーカルは投稿者が製作した月ノ美兎の人力ボーカロイドによるものであったが、2018年3月18日の月ノ美兎の放課後ラジオ#1にて、月ノ美兎本人が歌唱した。

2018年6月30日にはFull ver.が投稿され、2018年8月17日にヒューリックホール東京にて行われたイベント「月ノ美兎の夏休み～課外授業編～」では本人によるFull ver.の歌唱がなされた。

太字はレギュラー出演

</doc>
<doc id="3818263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818263" title="バックマン・ターナー・オーヴァードライヴ">
バックマン・ターナー・オーヴァードライヴ

バックマン・ターナー・オーヴァードライヴ(Bachman-Turner Overdrive)はカナダのロック・バンド。B.T.O.あるいはBTOとも略される。元ゲス・フーのランディ・バックマンを中心に1973年に結成された。1970年代に全世界で3000万枚のアルバムを売り上げ、米ビルボード・ヒットチャートにおいて6曲のナンバー40ヒットを記録した。

1972年、ゲス・フーを脱退したランディ・バックマン(G,V)は、同じく元ゲス・フーのチャド・アラン(Key,V)、弟ロビー・バックマン(D)らとブレイヴ・ベルトを結成。セカンドアルバムでチャド・アランが抜け、弟ティム・バックマン(G)、C.F.ターナー(B,V)が参加。その後、ブレイヴ・ベルトはバックマン・ターナー・オーヴァードライヴとバンド名を変え、1973年、ファーストアルバム『バックマン・ターナー・オーヴァードライブ』をリリースする。1973年12月、セカンドアルバム『バックマン・ターナー・オーヴァードライブ II』をリリース。米ポップアルバムチャートの4位となり、シングルカットされた「仕事に御用心」（原題「Takin' Care of Business」）が、米ビルボード12位、「レット・イット・ライド」が同23位となる。

1974年、ティム・バックマンが脱退し、ブレア・ソーントン(G)が加入。ランディとブレアのツインリード体制となり『驚異のロックン・ロール・マシーン ノット・フラジャイル』をリリースする。アルバムは米ポップアルバムチャートの1位となり、同アルバムからシングルカットされた「恋のめまい」（原題「You Ain't Seen Nothing Yet」）が米ビルボード1位、英ヒットチャート2位。「ハイウェイをぶっ飛ばせ！」（原題「Roll On down the Highway」）が米ビルボード14位となり、トップバンドの地位を得る。

翌1975年のアルバム『四輪駆動』は、前作の延長線上にあるともいえ、米ポップアルバムチャート5位となり「ヘイ・ユー」のシングルヒットを生み、続いて、以前よりもポップ色の強い『ヘッド・オン』(1975)をリリース。米ポップアルバムチャート23位となり、「テイク・イット・ライク・ア・マン」、「ボサノバNo.1」（原題「Lookin’ Out for #1」）のシングルヒットを生み出す。1976年に来日し、そのライヴは『ジャパン・ツアー/B.T.O.ライブ・イン・ジャパン』としてリリースされた。1977年、『爆走フリーウェイ』をリリースするが、ランディ・バックマンと他のメンバーとの音楽的志向のずれが深まり、ランディはバンドを去る。

その後、ジム・クレンチ(B,V)が加入し、C.F.ターナーはサイド・ギターにコンバートし、バンド名もBTOと短縮して再出発を計り、『ストリート・アクション』(1978)と、原点回帰的な『ロックン・ロール・ナイツ』(1979)をリリースするが、いずれもセールスは伸びず、ツアー後にバンドは解散する。

1983年、ランディ・バックマン、ティム・バックマン、C.F.ターナーのオリジナルメンバーにゲイリー・パターソン(D)が加わり再結成し、スタジオアルバムとライヴアルバムをリリース。その後ランディ、ティム、C.F.、ブレアの最盛期のメンバーでの再結成なども行うが、いずれも散発的で2005年には再び解散してしまう。

2009年、ランディ・バックマンはC.F.ターナーと合流し、プロジェクト的なバンド、バックマン&ターナーを結成。ライヴではバックマン・ターナー・オーヴァードライヴの曲の再演などを行った。

スタジオ盤

ライヴ盤

</doc>
<doc id="3818264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818264" title="三池山 (曖昧さ回避)">
三池山 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3818266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818266" title="谷川牧場">
谷川牧場

有限会社谷川牧場（たにかわぼくじょう）は、北海道浦河郡浦河町西幌別112に所在する、競走馬（サラブレッド）の生産、育成を行う牧場である。

1896年に福井県から入植した谷川弥吉によって礎が築かれ、1912年に正式に創業した老舗牧場。軽種馬の専業牧場となったのは1950年代からである。主な生産馬には1973年の東京優駿など八大競走を3勝し、ハイセイコーの宿敵として名を馳せたタケホープがいる。

1966年からは五冠馬シンザンが種牡馬として繋養されていた。1981年にはシンザンの子で生産馬のミナガワマンナが菊花賞を制覇している。シンザンの代表産駒ミホシンザンも現役引退後は父と同じく谷川牧場で種牡馬生活を送った。シンザンの17回忌にあたる2012年7月13日に谷川牧場内にシンザンの墓碑が完成し、お披露目された。

2011年にはなだらかな斜面が続く放牧地を新たに取得し、その地で育成された世代からはインカンテーション、ファンディーナといった活躍馬が出ている。

現代表は谷川貴英。先代は5期20年に渡って浦河町長を務めた谷川弘一郎。

※グレード制導入前は八大競走優勝馬、導入後は重賞勝ち馬を記載。括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。

</doc>
<doc id="3818267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818267" title="ローガン・ワーモス">
ローガン・ワーモス

ローガン・ブロック・ワーモス（Logan Brock Warmoth, 1995年11月6日 - ）は、 アメリカ合衆国フロリダ州オレンジ郡オーランド出身のプロ野球選手（遊撃手）。右投右打。MLB・トロント・ブルージェイズ傘下所属。

メディアによっては「ウォーモス」と表記されることもある。

のMLBドラフト1巡目（全体22位）でトロント・ブルージェイズから指名され、プロ入り。契約後、傘下のルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ブルージェイズでプロデビュー。A-級バンクーバー・カナディアンズでもプレーし、2球団合計で45試合に出場して打率.302・2本塁打・23打点・6盗塁の成績を残した。

にMLB.comが発表したランキングでは、ブルージェイズの組織内で5位にランクインした。シーズンでは開幕から主にA+級ダニーデン・ブルージェイズでプレーしている。

特筆すべき武器は無いが、欠点も少ない遊撃手である。

</doc>
<doc id="3818272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818272" title="今宵は夢を見させて">
今宵は夢を見させて

「今宵は夢を見させて」（こよいはゆめをみさせて）は、日本の歌手・倉木麻衣の配信限定シングル。

アニメ「つくもがみ貸します」のエンディング。

</doc>
<doc id="3818273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818273" title="リーグ・アン2018-2019">
リーグ・アン2018-2019

リーグ・アン2018-2019 (2018–19 Ligue 1)は、第1シーズンが行われて以来、82回目のリーグ・アンである。が2シーズン連続通算8回目の優勝を果たした。

 リーグ・アンに昇格 

リーグ・ドゥに降格

2018-2019年シーズンのリーグ・アンのクラブ数は前年同様の20。

2018年8月4日に開幕し、2019年5月19日閉幕の全38節・380試合で行われる。

! rowspan=2 width="150"|チーム（縦）/ 節（横）
! align=center|20 !! align=center|21 !! align=center|22 !! align=center|23 !! align=center|24 !! align=center|25 !! align=center|26 !! align=center|27 !! align=center|28 !! align=center|29 !! align=center|30 !! align=center|31 !! align=center|32 !! align=center|33 !! align=center|34 !! align=center|35 !! align=center|36 !! align=center|37 !! align=center|38
! align=center height="20"| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center|

</doc>
<doc id="3818274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818274" title="Wings (T-SQUAREのアルバム)">
Wings (T-SQUAREのアルバム)

『Wings』（ウイングス）は、T-SQUAREの38枚目のアルバムである。2012年5月23日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3818276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818276" title="出口川">
出口川

出口川（でぐちがわ）または（いでぐちがわ）は日本の河川の名前、または地名。

</doc>
<doc id="3818279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818279" title="Nine Stories">
Nine Stories

『Nine Stories』（ナイン ストーリーズ）は、T-SQUAREの37枚目のアルバムである。2011年4月11日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3818280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818280" title="栄町 (高雄市)">
栄町 (高雄市)

栄町（さかえちょう）は、日本統治時代の台湾の高雄市の行政区画。瀬南塩場の一帯を埋め立てた後の1915年に設置された5町のうちの一つである。この地域は現在の塩埕区五福四路と大勇路の交差点から北東の一帯に該当し、おおよそ現在の塩埕区の光明里と育仁里にまたがっている。1926年時点での人口は約648人であった。

1920年、高雄郡役所および街役場は、現在の高雄市南部の鼓山区哨船頭一帯に設置されていた。しかし都市が東に向かって発展するにつれて、中心地は現在の塩埕区の一帯へと移動していった。高雄街の人口は1924年時点で41,247人に達し、市に昇格した。このとき市役所は、それまでの哨船頭から、栄町へと移転した。この地域には高雄市役所のほか、打狗土地株式会社や高雄地所株式会社などの会社の拠点となった。また遊廓も設置された。

</doc>
<doc id="3818293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818293" title="コロリンパ2 アンソニーと金色ひまわりのタネ">
コロリンパ2 アンソニーと金色ひまわりのタネ

『コロリンパ2 アンソニーと金色ひまわりのタネ』は、ハドソンより2009年8月6日に発売されたWii用ゲームソフト。

Wiiリモコンを傾けてステージを動かし、タマをゴールまで運ぶ前作のルールはそのままに、ストーリー性が付いたのが特徴。

前作では2人までだった対戦も4人までで出来るようになり、「ぶつかり判定」の設定もできるようになった。またチュートリアル、Wi-Fi対応、ステージエディット（ステージ作成にヌンチャク必須）、難易度選択等も可能。

今作ではWiiリモコン横持ちでの操作にも対応し、またバランスWiiボードにも対応している（バランスWiiボードは専用ステージのみ使用可能）。

「伝説の金色ひまわりのタネ」を探しにとある地にやってきたアリのアンソニー一行。金色ひまわりのタネは「キリカブしんでん」に隠されていることを知るが、そのキリカブしんでんは約1000年前に破壊されて無くなっていた。しかし、アンソニーは神殿の扉に「古代アリ文字」で「金色ひまわりのタネを手に入れるには世界中のキリカブしんでんのパーツを集める必要がある」といった旨の内容が書かれていることに気付き、プレイヤーにキリカブしんでんのパーツ回収の協力を依頼する。

</doc>
<doc id="3818294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818294" title="平和町 (高雄市)">
平和町 (高雄市)

平和町（へいわちょう）は、日本統治時代の台湾の高雄市の行政区画。一丁目から五丁目までで構成された。旗後町の南、緑町の北に位置した。おおよそ現在の旗津区慈愛里の全域と、中華里、実践里、復興里の北部が相当する。

1933年当時、平和町の人口は3,745人であり、うち内地人（日本本土出身）は1,291人であった。

</doc>
<doc id="3818295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818295" title="松原市立恵我南小学校">
松原市立恵我南小学校

松原市立恵我南小学校（まつばらしりつ えがみなみしょうがっこう）は、大阪府松原市一津屋1-10-9にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3818304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818304" title="松原市立三宅小学校">
松原市立三宅小学校

松原市立三宅小学校（まつばらしりつ みやけしょうがっこう）は、大阪府松原市三宅中にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3818306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818306" title="714年の日本">
714年の日本

714年の日本では、714年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

天皇の嫡孫で、故文武天皇の嫡男にたたる首皇子が数え14歳で元服・立太子した。

</doc>
<doc id="3818307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818307" title="Sajou no hana">
Sajou no hana

sajou no hana（さじょうのはな）は、日本の3人組バンド。2018年結成。所属事務所はスマイルカンパニー。レーベルはワーナー・ブラザース ホームエンターテイメント。

数多のアニメヒットソングを手掛けてきた渡辺翔が新しいメンバーとタッグを組み、
「sajou no hana」としてデビュー。

MOB CHOIR feat. sajou no hana名義

</doc>
<doc id="3818326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818326" title="Popcorn labyrinth">
Popcorn labyrinth

『popcorn labyrinth』（ポップコーン・ラビリンス）は、日本のロックバンドシュノーケルの4枚目のアルバム及びアルバムの5曲目に収録されている楽曲のタイトルである。2017年3月15日に発売。

前作『EYE』から約1年3ヶ月ぶりのリリース。「宇宙」をテーマとした12曲を収録されており、アルバムタイトルも宇宙の誕生をポップコーンが破裂し、飛び散る様を例えたもの。キャッチコピーは「シュノーケル、はじける。」。イラストは香葉村多望によるもの。

レコーディングには、前作『EYE』発売後よりライブにてサポートメンバーを務める岡愛子がギター、つるうちはながピアノで参加している。

2017年3月4日に福岡県のライブハウス「DRUM SON」で開催された『シュノーケルpresents 10th Anniversary YSK Series『3 on 3 +1』〜Band 福岡編〜』にて先行発売された。

店舗購入特典としてタワーレコード、HMV、ヴィレッジヴァンガードの3店舗で異なる購入特典が用意された。

アルバム発売後、アルバム発売を記念したライブ「宇宙に夢中」が行われた。

全曲 作詞・作曲：西村晋弥 / 編曲：シュノーケル、つるうちはな、岡愛子

2015年12月17日に代官山で開催された『EYE』発売を記念したワンマンライブ『アルバム「EYE」レコ発記念ワンマンライブ「EYEと青春の旅立ち」』の映像と本作の収録曲がライブで初披露された時の映像2本を収録。ライブ映像が公式作品化されたのは『Best+』に収録の「波風サテライト」（「若若男女サマーツアー'08」でのライブ映像）以来で、一つの公演がそのまま映像化されたのは本作が初となる。そのため、「波風サテライト」以外の楽曲の映像化は本作が初となる。

ライブ前日に発売された『EYE』からは「CINEMA」が未演奏となった（直後のツアーでは演奏された）。

西村晋弥による本作の全収録曲の弾き語り音源と香葉村歌唱の「KABAラップ」と山田歌唱の「シュレーディンガーの僕」を収録。西村による弾き語り音源が作品化されたのはインディーズ盤『ソラカラフル』収録の「入道雲 〜弾き語り〜」以来となる約12年ぶり。

本作の全収録曲のデモ音源と香葉村歌唱の「宇宙に夢中」と山田歌唱の「ラガッシュの予言者は唄う」を収録。デモ音源が作品化されたのは自主制作盤『シュノーケル』収録の「旅人ビギナー」以来13年ぶりとなる。

</doc>
<doc id="3818332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818332" title="すぴか">
すぴか

すぴかは、日本のイラストレーター、モデル、タレント。TP-S(TWIN PLANET SATELLITE)所属。栃木県宇都宮市出身。身長148cm。血液型A型。イラストレーターとして活動しているサークル名は｢星屑ぺんぎん｣

子供の頃から絵を描くことが大好きで、高校の頃にはイラストレーターとして活動を始め評価される。

大学の学費はイラストレーターとしての収入とバイトで稼いだ貯金でまかなっていた。
その後、芸能界にも活動の幅が広がり、CM出演やモデルとしても活動を開始する。

TP-Sに所属したのを機に、2017年7月19日よりSHOWROOMにて配信を開始。
イラストレーターとして活動を続けながら、モデル･演技などのレッスンを受け、日々邁進中。

SHOWROOMの配信を毎日続けている。(顔を出しての動画配信、お絵かき配信、モグモグ(食事)配信、料理配信、コスプレ配信、etc...)

サークル名｢星屑ぺんぎん｣として活動中。

</doc>
<doc id="3818338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818338" title="フレドリック・レーン">
フレドリック・レーン

フレドリック・レーン（Fredric George Lehne、1959年2月3日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。ニューヨーク州バッファロー出身。

テレビドラマ『LOST』のケイトを逮捕するエドワード・マーズ保安官役や、『スーパーナチュラル』のウィンチェスター一家にとって因縁の悪魔アザゼル役で知られる。

</doc>
<doc id="3818341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818341" title="非政党同盟">
非政党同盟

非政党同盟 (ひせいとうどうめい）、無党派連盟（むとうはれんめい）（NPL: Nonpartisan League）は、元米国社会党の組織者であったにより1915年に米国ノースダコタ州で立ち上げられた政治団体である。非政党同盟は、ミネアポリスやミネソタ州、シカゴの企業の支配的影響力を弱めるため、小規模な農家や商人に代わって、製粉機や穀物エレベーター、銀行、その他の農業関連産業を管理した。

1956年に、民主党のノースダコタ州組織と合併し、となる。

日本では、男子普通選挙制度が開始した直後の1926年に、下中弥三郎が米国NPLを参照し、渋谷定輔や中西伊之助、石川三四郎らと農民自治会を組織し、日本版NPLを立ち上げようとした。しかし、活動は広がることなく2年後の1928年に終了した。

</doc>
<doc id="3818343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818343" title="糸我峠">
糸我峠

糸我峠（いとがとうげ）は和歌山県有田市糸我町と湯浅町吉川（）の間にある熊野古道紀伊路の峠（標高167m）である。紀伊路が有田川を超える宮原の渡し（有田市宮原、）と湯浅の間に位置する。国道42号・紀勢本線は共にこの峠を越えず丘陵の東側の裾を迂回する。石畳が残り、ハイキングコースとして整備されている。峠直下の七曲りと呼ばれる区間が史跡に指定されている。

</doc>
<doc id="3818346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818346" title="ジョチ・チャウルカン">
ジョチ・チャウルカン

ジョチ・チャウルカン（,? - ?）とは13世紀初頭のトランギト・ジャライル氏族長で、チンギス・カンに仕えてモンゴル帝国の千人隊長となった人物。

『元史』などの漢文史料では朔魯罕(shuòlŭhǎn)、『集史』などのペルシア語史料ではجوچی جاورقای(jūchī jāūrqāī)と記される。

『集史』「ジャライル部族志」によると、かつて強大であったジャライル・ウルスはある時モンゴル・ウルスと戦争になってメネン・トドンら主立った者を殺したが、唯一生き残ったメネン・トドンの息子カイドゥ（チンギス・カンの先祖）がモンゴル・ウルスを再興し、更にジャライル・ウルスを征服してモンゴルの隷属民にしたという。『集史』「チンギス・カン紀」によると、ジョチ・チャウルカンらの先祖はこの時カイドゥの捕虜となり、キヤト・ボルジギン氏の隷属民となった家系であったという。

『元史』によると、チャウルカンの父はコゴチャ（>豁火察/huōhuŏchá）といい、チンギス・カンに仕えて戦では精兵を率い常に先鋒を務めていたという。コゴチャの息子がジョチ・チャウルカン、ジョチ・ダルマラ兄弟であった。

チャウルカンも父のコゴチャと同様にチンギス・カンに仕えたが、ある時讒言にあってチンギス・カンに見えることができなくなってしまった。そこでチャウルカンはチンギス・カンが外出するのを見計らって直訴して「私は本当は無罪なのです。もし私に罪があるというのならすぐに殺して下さい。地下で先帝たちに従いましょう。そうでなければ、私をお許し下さい」と述べ、チンギス・カンは笑ってチャウルカンを許し再び登用したという。1206年にモンゴル帝国が建国されるとチャウルカンはチンギス・カンより千人隊長に任じられ、『モンゴル秘史』の功臣表では45位に列せられた。

1211年、モンゴル帝国による金朝遠征が始まると、緒戦の野孤嶺の戦いでチャウルカンは流れ矢に当たりながらも奮戦し、金朝軍を破った。戦後、自陣に帰ったチャウルカンは矢を抜いたが出血のため昏倒してしまった。チンギス・カンは自ら薬をもってチャウルカンを見舞ったが、遂にチャウルカンが再び立つことはなかった。チンギス・カンは自らの片腕とも言うべきチャウルカンが亡くなったことを嘆き、その家族に馬400匹及び錦綺を与えた。

チャウルカンの死後、息子のテムデイがチャウルカンの地位を継いだ。テムデイはオゴデイ・カーンにより華北方面のタンマチ司令官に任ぜられ、これ以後テムデイの家系は代々この軍団の司令官を務めるようになった。

</doc>
<doc id="3818349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818349" title="牛木理人">
牛木理人

牛木理人（うしき まさと）は、日本の声優。

3歳から13歳ごろまで劇団ひまわりに子役として所属。

マウスプロモーション附属養成所26期生。その後アップアンドアップスに3年間所属し、2018年3月31日をもって退所。

</doc>
<doc id="3818363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818363" title="Simple Desktop Display Manager">
Simple Desktop Display Manager

Simple Desktop Display Manager（SDDM）は、X Window SystemとWayland向けのディスプレイマネージャである。SDDMはC++11で書かれており、QMLによるテーマをサポートしている。

SDDMはGNU GPL v2+の下で配布されているフリーソフトウェアである。

2013年、Fedora KDEのメンバーはFedora 21からデフォルトのディスプレイマネージャとしてSDDMを採用することを決定した。

SDDMはHawaiiのデフォルトのディスプレイマネージャとして採用された。

KDEでは、KDE Plasma 5のKDMの後継としてSDDMを採用した。

LXQtの開発者は、ディスプレイマネージャとしてSDDMを推奨している。

</doc>
<doc id="3818375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818375" title="マルペンサ">
マルペンサ

マルペンサ（Malpensa）は、アルゼンチン生産の競走馬、繁殖牝馬。主な勝ち鞍は2010年のアルゼンチン銀杯RVマンリシャ大賞(GI)、ヒルベルトレレナ大賞(GI)、クリアドレス大賞(GI)。

現役時代はアルゼンチンで芝とダートのGIを計3勝。その内の2勝は8馬身差、9馬身差での楽勝であった。その他に、GIで2着が5回ある。

2011年10月に吉田勝己によって購入され、日本のノーザンファームで繁殖入りした。

2013年のセレクトセール当歳馬市場では、初仔の牡馬（後のサトノダイヤモンド）がその日2番目の高額となる2億3000万円（税抜）で取引された。

サトノダイヤモンドがクラシックに臨む直前の2016年4月12日、結腸捻転により10歳の若さで急死した。サトノダイヤモンドは春のクラシック2戦こそ惜敗に終わったが、秋に菊花賞と有馬記念を制し、母の名声を高めた。母の忘れ形見となったサトノダイヤモンドの全弟となる牡馬（後のサトノジェネシス）は、同年のセレクトセール当歳馬市場において2億8000万円（税抜）で里見治によって購入された。

</doc>
<doc id="3818382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818382" title="カネコアヤノ">
カネコアヤノ

カネコアヤノ（1993年1月30日 - ）は、日本のシンガーソングライター。神奈川県横浜市生まれ。弾き語りとバンド形態でライブ活動を展開している。

はっぴいえんど、たま、チャットモンチー、町田康などに影響を受け、高校終わりぐらいから作詞作曲を始めた。大学在学時、大学の友達に聴かせたオリジナル曲がきっかけで、アルバム制作やライブ出演などが次々と決まり、ミュージシャンとして本格的な活動をスタートした。

2012年5月、ミニアルバム『印税生活』を自主制作。同年6月、SCANDALツアー 東京公演のオープニングアクトに抜擢され、人生初のライブがZepp Tokyoとなった。その後も東京・渋谷、下北沢のライブハウスを中心に弾き語りやバンドセットで精力的にライブ活動を行う。

2013年2月、楽曲が舞台『ソラオの世界』のテーマ曲に抜擢され、ソラオの幼少期役で役者デビューも果たした。

2014年5月、デビューアルバム『来世はアイドル』をリリース。同年7月、MOOSIC LAB 2014 参加作品『恋文X』で主演。同年8月『MOOSIC LAB 2014』ベストミュージシャン賞を受賞した。

2015年11月、アルバム『恋する惑星』をリリース。

2016年4月、弾き語りアルバム『hug』を自主制作。同年9月、舞台『光の光の光の愛の光の』に出演。同年12月、EP『さよーならあなた』をリリース。

2017年1月、カセットテープ『朝になって夢からさめて』をリリース。同年2月、映画『退屈な日々にさようならを』（今泉力哉監督）に出演。同年3月、ライブアルバム『LIVE AT ZAMZA ASAGAYA
JAN.31,2017』をリリース。同年4月、EP『ひかれあい』をリリース。同年9月、アナログ盤LP『群れたち』をリリース。

2018年4月、アルバム『祝祭』をリリース。同アルバムは、第11回CDショップ大賞2019 入賞作品に選出された。

「カネコアヤノ(バンドセット)」としてイベントに出演する際のバンドメンバー。

</doc>
<doc id="3818483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818483" title="シャザム! (映画)">
シャザム! (映画)

『シャザム! 』（"Shazam!"）は、2019年公開のアメリカ製作のスーパーヒーロー映画。DCコミックスのクロスオーバー作品『DCエクステンデッド・ユニバース』の7作目として製作されている。DCコミックスの『シャザム』を主人公としている。

1974年のクリスマス、兄とともに父が運転する車に乗っていたサデウス・シヴァナは、突如謎の宮殿「永遠の岩（ロック・オブ・エターニティ）」に召喚される。「永遠の岩」に住む魔術師シャザムから、彼の後継者となることを提案されるが、そこに封印されていた七つの大罪の魔物に唆されたため、勇者となる資格がないと判断され、現実世界に引き戻される。車中に戻ったサデウスと兄が言い争ったことで父が運転を誤り、交通事故に遭い、兄に「お前のせいだ」と罵られたサデウスは、玩具の占いボールに浮かび上がった「我らを見つけろ」というメッセージを目にする。

現代。幼い頃に母親と離れ離れになり、孤児となったビリー・バットソンは、新たな里親が運営するグループホームに入居する。そこには足が不自由なフレディ、抱き付き癖のあるダーラ、大学進学を控えたメアリー、ゲーマーのユージーン、無口なペドロという少年少女も住んでいた。母親に会いたい一心で家出を繰り返すビリーは、ここでもまた馴染めずにいた。

壮年となったサデウスは、父の経営する会社がスポンサーをしている研究所を使い、かつての自分のようにシャザムに召喚された人々について研究していた。「永遠の岩」に行く方法を発見したサデウスは再び「永遠の岩」へ行き、魔物たちの力の源である魔法の目を封印から解き放ち、魔物たちの力を得る。老いたシャザムは、勇者となる素質を持った人間を探し始める。

フレディたちと学校に通い始めたビリーは、フレディがいじめっ子に暴行される現場に出くわす。最初は無視していたビリーだったが、いじめっ子が「お前に母親はいない」とフレディを罵ったのを聞き、いじめっ子に殴り掛かる。いじめっ子から逃れ、地下鉄に乗ったビリーは「永遠の岩」に召喚され、スーパーヒーロー・シャザムへの変身能力を与えられる。変身が解けないまま現実世界へ戻ったビリーは、ヒーローオタクであるフレディに助力を求める。二人はシャザムの超能力を試しながら、「シャザム！」と唱えることで元の姿に戻ることを偶然発見する。自在に変身できることを知った2人は、動画共有サイトへアップロードしたり、悪人を退治したりし、シャザムの能力を楽しみ始める。

魔物の力を得たサデウスは、父の会社の役員会議を強襲し、父と兄を含めた役員たちを虐殺する。そして「新たな勇者が生まれた」という魔物の進言を聞き、その力を得るため、シャザムを探し始める。

一方、シャザムの力を楽しんでいたビリーとフレディだったが、フレディがいじめっ子たちに「スーパーヒーローは自分の親友だ。明日会わせてやる」と宣言したことから、学校では目立ちたくないというビリーといじめっ子を見返したいフレディの間ですれ違いが生じ、二人は喧嘩別れになる。街で超能力を披露していたビリーは、誤ってバスを事故に遭わせてしまう。何とか運転手と乗客を助けたビリーだったが、駆け付けたフレディとまたも言い争いになる。そこに現れたサデウスと戦闘になったビリーは、変身解除のどさくさに紛れ、何とか危機を脱する。

グループホームに戻ったビリーを、里親たちが叱ったあと、メアリーたちが「ビリーの母親を見つけた」と告げる。急いで母親の元へ行くビリーだったが、母親は既に再婚しており、またビリーと離れ離れになったのも、若い身空で夫と離婚し、ビリーを育てなければならないというプレッシャーから逃げるためだったことが分かる。気落ちするも、母親の今の生活を壊すまいと帰路につくビリーに、フレディのスマートフォンを使ったサデウスから「戻ってこい」との電話がかかってくる。

変身し、ホームに戻ったビリーを、魔物でフレディたちを監禁したサデウスが迎える。サデウスの脅迫に屈し、ビリーは彼とともに「永遠の岩」へ向かう。サデウスと魔物に取り囲まれるビリーだが、フレディたちの助けで「永遠の岩」を脱し、現実世界へと戻る。クリスマスのイベントが行われている公園に逃げ込んだビリーたちをサデウスと魔物が襲い、またもフレディたちが人質に取られてしまう。魔術師シャザムの言葉を思い出したビリーが、フレディたちにシャザムの杖を持たせ「シャザム！」と叫ばせると、フレディたちもまたスーパーヒーローへと変身した。力を合わせてサデウスを撃退し、魔物たちを封印したビリーたちは、「永遠の岩」を自分たちの隠れ家にすることにした。

母親との別れ、そして戦いを経て、前向きになったビリーは、ホームでの生活を受け入れ、フレディたちと家族になることを決意する。そして、変身したビリーが来なかったことで嘘吐き呼ばわりされ、学校で独り昼食を取っていたフレディの元に、ビリーが変身した状態で現れ、彼の名誉を挽回する。そしてもう一人、ビリーが「友人」だと言って連れてきた、胸に「S」のマークをつけた人物を見て、フレディは驚きの声を上げるのだった。

ミッドクレジットには、魔物の力を奪われ、投獄されたサデウスのもとに、かつて「永遠の岩」のガラス瓶の中で飼われていた芋虫が現れ、謎めいたメッセージを告げるシーンが差し込まれる。エンドクレジット後、ビリーとフレディが、金魚と話す能力があるか試すシーンで映画は終わる。

2018年1月30日、本作の監督デヴィッド・F・サンドバーグが撮影開始を自身のインスタグラムで報告した。

</doc>
<doc id="3818491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818491" title="KDE Frameworks 5">
KDE Frameworks 5

KDE Frameworks 5（ケーディーイー・フレームワークス・ファイブ）は、KDE Plasma 5とKDE Applicationsの基盤となるシステムライブラリとソフトウェアフレームワークのコレクションである。KDE Frameworks 5はGNU LGPLの下で配布されているフリーソフトウェアである。

KDE Frameworks 5はハードウェアの統合・ファイルフォーマットのサポート・追加のコントロール要素・プロット関数・スペルチェックなどの一般的に必要となる機能を提供している。

KDE Frameworks 5はKDE Platform 4のKDE以外での再利用が難しいという問題の解決を行っており、クロスプラットフォームに対応した独立したモジュールに置き換えることでQtベースのアプリケーションからの移行を容易にしている。KDE Platform 4からKDE Frameworks 5への移行は、2013年8月からKDEの最高技術貢献者によって開始された。

KDE Frameworks 5.0のリリース後、開発者はMozilla FirefoxとKDEの統合性の向上などのように、KDE Frameworks 5に新たな機能を追加することに焦点を当てている。

KDE Platform 4ランタイムとKDE Frameworks 5ランタイムの両方をインストールすることでアプリケーションはどちらかを利用できるようになる。

KDE Frameworks 5のソースコードはKDELibs 1以降で使用されている。以外にもLXQtやLiriなどのデスクトップ環境、Amarok・Avogadro・・などのアプリケーションで利用されている。

ラスターグラフィックスエディタのKritaは、2016年5月31日にリリースされたバージョン3.0以降はKDE Frameworks 5とQt 5に依存している。バージョン2.8以前はKDE Platform 4とQt 4に依存していた。

KDE Software CompilationをKDE Frameworks 5とKDE Plasma 5とKDE Applicationsに分割して以降、各プロジェクトは独自の開発ペースを選択することができるようになった。KDE Frameworks 5は毎月新たなバージョンがリリースされ、バージョン管理システムはGitを利用している。
メジャーリリースでは前のバージョンとのバイナリ互換性を損なうことが許容されているが、マイナーリリースではバイナリ移植性（APIとABI）は保証されている。これは例えば向けに開発されたアプリケーションが全てのバージョンのKDE 3で動作することや、向けに開発されたアプリケーションがKDE 3のライブラリを利用できないことを意味している。KDEのメジャーリリースのバージョン番号はQtのリリースサイクルに従っている。このことはKDE SC 4がQt 4に基づいたものであることを示している。

KDE Frameworks 5は明確な依存構造を持っている。この構造は「カテゴリ」と「階層」からなり、「カテゴリ」は実行時の依存関係を示すものである。

「階層」はコンパイル時の他のフレームワークへの依存関係を示す。

KDE Frameworks 5は60以上のパッケージから構成されている。KDE SC 4では、これらのパッケージはKDELibsとして単一の大きなパッケージから構成されていた。KDELibsはいくつかのフレームワークに分割されたが、一部はKDEではなくQt 5.2に統合された。
KDE Platform 4をベースに開発が行われたため、KDE Frameworks 5がKDE Frameworksの最初のバージョンとなった。

KDE Frameworks 5の主な改良点は、モジュール化の強化である。KDE Frameworks 5以前はライブラリは単一の大きなパッケージから構成されていたが、KDE Frameworks 5ではライブラリは小さなパッケージに分割された。このことにより依存関係を最小限に抑えることができ、他のQtベースのアプリケーションでの利用が容易になった。

KDE Frameworks 5はQt 5に基づいており、JavaScriptをベースとした宣言型プログラミング言語のQMLをユーザインタフェースの設計に利用することができる。QMLで使用されるグラフィックスレンダリングエンジンは、様々なデバイス間でより柔軟なユーザインタフェースを実現することができる。

バージョン5.0の前に、技術プレビューと2つのアルファリリースと3つのベータリリースが存在した。

</doc>
<doc id="3818497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818497" title="猫舌SHOWROOM">
猫舌SHOWROOM

『猫舌SHOWROOM』（ねこじたショールーム）は、ストリーミングサービスSHOWROOMで毎日20時から22時に配信されている番組。

「SHOWROOMの機能を使い各オーナーが自由に遊びつくす！」というコンセプトの番組である。タイトル「猫舌」はすぐ食べられないくらいに熱い、HOTな番組という意味から名づけられた。

当初、2018年6月18日（月曜日オーナー・西野亮廣）が初回の配信となる予定であったが、大阪での地震発生を受け休止となったため、翌6月19日（火曜日オーナー・吉田豪、ゲスト・川後陽菜）が初回となった。

※オーナーが出演しない回もあり、木曜日オーナー・鈴木おさむ、金曜日オーナー・指原莉乃は原則として出演しない。

</doc>
<doc id="3818498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818498" title="ブレイン・ゲーム">
ブレイン・ゲーム

『ブレイン・ゲーム』（原題："Solace"）は、2015年に公開されたアメリカ合衆国のスリラー映画である。監督は、主演はアンソニー・ホプキンスが務めた。なお、本作の日本語字幕は杉山緑が担当している。

娘が亡くなったからというもの、超能力者のジョン・クランシーは世間との関わりを断って生きていた。そんなある日、旧友のFBI捜査官、ジョー・メリウェザーがジョンの元を訪ねてきた。ジョンの力を使って連続殺人犯を逮捕しようというのである。最初は断るつもりでいたジョンだったが、ジョーの熱意に心を動かされ、捜査に協力することにした。ジョーの相棒であるキャサリン・コウルズは超能力の存在に懐疑的だったが、ジョンと接していく中で考えを改めていった。やがて、犯人はチャールズ・アンブローズという名前の男であることが判明するが、チャールズは超能力を駆使して犯行を重ねており、その能力はジョンを凌駕するものであった。

※括弧内は日本語吹替

本作の脚本は『セブン』の続編として執筆されたものであったが、続編の企画が頓挫したために、独立した作品として製作されることになった。

2011年9月、アンソニー・ホプキンスが本作に出演するとの報道があった。2012年5月10日、アフォンソ・ポヤートが本作のメガホンを取ることになったと報じられた。2013年2月、コリン・ファレルがキャスト入りした。5月、本作の主要撮影がジョージア州アトランタで始まった。

2015年9月9日、本作はでプレミア上映された。当初、本作はレラティヴィティ・メディアの配給で2016年9月2日に全米公開される予定だったが、同社が経営困難に陥ったために公開の目処が立たない状況となった。後にライオンズゲート・プレミアが本作の全米配給権を購入し、2016年12月16日に全米公開された。

本作に対する批評家からの評価は伸び悩んでいる。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには48件のレビューがあり、批評家支持率は25%、平均点は10点満点で4.3点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『ブレイン・ゲーム』は才能溢れるキャスト陣と凝った設定を売りにしているが、使い古された文句と滑稽な捻りの間でダラダラと進むストーリーという欠点の方が目立っている。」となっている。また、Metacriticには12件のレビューがあり、加重平均値は36/100となっている。

</doc>
<doc id="3818499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818499" title="仮面ライダージオウ">
仮面ライダージオウ

『仮面ライダージオウ』（かめんライダージオウ、欧文表記:"KAMEN RIDER ZI-O"）は、2018年9月2日からテレビ朝日系列で、毎週日曜9:00 - 9:30（JST）に放送されている特撮テレビドラマ作品、および作中で主人公が変身するヒーローの名称。

キャッチコピーは、「俺は仮面ライダーの王となる！」「祝え！新たな王の誕生を!!」「祝え、次代の王の誕生を。」。

平成仮面ライダーシリーズの20作品記念作品。これに関連して「Since2000 平成20 Kamen Rider Kicks」の記念ロゴマークも新規に製作され、公式サイトや関連商品、オープニングのタイトル表記時などに使用されている。

時計をモチーフとした本作品では、主人公のジオウをはじめとする仮面ライダーたちも時空を巡って戦う「タイムトラベルライダー」として位置付けられている。シリーズ第1作『仮面ライダークウガ』から第19作『仮面ライダービルド』までの各作品の時代を含めた、さまざまな時空を巡るタイムトラベルという要素やジオウが「未来の魔王」であるという設定は、20作品目に相応しい壮大なスケールを志向したことに起因する。

ジオウたちは歴代平成仮面ライダーたちの力を持つアイテム「ライドウォッチ」によって彼らの力を使用できるほか、ストーリー面でも歴代平成仮面ライダーたちとの出会いが強調されたものとなっている。歴代平成仮面ライダーたちとのクロスオーバー作品である点は、シリーズ節目の作品であった第10作『仮面ライダーディケイド』とも共通しているが、本作品ではそれとの差別化を図るべく「レジェンドから逃げない」というスタンスが、企画段階より明確に打ち出されている。その「ディケイド」の主人公である門矢士/仮面ライダーディケイドは、ジオウたちの前に大きく立ちはだかるキャラクターとしての展開が予定されている。

東映プロデューサーの白倉伸一郎は本作品を平成仮面ライダーシリーズの集大成とした理由について、平成が改元となることと平成仮面ライダーシリーズが20作品目を迎えることが重なったことを挙げているほか、前作『仮面ライダービルド』が玩具売上や映画興行などは好調であったものの視聴率的には苦戦したことから、視聴率が4割向上した『仮面ライダーディケイド』と同じくレジェンドの要素を取り入れたことを述べている。当初、白倉はレジェンドを扱わない方向性でも企画を検討していたが、共同プロデューサーの武部直美から「それは逃げです」と言われ、現在の方向性に改めた。

作品内容については、同じく歴代仮面ライダーを扱った『ディケイド』が各作品を知らない人に向けて再構成したものであったのに対し、本作品ではジオウとオリジナルの仮面ライダー、そしてアナザーライダーとの三つ巴の戦いを軸としている。白倉は『ディケイド』や本作品と同じくタイムトラベルを題材とした『仮面ライダー電王』などとの差別化は考えておらず、面白い要素であれば1度やっていても気にしないとする方向性を語っている。一方でタイムトラベルについて白倉は、設定が複雑になりがちであることから消極的であったが、監督の田竜太から「時計顔のライダーが時間移動しなかったら詐欺ですよ」と指摘されたことも理由に挙げている。

時計というモチーフは、平成という時代を象徴する仮面ライダーであることから選ばれ、一旦はメカニカルで格好いいデザインに決定しかけたが、歴代仮面ライダーと並んだ時に面白みや主役感に欠けることから文字の要素が加えられた。

パイロット監督の田は、各時代の描写について各作品の世界観との整合性や厳密な時代考証よりも各仮面ライダーに会える時代を描くというスタンスであることを述べている。オーマジオウのいる時代設定は、シリーズ第1作『仮面ライダー』の100年後である2071年にするという案も存在したが、第1作との関連に気づく視聴者がどれだけいるのか疑問視されたため、見送られた。

西暦2018年の秋。王様になることを夢見る常磐ソウゴは、高校3年生のある日、巨大なロボットで自分を抹殺しようとする明光院ゲイツ / 仮面ライダーゲイツに襲撃され、それを止めようとする少女ツクヨミに助けられ、タイムワープを経験する。その中でソウゴは、50年後の自分が時の王者オーマジオウとして西暦2068年の世界を支配することを知るが、サイテーサイアクの魔王ではなく、世界を良くする最高最善の魔王になることを宣言し、仮面ライダージオウへと変身。歴史改変を企てるタイムジャッカーが生み出したアナザーライダーとの戦いに身を投じる。

人間に歴代平成仮面ライダーの力を与えてアナザーライダーと呼ばれる仮面ライダーに変える者たち。ジオウ（オーマジオウ）ことソウゴとは別の時の王者の候補を探し、新たなライダーを擁立する事で正当な歴史を改変しようと目論む。自身と対象以外の周囲の時間を一時的に静止させる能力を持つ。

2068年の未来のソウゴとされるオーマジオウとは何らかの関わりがある模様で、現代（2018年）のソウゴの事は「若いジオウ」と呼んでいる。目的は共通であるものの、候補者として選ぶ対象は各々異なっており、またメンバー間の関係も良好とは言えない。

一部のエピソードでは「NEXTレジェンド」として本編終了際に次回登場となる他作品の人物が姿を見せることがあるが、以下の登場EPの記載では省略する。

タイムトラベルの機能を持った高性能マシン。機体に組み込まれた時空転移システムによってタイムトラベルが可能となる。さらにビークルモードから人型戦闘モード（ロボモード）への変形機能も搭載しており、使用するライドウォッチにより、頭部ユニットにそのライドウォッチを模した単眼のフェイスモジュールが付く。コックピットにはビークルモードは座って、人型戦闘モードは立って操縦する。

仮面ライダーだけではなく他の勢力も使用しており、2068年ではフェイスモジュールのない単眼の量産型機がある。

ジオウとゲイツは本作品のキーアイテム「ライドウォッチ」で変身する。ジオウとゲイツ、ウォズには共通して、複眼や足裏、装備などには文字がデザインされている。

常磐ソウゴが変身する仮面ライダー。「全ライダーの力を持つ魔王」と形容される。過去の平成ライダーの力を託されることで、その力を宿したアーマーを身につけることが出来るようになるが、ゲイツはこれを「過去のライダーの力を奪い、オーマジオウへの道を歩んでいる」として警戒している。

EP21・22に登場。裏ソウゴがジクウドライバー（ミラーワールドバージョン）とジオウライドウォッチ（ミラーワールドバージョン）で変身する鏡の中の異世界のジオウ。ジオウと瓜二つの姿をしているが、顔の文字やドライバーが反転している。

明光院ゲイツが変身する仮面ライダー。複眼や足裏、装備など内は各形態に共通して黄色いひらがな文字がデザインされている。

白ウォズと黒ウォズが変身する仮面ライダー。ジオウやゲイツと違いミライドウォッチとビヨンドライバーを用いて変身する。

神蔵蓮太郎がシノビドライバーで変身する並行世界の2022年の仮面ライダー。『RIDER TIME 仮面ライダーシノビ』にも登場。決め台詞は「忍と書いて刃の心！仮面ライダーシノビ！」。

変身音声は「誰じゃ？俺じゃ？忍者！シノービ！見参！」。

武器はシノビドライバーから錬成した忍者刀で、水や竜巻の忍法を駆使する。

『RIDER TIME 仮面ライダーシノビ』に登場。今生勇道がシノビドライバーで変身する並行世界の2022年の仮面ライダー。決め台詞は「お前を片腕5秒で倒す。ハッタリじゃなくてマジでな！」。

忍者刀を武器にし、多数の忍を召喚させて戦う。

変身音声は「踏んだり！蹴ったり！ハッタリ！仮面ライダーハッターーリ！」。

堂安主水がクイズドライバーで変身する並行世界の2040年の仮面ライダー。決め台詞は「救えよ世界！答えよ正解！」。

変身音声は「ファッション！パッション！クエスチョン！クイズ！」。

専用武器はなく徒手空拳で戦うが、その代わり言霊のように主水が攻撃に交える○×クイズで相手を縛ることができ、クイズが正解なら敵に電撃を落とす。

真紀那レントがキカイドライバーで変身する並行世界の2121年の仮面ライダー。決め台詞は「鋼のボディに熱いハート！仮面ライダーキカイ！」。

変身音声は「デカイ！ハカイ！ゴーカイ！仮面ライダーキカイ！」。

専用武器はなく徒手空拳で戦う。攻撃すると氷のエフェクトが現れる。

EP15から登場。門矢士がネオディケイドライバーを使用して変身する仮面ライダーディケイドの新たな姿。

姿は旧来のディケイドライバーを使用したものとほぼ同様だが、ネオディケイドライバーが装着されている他、変身時に出現するライダーズクレストが増加している。他のカメンライド形態からこの形態に戻る際にもディケイドのライダーカードを使用する。

過去の平成仮面ライダーシリーズと同じ役柄で出演した役者は、二重鉤括弧で出演した作品名を示す。
主演の奥野は4作連続の「ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」の受賞者かつ、初の2000年代生まれのライダー主演俳優となった。奥野の起用についてテレビ朝日側チーフプロデューサーの佐々木基は、10年以上になるバレエダンサーとしての経験からくる身のこなしの軽さと美しさ、そして浮世離れしたオーラ・存在感が、時をかける高校生という設定に非常に合致していたと言及している。また東映プロデューサーの白倉伸一郎は、「王としての素質」を体現する若者を見つけることは難しいと考えていたが、普通の18歳とは異なる視点で世の中を見ている奥野の「非日常感」がこれに相応しく、運命的な出会いであったと述べている。

オーラ役の紺野は本作品が連続ドラマ初レギュラーとなる。

ジクウドライバー音声およびオーマジオウの声、オープニングナレーションを演じる小山力也は、初めにジクウドライバー音声で起用され、その後オーマジオウ役で本編への参加を打診され、オープニングナレーションは急遽決定したという。

本作品のプロデューサーはテレビシリーズとしては『仮面ライダーディケイド』以来の白倉伸一郎、『仮面ライダー鎧武/ガイム』以来の武部直美が担当。白倉は自身が登板した理由について、レジェンドを扱う作品には様々な綱渡りが必要となることから、それを他人に背負わせるのは忍びなかった、また自身が担当することが会社にとって一番痛みが少ないと考えたことなどを挙げている。

メインライターは、『仮面戦隊ゴライダー』を手がけ、本作品がテレビシリーズ初参加となる下山健人が担当する。白倉は、本作品の制作にはシリーズの知識を持ちつつ全体を俯瞰する視点が必要と考え、シリーズ初参加でありかつ東映での実績のある下山を起用したことを述べている。他に仮面ライダーシリーズへの参加は『仮面ライダーゴースト』以来となる毛利亘宏も第9話から参加する。

パイロット監督は『仮面ライダービルド』から引き続き田竜太、クリーチャーデザインは『仮面ライダーオーズ/OOO』以来の出渕裕のほか、前作『仮面ライダービルド』から引き続き篠原保が担当する。また、劇伴音楽については平成仮面ライダーシリーズ第1作『仮面ライダークウガ』を担当し、仮面ライダーシリーズへの参加は『仮面ライダー電王』以来となる佐橋俊彦が担当する。

2018年9月2日から12月23日まで東映特撮ファンクラブにて配信されたスピンオフ。テレビシリーズの放送内容と連動しており、登場人物が台本を手にして進行する朗読劇風のスタイルで、本編の設定の説明や制作事情などを補完するメタフィクションとなっている。登場人物は本編よりもキャラクターを崩しており、出演者のアドリブも多い。本編でのレジェンドゲストも多く出演している。

監督は本編チーフ助監督の大峯靖弘が、台本は東映プロデューサーの白倉伸一郎がそれぞれ担当した。大峯はチーフ助監督としてスケジュール管理も行っていたことから、本編撮影の合間を縫って短時間で撮るという体制であった。第4.5話の飯島寛騎と瀬戸利樹は別日に撮影しており、編集で共演しているように演出している。第13.5話で使用しているユルセンのぬいぐるみは大峯の私物である。

</doc>
<doc id="3818500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818500" title="Fanny Imlay">
Fanny Imlay

フランシス・“ファニー”・イムレー（Frances "Fanny" Imlay、1794年5月14日 - 1816年10月9日）は、イギリスのフェミニストであるメアリ・ウルストンクラフトとアメリカの商業理論家であり外交官でもあったギルバート・イムレーとの間に生まれた庶出児である。ウルストンクラフトは後年の作品でたびたび彼女のことを書いた。ファニーは、無政府主義者で政治哲学者で彼女の母親の寡夫でもあるウィリアム・ゴドウィンの家で、彼の2番目の妻と5人の子供とともに育った。異父妹であったメアリーは成人後、ロマン主義の詩人を先導し、後にファニーの死について詩作したパーシー・ビッシュ・シェリーと結婚し、小説『フランケンシュタイン』を執筆した。

</doc>
<doc id="3818502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818502" title="NGC 82">
NGC 82

NGC 82は、アンドロメダ座にある14.5等級の恒星である。1884年10月23日に、フランスの天文学者ギヨーム・ビゴルダンによって記録されている。ニュージェネラルカタログに掲載されたが、当初から恒星状であると記されている。

</doc>
<doc id="3818504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818504" title="イエス・プライム・ミニスター">
イエス・プライム・ミニスター

『イエス・ミニスター』（"Yes Minister"）は、イギリスの政治風刺コメディ番組である。とジョナサン・リンによって脚本が手がけられ、BBC Twoで1980年から1984年にかけて3シリーズ各7話が放送された。その後、続編として『イエス・プライム・ミニスター』（"Yes, Prime Minister"）が1986年から1988年にかけて放送され、全38エピソードからなる（放送時間は1話をのぞき全て30分）。ほぼ全てのエピソードが、番組のタイトルと同じ言葉「イエス、ミニスター（はい、大臣）」で締めくくられる。これは番組内のキャラクター、から毎回発せられる様々な質問に対する回答という形をとっている。BBCラジオ（英国放送協会のラジオ放送）では複数のエピソードが放送され、2010年には劇場公演が行われた。この公演を基に、2013年にコメディチャンネルで新しいTVシリーズが放送された。

イギリス内閣の架空の部署、行政事務省の大臣の個人オフィスが主な舞台となっており、演じる架空の下院議員ジム・ハッカーのキャリアを描いた物語である。彼は法制定に向け策定し、省内制度の見直しを進めようと苦労を重ねるが、それらは政府官庁、特に彼の事務次官である（ナイジェル・ホーソーン卿）によって反対されてしまう。彼の第一個人秘書官である（）は往々にしてこの2人の板ばさみに陥る。続編である『イエス・プライム・ミニスター』では、同じ出演陣によって、前首相の退任で予想外の昇格を手にし首相となった、ジム・ハッカー氏の任期を描く。

当番組は複数回のBAFTA（英国アカデミー賞）受賞など、多くの賞を獲得し、2004年には""（イギリスのシットコムランキング調査）で6位にランクインした。当時の首相であったマーガレット・サッチャーのお気に入りのTV番組でもあった。

物語は、が所属する野党が、現政権与党を総選挙で破った所から始まる。番組内で彼の政党の派閥について言及される事は無く、この政党は明らかに保守党と労働党とは違う紋章を使用している。首相は彼を行政事務省の大臣に任命し、彼はそれに応じる。ハッカーは就任先で、彼の事務次官を務めると、第一個人秘書官のと出会う。

アップルビーは建前では新任大臣であるハッカーに敬意を払う様な素振りを見せるが、内心では何をおいても現状維持を保つ事を考えている。ウーリーはハッカーに対して同情的だが、アップルビーは、自分やウーリーの様な官僚の優先事項は、評価、出世、昇給など、将来のキャリアアップに直結したものである為、省内に長く留まらず、官僚の推薦などに影響力を持たない大臣職に親身になる事はないとハッカーに忠告する。

エピソードの多くは、ハッカーが支持した提案に、アップルビーが賛同する様子を見せながらも、実際は裏で様々な狡猾な策を講し、それらの政策を打ち壊すというものである。反対に、アップルビーが何としてでもハッカーに承認させようとした提案をハッカーが却下するというエピソードもある。しかし、自分たちの省が廃止されるのを食い止めたり、外交問題を処理したりと、2人は時として、共通の目的を達成するために協力する事もある。

中央政府の内側を描いた作品である事から、ほとんどのシーンはオフィスや会員制のクラブなどの私有地で撮影されている。製作者のリンはその点について、以下のように話す。「議事堂内での撮影は一切行っていない。国会議事堂の中では、ある種の駆け引きやドラマチックな一幕は演じられるが、本当の政治は行われていないからだ。政治というものは私的なものだ。全ての公的組織において、本当の仕事は準備段階の扉の向こう側で行われていて、大衆や議事堂内に集まった人々は、政府が見せたいものを見せつけられているだけだ。」しかしながら、エピソード「情深い社会（"The Compassionate Society"）」では、BBCラジオ番組 "Yesterday in Parliament"にハッカーの国会議事堂での発言が取り上げられており、他のエピソード内では、議事堂内にある外務省大臣の事務室（「前兆」"原題:The Writing on the Wall"）や会議室(「忠義に関する問題」"原題:A Question of Loyalty"）が使われている。シリーズが撮影されていた当時、TVカメラが国会議事堂内に入る事は許可されておらず、最近になりようやく貴族院への入場が許可された。そのため、議事堂内でのシーンが無い事を視聴者が珍しく思う事は無かった。

</doc>
<doc id="3818507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818507" title="KDE Plasma 5">
KDE Plasma 5

KDE Plasma 5（ケーディーイー・プラズマ・ファイブ）は、第5世代のKDEデスクトップ環境である。KDE Plasma 5はKDE Plasma 4の後継で、2014年7月15日に最初のバージョンがリリースされた。「Breeze」と呼ばれる新たなデフォルトテーマが採用され、デバイス間での連携の向上などが行われた。グラフィカルインタフェースはハードウェアアクセラレーションにOpenGLを利用するQMLに完全に移行し、性能の改善と消費電力の削減が達成された。

KDE Plasma 5はQt 5とKDE Frameworks 5を使用して構築されている。

HiDPIディスプレイのサポートが改善された。統合されたグラフィカルシェルが提供されており、使用中のデバイスに合わせてグラフィカルシェルを変更することができる。デスクトップはOpenGL ESベースのを基盤としたハードウェアアクセラレーションに対応した新しいグラフィックススタックへの移行が行われた。KDE Plasma 5ではKDE Plasma 4のからの移行が行われた。Qt 5のQt Quick 2は、ハードウェアアクセラレーションされたOpenGL ESのシーングラフを利用して画面上に描画を行う。これによって、描画処理をGPUに負担させることが可能となり、CPUの計算資源を開放することで電力効率が向上した。

KDE Plasma 5はX Window SystemとWaylandを使用している。Waylandの初期サポートはバージョン5.4から利用可能になった。基本的なWaylandの機能のサポートはバージョン5.5から対応した。

をKDE Frameworks 5とKDE Plasma 5とKDE Applicationsに分割して以降、各プロジェクトは独自の開発ペースを選択することができるようになった。KDE Plasma 5は3箇月ごとに機能の更新が行われ、その間にバグフィックスが行われたバージョンがリリースされるという独自のリリーススケジュールを採用している。

Plasma Mobile（プラズマ・モバイル）は、スマートフォン向けのモバイルオペレーティングシステムである。

をタブレットにリリースする計画が失敗に終わった後に、スマートフォン向けのプロジェクトとして開始された。

Plasma Mobileは2015年7月25日に開催されたで公式に発表され、Nexus 5で動作するプロトタイプが公開された。Plasma MobileはWayland上で動作し、アプリケーションやAndroidアプリケーションと互換性がある。

Plasma MobileはNexus 5やNexus 5Xで動作するほか、postmarketOSがサポートしているデバイスでも動作する。
最初の技術プレビューは2013年12月13日にリリースされた。2014年7月15日、Plasma 5.0がリリースされた。2015年にはFedora・Kubuntu・openSUSEなどで採用された。
4箇月ごと（バージョン5.8までは3箇月ごと）に機能の更新が行われ、その間にバグフィックスが行われたバージョンがリリースされる。

</doc>
<doc id="3818512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818512" title="ハルオサン">
ハルオサン

ハルオサンは、日本のコラムニスト。デザイナー。

警察官になるが半年足らずでクビになる。後に特殊清掃員・飛び込み営業・テレフォンアポイント・現場作業員・工場作業員とブラック企業を転々とする。後に趣味で書き始めた『警察官クビになってからブログ』が一カ月ほどで100万アクセスを超え注目を集める。2018年には「天国に一番近い会社に勤めていた話」（カドカワ）を出版。新聞や求人雑誌でのコラムニスト連載やイラストレーターとして活躍するようになる。さらに2018年に人生初となる漫画として「警察官をクビになった話」をブログ上で公開したところ、わずか１日で200万アクセスを超える反響があった。（月間アクセスは1000万超）内容の賛否あれど独自の「血で描いたような表現力」を称賛する声は多く。糸井重里や堀江貴文などの著名人からも注目されている。

幼いころに重度の脳障害を患い克服している。そのせいもあって突如書いたブログや漫画の反響が大きかったのは特殊なギフテッドだからという専門家もいる。

</doc>
<doc id="3818514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818514" title="FSL">
FSL

</doc>
<doc id="3818517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818517" title="KDE Applications">
KDE Applications

KDE Applications（ケーディーイー・アプリケーションズ）は、KDEによって開発が行われている一連のアプリケーションである。マルチプラットフォーム（主にLinux向け）に対応しており、共通のリリーススケジュールでリリースされている。以前はの一部だった。KDE Applicationsは100以上のアプリケーションから構成されており、KDE Platform 4からKDE Frameworks 5に移植されている。主なアプリケーションとしては、ファイルマネージャのDolphin、ドキュメントビューアのOkular、テキストエディタのKate、アーカイブツールのArk、端末エミュレータのKonsoleが含まれている。

KDE Applicationsは4箇月ごとにリリースされ、その間にバグフィックスされたバージョンがリリースされる。マイナーリリースには3つのバージョン番号が使用される。

</doc>
<doc id="3818519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818519" title="福岡中央公園">
福岡中央公園

福岡中央公園（ふくおかちゅうおうこうえん）は、埼玉県ふじみ野市上野台にある地区公園である。

以前は「上福岡中央公園」と言う名称だった。

旧上福岡市時代の1967年（昭和42年）4月1日に旧上野台団地（現コンフォール上野台）の南西側に隣接して開園。2010年（平成22年）3月23日北側に拡張開園され、芝生広場や噴水などが整備された。
公園の所在地は、上野台1丁目だが、隣接している地域が、上福岡1丁目から2丁目。最寄りの東武東上線の駅も上福岡になる。

外観を新幹線200系電車に模した、防災倉庫がある（ここは元はトイレであったのを外観はそのままに改装した）。
園内に桜が多く植栽され、春の開花期には桜まつりが開催される。また、8月上旬の土日に「上福岡七夕祭り」や11月の文化の日に「ふじみ野市産業まつり」などの市主催のイベントも開催される。

</doc>
<doc id="3818520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818520" title="まんぷくフーフー">
まんぷくフーフー

まんぷくフーフーは、日本のお笑いコンビ。所属はワタナベエンターテインメント。

各メンバーの詳細は、それぞれの項目を参照。

マービンがワタナベコメディスクール10期生（2009年4月入学）、松丸が同じスクールの11期生（2009年10月入学）出身。2010年8月5日から交際を開始。その交際ぶりは2012年11月12日深夜放送の『芸人報道』（日本テレビ）でも紹介され明らかになり、2017年の時点で婚約もしていた。その後2018年8月5日、付き合ってちょうど8年になる日に入籍、カップルコンビから夫婦コンビになる。

2016年末頃から、二人でコンビを結成して活動。コンビ名は最初「スタミナ苑」、のちに現在の「まんぷくフーフー」に改名している。

二人の芸風は「ラブ漫才」としている。手をつなぎながらステージに登場し、所々におのろけネタを入れるなどしている。

各メンバーの単独出演については、マービンJr.#出演、松丸ほるもん#出演のそれぞれの節を参照。

</doc>
<doc id="3818521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818521" title="村民代表南川">
村民代表南川

村民代表南川（そんみんだいひょうみなみかわ、1994年3月28日 - ）は、日本のお笑いタレント、心理学芸人。愛称は村民（そんみん）。サンミュージックプロダクション所属。

岩手県滝沢村（現滝沢市）出身で、芸名の由来となっている。岩手大学人文社会科学部在学中に、学生演劇サークル「劇団かっぱ」に所属、また落語研究会を創設。2012年の国民的大学生芸人グランプリ・大学芸会で第3位に入賞（このときの2位はサツマカワRPG）。

大学卒業後はいったん広告営業マンとして北海道札幌市で就職。サラリーマンのかたわら札幌吉本のオーディションライブ「笑道」にエントリーしていた。2017年に退社して、芸人を志し上京。同年中にサンミュージックに所属し、芸人としての活動を本格的に開始。

</doc>
<doc id="3818522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818522" title="肉そうきゅー。">
肉そうきゅー。

肉そうきゅー。（にくそうきゅー）は日本の男性漫画家。

『COMICポプリクラブ』・『コミックPフラート』・『メンズヤング』などに作品を発表していた。純愛からアブノーマルまで幅広く描いている。コミカルな展開と長い髪の面長で細目のヒロインが特徴。男性も若干ハンサム系。愛は重い方が好みだという。花粉症である。

</doc>
<doc id="3818523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818523" title="尾池四郎右衛門">
尾池四郎右衛門

尾池 四郎右衛門（おいけ しろうえもん、生没年不詳）は、江戸時代前期の土佐捕鯨の開拓者。通称は政次。

尾張に生まれる。土佐藩安芸郡の代官尾池義左衛門の報により慶安4年（1651年）鯨船6隻を率いて土佐に入る。藩主の許可を得て安芸郡津呂村や幡多郡佐賀村に漁場を設け、鯨組を組織し突取法で捕鯨に従事するが、鯨数の減少により明暦3年（1657年）に尾張に帰国。寛永年間ごろ津呂で鯨組を組織した多田五郎右衛門と並び土佐における捕鯨の祖と称される。

</doc>
<doc id="3818524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818524" title="メディックメディア">
メディックメディア

メディックメディア（）は、日本の医学系出版社。1979年（昭和54年）創立。「紀伊國屋書店 2017年度出版社別売上ベスト100社」で第25位。医学系の出版社としては、医学書院、南江堂に次ぐ3番手。

麻酔科医の岡庭豊が医師国家試験向けの問題集を発行し、後に自宅を本社として株式会社メディックメディアを創立。

医学、看護学、薬学、栄養学などの専門書を刊行しており、それらの多くが「日販医書センター 医学書総合ランキング 年間ベスト100」にランクインするベストセラーとなっている。

岡庭は1980年代の終わりまでは医師と出版業を両立させていたが、出版業の社会への貢献度の大きさを実感し、「医師の資格を出版分野に役立てる」ことを決心して出版業に集中することを決断した。

岡庭は「医師になるには学ぶことが山のようにあるので、良い本を作れば必ず買ってもらえる。収益は次の企画に投入し、より良い本を作って世に出す」という信念を持っている。製作原価を考えずに先に岡庭が書籍の値段を決めている。

</doc>
<doc id="3818525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818525" title="ソメモノカズラ">
ソメモノカズラ

ソメモノカズラ（染物蔓、学名："Marsdenia tinctoria R.Br. var. tomentosa Masam."）はキョウチクトウ科のつる植物の一種である。

奄美群島、トカラ列島、琉球諸島、台湾、華南に分布し、藍色染料採取のため利用される。鹿児島県では準絶滅危惧種に指定されている。

</doc>
<doc id="3818526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818526" title="PTI">
PTI

PTI

</doc>
<doc id="3818529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818529" title="王丸彦四郎">
王丸彦四郎

王丸 彦四郎（おうまる ひこしろう、寛文8年（1668年） - 宝暦6年9月17日（1756年10月10日））は、江戸時代中期の開拓者、農事改良家。

筑前国糟屋郡多田羅村に生まれる。宝永元年（1704年）福岡藩の力を借り多田羅村で6万8000人余を動員して宇美川沿いに堤防を築き、新田（六田開作地）を開発。享保5年（1720年）鯨油によりウンカを駆除する方法を考案し、各地に広めた。享保17年（1732年）の西日本一帯のウンカ大量発生時にも、この駆除法の励行によりウンカによる被害を免れたという。この鯨油による駆除法は寛文10年（1670年）に遠賀郡立屋敷村の農民蔵富吉右衛門が発見したと伝えられるが、彦四郎の事績はこれとは別個になされたものである。

</doc>
<doc id="3818532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818532" title="遠藤藤五郎">
遠藤藤五郎

遠藤 藤五郎（えんどう とうごろう、? - 慶応3年（1867年））は、幕末の農民。

駿河国有渡郡三保村の農民。
安政3年（1856年）、同村海岸部の開墾許可を領主である三保神社神職の太田健太郎に願い出たが容れられず、小前百姓の代表として幕府代官所に訴願して勝訴したが、その後文書に偽判を使用したとして捕らえられ、獄死した。毒殺されたとする説もある。その死後、「藤五郎稲荷」として神に祀られた。

</doc>
<doc id="3818533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818533" title="黄井ぴかち">
黄井ぴかち

黄井 ぴかち（おうい ぴかち、11月24日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。なお、魔法少女まどか☆マギカ関連の同人活動をする際は桃屋 チカ（ももや チカ）の名を使用している。

一迅社の百合アンソロジー『キマシ！』に作品を寄せた際にコミック百合姫の編集者に声をかけられ、同誌2016年11月号より『デミライフ!』の連載を開始した。2018年7月より、『羽山先生と寺野先生は付き合っている』をコミック百合姫にて連載中。

</doc>
<doc id="3818537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818537" title="リュウキュウアイ">
リュウキュウアイ

リュウキュウアイ（琉球藍、学名 : "Strobilanthes cusia"）は、キツネノマゴ科イセハナビ属の低木である。

鹿児島県、沖縄県、台湾からインドシナ半島にかけて分布する。枝葉は藍色染料製造に用いられる。

健康食品に配合されることもあるが潰瘍性大腸炎患者では、摂取により肺動脈性肺高血圧を発症する可能性があるため厚労省から注意喚起されている。

</doc>
<doc id="3818538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818538" title="香港角川">
香港角川

香港角川有限公司（ホンコンかどかわゆうげんこうじ、）は、KADOKAWAの香港現地法人。台湾角川の書籍と関連グッズを香港とマカオで販売している。また、日本旅行情報誌「香港ウォーカー」の発行も行っている。
旧社名の角川洲立出版（亞洲）有限公司と、かつて存在した同名の角川洲立出版有限公司（Kadokawa Intercontinental Group Holdings Limited子会社）とは資本関係はない。設立から一貫してKADOKAWA HOLDINGS ASIA（旧・KADOKAWA HOLDINGS CHINA）の直接子会社であり、かつてKADOKAWA HOLDINGS CHINAの子会社だったKadokawa Intercontinental Group Holdings Limited（角川洲立集團有限公司）とは資本関係はない。

</doc>
<doc id="3818540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818540" title="ビルグ (マルタ)">
ビルグ (マルタ)

ビルグ（またはバーグ）は、マルタ南東部のグランドハーバーの南側にある古い要塞都市。セント・アンジェロ砦と首都のコスピクア市との土地の岬を占める。

バーグは安全な錨泊のために理想的な場所に位置しており、海上、商業及び軍事活動で非常に長い歴史を持ち続けている。

バーグは、その起源が中世にまでさかのぼる非常に古い地域である。 バレッタを首都マルタの主要都市として設立する前に、マルタ諸島を支配する軍事力は、グランドハーバーでの重要な位置のためにビルグを支配する必要があった。実際には、1530年から1571年にかけて聖ヨハネ騎士団と事実上の首都マルタの拠点として機能した。バーグは1565年のマルタ大公国での重要な役割で有名。

20世紀初頭には、バーグには6000人以上の人口がいた。 長年にわたり、これは減少し、人口は2014年3月に2,629人になった。

フェニキア、ギリシャ、ローマ、ビザンティン、アラブ、ノルマン、アンジバイン、アラゴン、聖ヨハネのすべてがすべがバーグの発展に貢献した。オスマン帝国によってロードスから追放された後、聖ヨハネ騎士団はマルタを新しい所在地として与えられた。 1526年に、命令はマルタに8人の騎士で構成された手数料を送って、それぞれのラングを表現した。彼らはバーグを貧しい状態の古い家屋を持つ小さな無防備な町として説明した。彼らが1530年に到着したとき、彼らは前の首都Mdinaが内陸にあり、海軍の要件に合わなかったので、バーグをマルタの首都にすることに決めた。 この都市は1530年代に強化され、オスマン帝国の攻撃に備えて1550年代に強化された。これには、古代Castrumマリスの代わりに、狭い通路で都市から離れた大きな要塞であるセント・アンジェロ城が建設された。城はドローブリッジによって都市に結ばれていた。 ビルグは、1565年にマルタ大公国の間に騎士団とオスマン帝国の間の主要な戦闘の場であった。騎士団の成功した防衛の4ヶ月後、この都市は8月のオスマン帝国軍によってグランドマスタージャンヌ・パリト・デ・ヴァレットの騎士はほぼ捕獲されてしまった。シチリアからの増援が1ヵ月後に到着し、包囲はオスマン帝国によって放棄された。その後、バレッタという名前の首都がSceberras山に新しく建設された。 1571年、ナイトは修道院と席を新しい首都に移し、バーグはその重要性を失ってしまった。それにもかかわらず、包囲戦の後、バーグは "勝利の都市"のためにイタリアのチッタヴィットーリオサというタイトルを与えられた。 1798年にナポレオンによってマルタを奪取された後、フランス軍はこの都市に駐留した。すぐにマルタ人が反乱し、グランド・ハーバー地区が英国、ポルトガル、ナポリの支援を受けてマルタの反乱軍によって閉鎖された。フランスは最終的に1800年9月に降伏し、マルタは英国の保護領となった。イギリス海軍の地中海艦隊はビルグに拠点を置き、英国軍は1979年までビルグに駐留した。 1806年、バーグの火薬爆弾が爆発し、200人以上が死亡した。 バーグは第二次世界大戦中、マルタ造船所に近接しているため大量に爆撃された。 Birgu Clock TowerやAuberge d'Allemagneなど数々の歴史的建造物が破壊された。 近年、マルタ政府がマルタのソブリン軍事秩序で合意したことにより、このカトリック騎士団の命令が島に戻った。この契約は99年の継続期間をもち、マルタの騎士団にBirguのFort St Angeloの独占的使用を認めている。

</doc>
<doc id="3818541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818541" title="大信ペイント">
大信ペイント

大信ペイント(だいしんペイント)株式会社は、大阪市淀川区に本社を置く、総合塗料メーカーである。

ラッカー、フタル酸、ウレタン、耐熱塗料、環境配慮型塗料、作業工程改善塗料等、汎用工業製品を対象とした塗料を主に製造販売。

技術力に定評があり、カスタマイズ塗料の製作をはじめ、他塗料メーカーへのOEM供給も行っている。

</doc>
<doc id="3818543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818543" title="シリル・バヤラ">
シリル・バヤラ

シリル・バヤラ（、1996年5月24日 - ）は、ブルキナファソのサッカー選手。ブルキナファソ代表。ポジションはMF。

ASFAヤネンガで選手となった。エル・ダーフレイヤSCを経て、2016年8月31日にFCシェリフ・ティラスポリに加入。2017年8月31日に4年契約でRCランスに移籍。

2013年7月にアフリカネイションズチャンピオンシップ2014予選のニジェール代表戦で代表初出場。2014年1月にアフリカネイションズチャンピオンシップ2014のメンバーに招集された。ウガンダ代表戦で代表初得点を決めたが、チームは1分2敗でグループステージ敗退した。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3818546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818546" title="菱野温泉">
菱野温泉

菱野温泉（ひしのおんせん）は、長野県小諸市にある温泉。市内にある8つの源泉のうちの2つの源泉である菱野薬師の湯（ひしのやくしのゆ）と菱野温泉（ひしのおんせん）がある温泉場。現在は菱野温泉薬師館と菱野温泉常盤館の2軒の温泉宿がある。

菱野温泉は登山電車で展望露天風呂まで行く「雲の助」、菱野薬師温泉は洞窟上の通路を通る「浮島風呂」がある。

最近では、コスプレができる温泉場として人気を集めている。

また、漫画「ろんぐらいだぁす！」の舞台となりコラボ商品の開発なども行っている。

</doc>
<doc id="3818548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818548" title="デルタの夜明け">
デルタの夜明け

「デルタの夜明け」（原題： "Delta Dawn"）は、タニヤ・タッカーが1972年に発表したデビュー・シングル。ヘレン・レディのカバー・バージョン（1973年、全米1位）で主に知られる。

1950年代から60年代半ばにかけて姉のローリー・コリンズとともに「ザ・コリンズ・キッズ」というロカビリー・デュオで活動していたラリー・コリンズと、アレックス・ハーヴェイが作詞作曲した。かつて人々から「Delta Dawn」と呼ばれ崇められたテキサス州ブラウンズビル出身のサザン・ベル。彼女は現在41歳になったが、若い頃彼女に求婚した "Mysterious dark-haired man" の幻影にとりつかれ、スーツケースを持ったまま街をさまよい歩く。そうしたわけで邦題の「デルタの夜明け」は誤訳である。

作者のアレックス・ハーヴェイは1971年に発表したアルバム『Alex Harvey』においてレコーディング。これがオリジナル・バージョンとされる。

1972年、当時13歳のタニヤ・タッカーはコロムビア・レコードと契約。プロデューサーのビリー・シェリルは「」をタッカーのデビュー曲として考えていたが、タッカーはトーク番組『ザ・トゥナイト・ショー』でベット・ミドラーが歌っているのを聞き、「デルタの夜明け」にしたいと主張した。同年5月、シングルA面として発表。ビルボード・Hot 100で72位、カントリー・チャートで6位を記録した。

1973年、ヘレン・レディのプロデューサーを務めていたトム・カタラーノは、タッカーのバージョンに似せたアレンジのインストゥルメンタル・トラックを作りバーブラ・ストライサンドに歌わせようとした（編曲はアル・キャップス）。しかしストライザンド側が断ったため、レディが歌うことになった。同年6月にシングルA面として発表され、ビルボード・Hot 100で1位、イージーリスニング・チャートで1位、カナダRPMで1位、オーストラリアで1位、キャッシュボックス誌で1位を記録し大ヒットとなった。ビルボードの1973年の年間チャートでも14位を記録した。シングルのB面はポール・ウィリアムズが書いた「友達ならば（If We Could Still be Friends）」。

</doc>
<doc id="3818550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818550" title="青ヶ島村立青ヶ島小中学校">
青ヶ島村立青ヶ島小中学校

青ヶ島村立青ヶ島小中学校（あおがしまそんりつあおがしましょうちゅうがっこう）とは、東京都青ヶ島村無番地にある小中併設校である。また、青ヶ島では唯一の学校である。

生徒数は小学校10名、中学校7名（2017年5月1日現在）。

小学校はオープンスペース方式、中学校は教科教室型を採用している。

</doc>
<doc id="3818553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818553" title="プロドゥア・ノーティカ">
プロドゥア・ノーティカ

プロドゥア・ノーティカは、マレーシア国産メーカープロドゥアが販売していた4輪駆動小型SUV。プロドゥア クンバラの後継車として発表された。

この車は、4気筒および燃料噴射システム（EFI）を使用する3SZ-VEタイプのエンジンを使用していた。プロドゥアはダイハツビーゴ、トヨタラッシュの兄弟車として販売していた。なお、生産は日本で行われ、輸入車であった。

マレーシアの車メーカーが販売していたが、輸入車扱いとなっていた為、関税がかかり、国産車としては高額な金額で発売されていた。

2010年に発売停止以来後継車は出ていない。

</doc>
<doc id="3818557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818557" title="崎山蒼志">
崎山蒼志

崎山 蒼志（さきやま そうし、2002年8月31日 - ）は、日本のシンガーソングライター。所属事務所・およびレーベルはソニー・ミュージックアーティスツ。

デビュー前より最も多くの場面で使用が確認できるセミアコースティックギター。多くのライブでメインギターとして使用されているほか、「国」のミュージック・ビデオでも使用されている。ボディカラーはReverse Blue Burst。

2018年12月頃 神田商会より提供され、以後ライブではメインで使用している。

KIDS Aのライブほか弾き語りでの利用も確認できる。ES-335タイプのセミホロウボディーにP-90タイプのピックアップ＋6連ペグというビザール仕様。

2018年に最近のメインギターと発言、1ピックアップ。

KIDS Aのライブで使用。ボディカラーはキャンディアップルレッド
2018年より使用。「クリープハイプのすべ展 ～歌詞貸して、可視化して～」MVで使用。

</doc>
<doc id="3818558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818558" title="Golden Lady">
Golden Lady

「Golden Lady」（ゴールデンレィディー）は、日本の女性歌手・島谷ひとみの楽曲。島谷の34枚目のCDシングルとして、2018年8月22日にエイベックス・エンタテインメントの社内レーベルのavex traxからリリースされた。

表題曲は、疾走感のある UK Acid フレイバーなシティポップス。木村友威による歌詞は30代後半という島谷の年齢を踏まえて「自分の中にある女性をただ美しく咲かせる」というメッセージが込められ、ベーシストでもある藤谷一郎が「とにかく好き放題にベースを弾けるように」と作曲した。及川公生はこの曲を「今風というか、アシッド・ジャズ＆クロスオーバー・アーバン系」と評し、次のように論じた。

この曲は島谷にとってデビューからの節目となる「20周年幕開けの決意表明」であり、曲への思い入れについて島谷は次のように語っている。

街の夜景をバックに島谷がオープンカーのマスタングを運転するレトロな雰囲気のミュージックビデオは横浜と三浦で撮影された。

島谷と親交の深い睦と井出泰彰が作詞・作曲した C/W の「sabão」（シャボン）は、島谷によると「恋の歌に見えて、本当は人生そのものを歌っている」。

</doc>
<doc id="3818563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818563" title="明治大学文学部">
明治大学文学部

明治大学文学部（めいじだいがくぶんがくぶ）は、明治大学に設置されている文学部である。

明治大学の文学部は1906年（明治39年）、国語漢文・英文・仏文・独文の4学科をもって新設されたが、1908年（明治41年）に修業年限を切りあげ第1回の卒業生を出しただけで学生募集を停止してしまった。教員の数よりも学生の数が少ないのでは経営が成り立たないというのがその理由であった。当時の講師には夏目漱石、上田敏、内海弘蔵、登張竹風、服部躬冶、桑原隲蔵などがいた。

1931年（昭和6年）、明治大学創立50周年記念祝典を契機に文科復活運動が起こった。校友津村卓男を斡旋役に赤神良譲、畑耕一、松崎実、菅藤高徳、尾佐竹猛などが参加して文科復活懇談会が組織され、翌年3月の商議員会で文科専門部の復活を決議、文芸・史学・新聞の3科をもって4月に開講を見るに至った（文科長：尾佐竹猛）。

鳴り物入りで復活した文科ではあったが、しばらくは文芸科240人、史学科150人の学生定員をなかなか満たせず、他の科から「こんな欠損の文科なんかつぶしてしまえ」と批判されたこともあった。しかし、昭和15年度から志願者は増加に転じ、太平洋戦争中も地歴科が一時募集停止しただけで（間もなく再開）、文部省から文科の廃止を求められることもなかった。

戦後間もなく文科専門部を旧制文学部に昇格させることが検討されたが、新学制への移行が目前に迫っていたこともあって旧制度下での文学部昇格は見送られた。

現在の文学部は、第二次大戦後の1949年（昭和24年）に、文科専門部を新制大学に改組することを契機として開設され、翌年には考古学専攻を新設。
2002年に心理社会学科、2004年に文学科に文芸メディア専攻を設置。さらに2018年、心理社会学科に哲学専攻を設置して現在に至る。

</doc>
<doc id="3818566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818566" title="頼俊直">
頼俊直

頼 俊直（らい としなお、1863年6月2日（文久3年4月16日） - 1926年（大正15年）12月3日）は、日本の政治家・衆議院議員（実業同志倶楽部）、広島県多額納税者、製塩業、農業、大地主、名望家、資産家、実業家。竹原銀行取締役頭取。木ノ江汽船相談役。江戸後期の儒者、勤王家頼山陽の叔父頼春風の曽孫にあたる。族籍は広島県平民。

安芸国竹原（現・広島県竹原市）出身。頼廉次郎の長男。家は累世栄え、俊直に至り、その富は益々大になり、「竹原町随一の長者」と称呼された。和漢学及び英学を修めた。町会議員に挙げられた。製塩業に従事した。1894年、広島県第5区より選ばれて衆議院議員となった。

広島県賀茂郡竹原町

</doc>
<doc id="3818567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818567" title="黒田崇矢 & Goodfellas">
黒田崇矢 & Goodfellas

黒田崇矢 & Goodfellas（クロダタカヤ アンド グッドフェローズ）は、日本のロックバンド。略称はTKaGF。

・黒田 崇矢（くろだ たかや）：Vocal

・伊藤 オキトモ（いとう おきとも）：Guitar　

　D‘soul creation（ex.SARUBB）、snack powder boys

・高橋 洋介（たかはし ようすけ）：Guitar

・菊地 アズサ（きくち あずさ）：Bass

・栗田 SEITALOW（くりた せいたろう）：Drums

　FROGFLY（フロッグフライ）

旧メンバー

・高津戸 勇紀（たかつと ゆうき）：Guitar

2015年12月にメンバーの栗田 SEITALOWが以前から交流のあった黒田 崇矢をバンドに誘ったことが結成のきっかけ。

2016年

3月26日、新宿MARZにて1stワンマンライブ「新たなる挑戦」を開催。同日、Nixtreme Recordsから1stマキシシングル「必ず景色は変わる」（会場限定盤）をリリース。

10月16日、Vocal 黒田 崇矢の体調不良の為、活動休止。

2017年

12月4日、約1年の活動休止期間を経て再始動を発表。

12月29日、コミックマーケット93にて会場限定シングル「もう一度 もし生まれ変わったら」をリリース。

2018年

1月27日、シングル「もう一度 もし生まれ変わったら」を配信にてリリース。

2月28日、1stマキシシングル「必ず景色は変わる」を全国リリース。

3月29日、シングル「BirthdayCall」を配信にてリリース。

4月27日、2ndワンマンライブ「Revive」の開催を発表。

5月31日、1stマキシシングルに収録の「必ず景色は変わる」、「Pretty Girl」、「略奪愛」、「DAKARA JIN JIN JIN」を配信にてリリース。

6月23日、公式Instagramを開設。

7月9日、黒田崇矢 & Goodfellasオフィシャルサイトを公開。

7月28日、代官山LOOPにて2ndワンマンライブ「Revive」を開催。同日、Nixtreme Recordsから2ndマキシシングル「Restart」をリリース。（会場先行販売）

8月31日、2ndマキシシングル「Restart」を全国リリース。

12月22日、新宿MARZにて3rdワンマンライブ「BLACK CHRISTMAS」を開催。会場限定シングル「My little sweet honey」をリリース。同日、東名阪ツアー開催を発表。

</doc>
<doc id="3818569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818569" title="さやま交通">
さやま交通

さやま交通（さやまこうつう）は、大阪府で事業を展開する貸切バス専業のバス事業者である。この項目では、WILLERとの合弁会社である大阪さやま交通についても記述する。

貸切バス事業参入は1998年と比較的歴史の浅い事業者である。WILLER GROUPとは旧西日本ツアーズ時代から同社主催の高速ツアーバスを受託運行するなど関わりが深く、専用車両を多数保有。「新高速バス制度」施行時には合弁会社「WILLER EXPRESS関西」を設立し、以後も主要運行会社の一翼を担っている。

保有車両はWILLER EXPRESS専用車と一部車両を除き、白一色に社名ロゴ入りとシンプルなデザインを採用。かつてはネオプラン車を多数導入しSTAR EXPRESS→WILLER EXPRESS運行に供していたが、順次国産車に代替された。また、WILLER EXPRESS専用車として大宇自動車製車両を保有していた時期もある。

</doc>
<doc id="3818570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818570" title="ロヴィス・コリント">
ロヴィス・コリント

ロヴィス・コリント（Lovis Corinth、本名、Franz Heinrich Louis Corinth、1858年7月21日 - 1925年7月17日）はドイツの画家である。ドイツ印象主義を代表する画家の一人で、晩年は表現主義的な表現も行った。

現在のグヴァルジェイスク、当時プロイセンのタピアウに生まれた。1876年からケーニヒスベルクの美術学校に学び、1880年にミュンヘンに移り、デフレガー（Franz von Defregger）に学んだ後、ミュンヘン美術院に入学し、レフツ（Ludwig von Löfftz）に学んだ。1884年にパリに出て、ウィリアム・アドルフ・ブグローの工房で学んだ。この間1882年から軍務についている。

1887年からベルリンやケーニヒスベルクで活動した後、1891年からミュンヘンで活動した。1901年に再びベルリンに移り、個人で美術学校を開いた。マックス・リーバーマンとともに1899年に創立された「ベルリン分離派」の最も活動的なメンバーとなり、1915年から1925年の間は会長も務めた。1902年に女性のための美術学校を作り、その学生のシャーロッテ・ベーレント（Charlotte Behrend）と結婚した。コリントに学んだ女性画家にはプルシアン（Doramaria Purschian）もいる。

1903年にはドイツ画家協会（Deutscher Künstlerbund）の創立メンバーとなった。1911年に脳卒中で半身に障害が残るが製作を続けた。

</doc>
<doc id="3818573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818573" title="日向三代">
日向三代

日向三代（ひむかさんだい/ひゅうがさんだい）とは、日本神話において、地神五代のうち、瓊瓊杵尊・火折尊・鸕鶿草葺不合尊の3柱の神々およびそれらの神々の時代を指す用語。皇室の祖が日向にあった時代である。概ね天孫降臨と神武東征の間に位置する。

</doc>
<doc id="3818577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818577" title="山田一竹">
山田一竹

山田 一竹（やまだ いっちく、英:Icchiku Yamada、1993年10月19日 - ）はNPO団体スタンド・ウィズ・シリア・ジャパン（Stand with Syria Japan）の代表。シリア問題のアクティビスト（市民活動家）。東京大学大学院総合文化研究科「人間の安全保障」プログラム（Graduate Program on Human Security）修士課程在学（ジェノサイド研究）。

高校時代にオーストラリア、フランスに長期滞在。2017年3月に立教大学異文化コミュニケーション学部を卒業。2014年に留学したイギリスでは、ロンドンの高等教育機関において武力紛争分析のトレーニングを修了、現地の難民支援団体でインターンシップに従事した。難民支援においては、シリア難民の支援を行い、日本へ帰国した後に、シリア問題に関する活動を開始した。この活動の原点は、2011年にシリアで発生した民衆蜂起に参加した同世代の若者の姿を、シリア人の友人と見守っていたことに所以すると語っている。

生い立ちから日本語、英語、フランス語を話すマルチリンガルである。シリアの公用語であるアラビア語に関しては公表されていない。

現在、東京大学大学院「人間の安全保障」プログラムにおいて、ジェノサイド研究を専門に研究活動も行なっている。人間の安全保障分野、特に武力紛争下、紛争終結後社会における紛争被害者の状況分析も得意としており、大学時代にはスリランカ内戦の激戦地であった少数民族地域で４ヶ月暮らし、内戦の被害者に詳細な聞き取り調査を実施しており、スリランカに平和がもたらされたという国際社会の定説を批判するといった内容の研究報告をしている。

所属団体であるスタンド・ウィズ・シリア・ジャパンがシリアを巡る政治的な言説に絡め取られないように行動をしていることもあり、組織の代表としては政治的発言はあまり見られていない。一方で、専門領域である人道主義や「人間の安全保障」の観点から「自国民を大量虐殺したアサド政権はいかなる場合も支持できない」、「バッシャール大統領の元でシリアが安定するということはない」といった立場をシリア関連のイベントにて表明している。さらに、日本におけるアサド政権擁護の論調を強く批判しており、ホワイトヘルメットなどをテロリストとする見解を「人間の尊厳の蹂躙に他ならない」と徹底的に批判している。活動面では、シリア問題を語る際に当事者であるシリア人を中心に置くことを重視しており、主催するイベントではインターネット電話中継でシリア人と会場を直接に繋ぎ、メッセージを発信する手法を積極的に取る。2018年4月には、シリア南部の出身で「戦場のピアニスト」として知られる（Aeham Ahmad）の招聘を行い、初来日公演の実現に成功した。パレスチナ難民としてシリアで生まれたアハマドは無国籍で、現在は二重難民としてドイツで暮らすため渡航は極めて困難であったが、2年がかりで関係官庁へ交渉を行い、クラウドファンディングではおよそ170万円を集め、招聘と初来日公演を実現させたことも話題を呼んだ。アハマドの来日公演は、日本各地のメディアで大きく取り上げられた。公演は合計700名以上を動員し、会場は感動とスタンディングオベーションに包まれた。招聘プロジェクトを終えた山田は「シリアが現在進行形の人類に対する挑戦であり、私たちがこれまでに直面したことない規模での危機であるということを、第一に伝えたい。私たちと何にも変わらない人間が、この瞬間も危機の中を懸命に生きており、彼らは人間の尊厳とただ平和に生きることを求め続けている。私たちは、彼らと共にあるという連帯を示して行きたい。」と述べている。また、Twitter上では「最大の感謝は、愛すべき友人エイハムに送られます。数え切れない殺戮と破壊を越え、逆境と苦悩のなか決して諦めなかった彼の存在こそが僕にとって希望。（中略）私たちが想像も出来ないほどの葛藤の中、今回の来日を決断してくれた彼に感謝の言葉が見つかりません。この２年、お互いの情熱を灯し続けることほど難しいことはありませんでしたが、僕たちの間で決して揺るがなかったのは、シリアの明日を信じる想いだったと感じます。戦火で命を落とした、彼の家族・友人をはじめとする47万の命に哀悼の意を込めて。人が人間らしく生きる。そんな当たり前の「尊厳」を求め、命を落とした人びと。彼らが最後まで諦め無かった「サウラ」の風は僕たちの心の中で吹き続けている。名もない市民の命の鼓動をこれからも伝え続けて行きたい。」と締めくくっている。アハマドの来日公演プロジェクトは山田のシリア内戦へのスタンスの集約と言え、最も象徴的な活動となった。

シリア反体制派の有力メディアZaman Al-Waslにアクティビストとして特集された日本人であり、シリア国内外の反体制派のシリア人ジャーナリストやアクティビストと強力なコネクションを有している。

シリア人映画監督であるとは公私共に親交が深く、山田の企画した最初のシリア支援イベントに登壇している。

</doc>
<doc id="3818587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818587" title="戸田聡">
戸田聡

戸田 聡（とだ さとし）は、日本の柔道家。78kg級の選手。

日大藤沢高校3年の時にインターハイ中量級で優勝した。日本大学3年の時に新人体重別で優勝するも、世界ジュニアでは決勝でソ連のアレクサンドル・ヤチケビッチに敗れて2位だった。4年の時には優勝大会でチームの3位に貢献して優秀選手に選ばれた。1978年には神奈川県警の所属になると、講道館杯と体重別78kg級で3位となった。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3818588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818588" title="ディック・リチャーズ">
ディック・リチャーズ

ディック・リチャーズ（Dick Richards、1936年 - ）はアメリカ合衆国の映画監督、映画プロデューサー、写真家、CMディレクター。

1960年代、『ライフ』、『エスクワイア』、『ヴォーグ』など一流雑誌で写真家として活躍。また、広告写真やテレビCMに携わり、多くの賞を受賞している。5年の歳月をかけて製作した『男の出発（たびだち）』（1972年公開）で映画監督としてデビュー。カウボーイを夢見る16歳の少年を主人公にしたこの異色の西部劇が話題を呼んだ。アラン・アーキン演じる、さえない中年男と二人の不良娘のロードムービー『ブルージーンズ・ジャーニー』を経て、名探偵フィリップ・マーロウをロバート・ミッチャムが演じたサスペンス映画『さらば愛しき女よ』（原作レイモンド・チャンドラー）を監督。1983年の『愛の7日間』では幸福な家庭を築いている大学教授が、10年前に旅先で1度だけ関係を持った女性との間に生まれた隠し子の登場で揺れる様を描いている。

</doc>
<doc id="3818592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818592" title="仲里一義">
仲里一義

仲里 一義（なかざと かずよし、1974年 - ）は、日本の実業家。越境EC支援（ECサイトの海外販売対応サービス）を手掛ける株式会社ジグザグの創業者。

大学卒業後、広告宣伝・OOH企画のオックス・プランニング（現クラウドポイント）入社。2004年インターネット広告代理のオプトに入社、スモールビジネス部門を立ち上げるとともにメンバー50人のマネジメントを行う。その後、営業部長、新規事業本部の統括を歴任。2010年越境EC支援と海外転送サービスのgroowbits代表取締役に就任。国際物流を軸に越境EC支援サービスを立ち上げ、日米韓独にてグローバルなサービスを展開。2015年ジグザグを設立し、代表取締役に就任。越境EC支援事業を手掛ける。10年以上にわたるウェブサービスや越境ECビジネスの事業経験を元に、メディア取材やセミナー登壇にも応じている。2016年より独立行政法人中小企業基盤整備機構「越境EC勉強会」講師に選任される。

</doc>
<doc id="3818594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818594" title="池澤樹">
池澤樹

池澤 樹（いけざわ たつき、1981年6月5日 - ）は、東京都出身のアートディレクター。クリエイティブディレクター。グラフィックデザイナー。アーティスト。武蔵野美術大学特別講師、宣伝会議アートディレクター養成講座講師。

広告、CMからパッケージデザインやロゴデザインまで幅広く手掛けるアートディレクター・クリエイティブディレクター。

東京都立町田高等学校卒業。
2004年武蔵野美術大学造形学部デザイン情報学科を卒業。株式会社東急エージェンシーを経て、博報堂に入社。主に広告のアートディレクションで活躍。

［2013年：サントリー白州、2016年：トヨタG's、2017年：トヨタ86、2018年：トヨタGR］

</doc>
<doc id="3818610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818610" title="小崎綾也">
小崎綾也

小崎 綾也（こざき りょうや、1995年5月13日 - ）は、中央競馬（JRA）・栗東トレーニングセンターの騎手。滋賀県出身。父はJRA調教師の小崎憲。

デビューを目前に控えた2014年2月19日、調教中に眼底骨折を負い、初騎乗は4月19日にずれ込んだ。同日の阪神7レースで、父の管理馬ケルンフォーティーで1着となり、JRA初勝利を挙げた。1年目のシーズンは同期では松若風馬（47勝）に次ぐ38勝を記録し、「中央競馬関西放送記者クラブ賞」の新人特別賞を受賞した。

2年目の2015年は、4月に落馬により左下腿骨を骨折し、8ヶ月戦線を離脱する。一度は復帰するも、騎乗の際に足にかかる負荷に悩まされたことから2016年6月に患部を再手術し、リハビリを経て2017年1月に復帰した。

2017年8月21日より村山厩舎を離れ、フリーとなった。同月、オーストラリアへの武者修行に出発し、名牝ウィンクスを管理するクリス・ウォーラー厩舎で4ヶ月経験を積んだ。

2018年7月22日、函館2歳ステークスをアスターペガサスで制し、5年目での重賞初勝利を挙げた。

小崎綾也の年度別成績（netkeiba.com）を参照

</doc>
<doc id="3818614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818614" title="2018年スケートアメリカ">
2018年スケートアメリカ

2018年スケートアメリカ（）は2018年にアメリカ合衆国で開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による2018/2019 ISUグランプリシリーズの第1戦である。

2018年スケートアメリカは、2018-2019年シーズンに開催されたスケートアメリカ。2018年10月19日から21日にかけて、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技がエバレットのエンジェル・オブ・ザ・ウィンズ・アリーナで行われた。

今大会開催国の統括団体である全米フィギュアスケート協会に対しては、各種目定員のうち最大3人(組)の出場枠が用意された。

各競技の上位成績者には、2018/2019 ISUグランプリシリーズの他大会と同様に以下の賞金が与えられる。

競技後のエキシビション出演を断った場合は賞金から3,000米ドルを差し引かれるとされた。競技賞金がなかった選手のエキシビション出演には、シングルで200米ドル、ペア・アイスダンスで一組に付き300米ドル支払われるとされた。

</doc>
<doc id="3818617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818617" title="悪行税">
悪行税

悪行税または害悪税は、たとえば酒類や煙草、キャンディー、麻薬、ソフトドリンク、ファースト・フード、コーヒー、砂糖、賭博やポルノグラフィーの類の、社会に有害とみなされる一定の商品に課せられる消費税もしくは物品税である。そのような諸々の租税にたいして通常二つの要求された目的が主張するよう使われる。これらの商品によって生じる社会にたいする損害について支払われるピグー税と比較して、低い需要になるよう努めることにおいて、もしくはそれらを低下して、歳入の新しい税源を増加もしくは見つけて、価格を上げるよう悪行税は用いられる。悪行税の増税はその他の租税の増税よりもしばしば大いに人気がある。しかしながら、これらの租税は、肉体的ならびに精神的な依存への課税、および子守国家の一部となることについてしばしば批判されてきた。

</doc>
<doc id="3818626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818626" title="心霊ツアーズ">
心霊ツアーズ

『心霊ツアーズ』（しんれいツアーズ）は、2018年公開の日本のドキュメンタリー映画。

窪田将治監督のドキュメンタリー映画。ホラー秘宝まつり2018にて劇場公開。

4人の女性タレント（原あや香、ミシェル・ヤン、池尻愛梨、松川千紘）がガチンコで心霊スポットに潜入するドキュメンタリー。

一人づつルートを巡りポイントを獲得して、最もポイントの高かった者が優勝し来年度のホラー秘宝まつりイメージガールになる。

</doc>
<doc id="3818632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818632" title="サダドー岬">
サダドー岬

サタドー岬（サタドーみさき）は、東京都三宅村に位置し、太平洋に面する岬。

海面から約20mの高さでそびえる絶壁の岬で、流れ出た溶岩と火山弾を見ることができる。 ここに立つ白亜の無人灯台（サタドー岬灯台）は、1954年（昭和29年）に初点灯された。 海ガメがよく見られるポイントのひとつとしても知られる。

岬の名前である「サタドー」の語源はヒンディー語の「地獄」という説と、見通しの良い岬なので「便りや知らせ」を意味する「沙汰」からきているという説がある。

</doc>
<doc id="3818636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818636" title="東アジアユースゲームズ">
東アジアユースゲームズ

東アジアユースゲームズ（英：East Asian Youth Games、EAYG）は、東アジアオリンピック委員会（英：East Asian Olympic Committee、EAOC）が推進する地域的総合競技大会である。

東アジアユースゲームズの前身は、東アジア競技大会である。アジア競技大会、オリンピックの存在のため、トップ選手の参加が進まず、東アジア競技大会のレベルに影響を与えた。他方、青少年選手が総合競技大会に参加する機会が多くないため、地域的総合競技大会を設けて、青少年選手が競技経験を積み重ねることができると思われる。そのため、2013年5月に東アジア競技大会連合（英：East Asian Games Association、EAGA）（2016年に名称が東アジアオリンピック委員会に変更された）の理事会決議によって、2019年の大会より大会名が東アジアユースゲームズと改称された。

2014年10月24日、中国・北京で開催されたEAOCの理事会において、チャイニーズタイペイ（台湾）を代表する台中市は、初回の東アジアユースゲームズの開催権を得た。しかし2018年7月24日に開かれたEAOCの臨時理事会で、中国は台湾一部の民間団体が「台湾」の名義で2020年東京オリンピックの参加を目指す署名活動を理由に、台中市の開催中止を提案した。中国、香港、マカオ、モンゴル、北朝鮮、韓国の6か国・地域及び劉鵬EAOC会長（中国籍）が提案に賛成した。台湾が反対、日本が「非常事態に関わり、会議の延期再議が必要だ」と棄権した。その結果、多数決によって台中市の開催権が取り消され、第1回東アジアユースゲームズは中止と言う決定がなされた。

</doc>
<doc id="3818638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818638" title="浄善寺">
浄善寺

浄善寺（じょうぜんじ）は、新潟県上越市柿崎区にある浄土真宗本願寺派の仏教寺院。山号は川越山（かわごえざん）。

宗教法人としての名称は「浄善寺」。

仏教をよりどころとし、世の豊かさ安らかさを願い、事業を行っている。

柿崎区総合事務所の前に位置し、市民からはインドパゴダ様式の本堂の寺院として親しまれている。

寺伝によると開基は親鸞聖人に出会った夫婦であると伝わる。

室町時代より寺院が形成され、法物や書状等は、慶長年間以降のものが多く残される。

江戸時代には柿崎御坊とよばれる本願寺の出先機関のような寺院として存在し、明治時代まで御留守居役を務める。

江戸･明治時代に度重なり発生した柿崎大火によりその都度類焼した為、現在の本堂は鉄筋コンクリート造りであり、国内初期にあたるインドパゴダ様式で、大正末期から昭和３年にかけて建立されたもの。

「モダン寺」として親しまれている本願寺神戸別院と同時期に設計されたもの。

工事中には築地本願寺を設計した建築家伊藤忠太が見学に来られる。

内陣は、阿弥陀如来と親鸞聖人が並んで安置される二尊形式。

本堂内には、本願寺第二十代宗主廣如上人書「興法浄善閣」の扁額ならびに親鸞聖人真向之御影が安置される。

昭和初期には、浄善寺保育園、第二次世界大戦中には東京都葛飾区からの集団疎開先としても利用された。

現在は、仏事道場やイベント会場や習い事教室として広く利用されている。

現在の庫裏は、明治時代に、隣町の大潟区にあった坂口家所有の建物を移築した、欅造のもの。

浄善寺の寺務所として利用されている。

境内の一角に親鸞聖人御旧跡地が存在する。

古来より承元の法難で、京より越後・国府に御流罪となられた親鸞聖人が、旅路の途中に一夜の宿をとられ、お念仏のみ教えをお説きになられた地として伝わる。

戦後までは庵が存在し、 代々尼僧が居住し、御旧跡三季講という組織とともに護持され、多くの方々が参拝される。

現在は「親鸞聖人御旧跡」と記された石碑と、昭和三十二年「本願寺第二十三代宗主勝如上人御巡教」を記念に建立された銅像(廣瀬精一氏寄贈)が残るに至る。

</doc>
<doc id="3818643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818643" title="2018年NHK杯国際フィギュアスケート競技大会">
2018年NHK杯国際フィギュアスケート競技大会

2018年NHK杯国際フィギュアスケート競技大会（NHK杯、）は2018年に日本で開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による2018/2019 ISUグランプリシリーズの第4戦である。

2018年NHK杯国際フィギュアスケート競技大会は、2018-2019年シーズンに開催されたNHK杯国際フィギュアスケート競技大会。2018年11月9日から11日にかけて、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技が 広島県広島市の広島グリーンアリーナで行われた。第40回を記念して11月11日にレジェンドオンアイスとして伊藤みどり、荒川静香、鈴木明子、川口悠子、本田武史、織田信成、髙橋大輔が代表作1作を披露。川口悠子は本田武史とペアを組みスローダブルループジャンプを披露した。現役復帰した髙橋大輔のみアンコールが行われた。

今大会開催国の統括団体である日本スケート連盟に対しては、各種目で最大3人(組)の出場枠が用意された。

各競技の上位成績者には、2018/2019 ISUグランプリシリーズの他大会と同様に以下の賞金が与えられる。

競技後のエキシビション出演を断った場合は賞金から3,000米ドルを差し引かれるとされた。競技賞金がなかった選手のエキシビション出演には、シングルで200米ドル、ペア・アイスダンスで一組に付き300米ドル支払われるとされた。

</doc>
<doc id="3818647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818647" title="エクストリーム・ラーニング・マシン">
エクストリーム・ラーニング・マシン

エクストリーム・ラーニング・マシン（, ELM）は，1層もしくは複数の隠れ層を有する順伝播型ニューラルネットワークであり，分類や回帰，データ・クラスタリングへ適用できる。2004年にGuang-Bin Huang，Qin-Yu Zhu，Chee-Kheong Siewによって提案された。

隠れ層のノードはランダムに決定するため，最適化を図る必要はない。また，出力層の重みは擬似逆行列によって計算されるため，誤差逆伝播法を用いた場合よりも速いという特徴がある。

</doc>
<doc id="3818651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818651" title="2018年フランス国際 (フィギュアスケート)">
2018年フランス国際 (フィギュアスケート)

2018年フランス国際/フランス杯（）は2018年にフランスで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による2018/2019 ISUグランプリシリーズの第6戦である。

2018年フランス国際/フランス杯は、2018-2019年シーズンに開催されたフランス国際/フランス杯。2018年11月23日から25日にかけて、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技が グルノーブルのPatinoire Polesudで行われた。

今大会開催国の統括団体であるフランス氷上競技連盟に対しては、各種目で最大3人（組）の出場枠が用意された。

各競技の上位成績者には、2017/2018 ISUグランプリシリーズの他大会と同様に以下の賞金が与えられる。

競技後のエキシビション出演を断った場合は賞金から3,000米ドルを差し引かれるとされた。競技賞金がなかった選手のエキシビション出演には、シングルで200米ドル、ペア・アイスダンスで一組に付き300米ドル支払われるとされた。

</doc>
<doc id="3818655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818655" title="Oh, ムーンライト">
Oh, ムーンライト

「Oh, ムーンライト」は、永井真理子のデビューシングル。1987年7月22日発売。

アルバム『上機嫌』に収録。

</doc>
<doc id="3818660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818660" title="朝倉康心">
朝倉康心

朝倉 康心 (あさくら こうしん、1986年3月4日 - )は、最高位戦日本プロ麻雀協会に所属するプロ雀士。所属はAリーグ。福井県小浜市出身。東京農工大学農学部卒業。

ASAPINのハンドルネームでも知られる。初代・11代天鳳位。

ASAPIN名義

</doc>
<doc id="3818663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818663" title="さようなら女達">
さようなら女達

『さようなら女達』は、大島弓子による日本の漫画作品。『JOTOMO』（小学館）に1976年9月号から4回にわたって連載された。単行本は全1巻（小学館、フラワーコミックス）。

作者曰く、自分の考えていたテーマを十分表現しきれなかった作品であるとのこと。また、現在命名するなら、「さようなら」ではなく、「こんにちは女達」としたのではないか、とも述べている。

館林毬は、漫画家を目指す女子校生。心臓の弱い母親と、医者の父親とともに暮らしており、少し前に母親同様に心臓の弱い兄を亡くしている。息子のこともあり、娘が漫画に没頭する様を心配した父親は、このままでは母親に与えるストレスも大きいと毬を非難し、娘が漫画コンテストで第一席をとったら漫画家の進路を認める、落選したら漫画家への道を諦める、という賭けをさせる。毬は親に内緒で完徹し、授業中に内職をして何とか原稿を完成させるが、最後のページを落としてしまう。その際に毬を助けてくれたのは、数学の教師、植草であった。知り合いを通じて原稿を出版社に届けると約束した植草の言葉を聞いて安心し、同時に植草への思慕の念を昂揚させていく毬であったが、同級生のクラスの副委員長、海棠茗は、毬の原稿を人間への冒瀆であり、こんなものが佳作に通ったら、貴方の描いている作品を軽蔑すると宣告する。

</doc>
<doc id="3818664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818664" title="退位の礼">
退位の礼

退位の礼（たいいのれい）または退位礼（たいいれい）は、第125代天皇明仁の退位に伴って行われた国事行為たる皇室儀礼。

天皇退位の日である2019年（平成31年）4月30日に行われた。

退位の礼を行う根拠は「天皇の退位等に関する皇室典範特例法施行令｣第一条で、「天皇の退位等に関する皇室典範特例法第二条の規定による天皇の退位に際しては、退位の礼を行う。」としていることにある。

退位の礼の具体的な儀式としては、退位当日の2019年（平成31年）4月30日に「退位礼正殿の儀（たいいれいせいでんのぎ）」が国事行為として、皇居宮殿正殿で行われた。

かつて平安時代末期から鎌倉時代にかけて、天皇が退位して上皇となり、実質的な権力を以て院政を敷く「院政期」が存在した。しかし、江戸時代に第119代光格天皇が退位したことを最後に、天皇の退位は2019年まで途絶えた。よって、天皇の退位に伴う儀式が行われるのは、孝明天皇の祖父にあたり幕府に対して朝廷の権威を高め「天皇」号を復活させた光格天皇の「譲国の儀（じょうこくのぎ）」以来のことである。今回の譲位は、王政復古以来初のことであり、憲政史上としても、また、象徴天皇制となってからも初めてである（戦前の大日本帝国憲法・旧皇室典範や、戦後の日本国憲法・皇室典範も退位に関する規定がなかった）。今上天皇も退位について、光格天皇を十分意識していたことは、新聞にも報道されている。

退位の礼の当日は、前日4月29日の昭和の日と翌日の5月1日の天皇の即位の日（「天皇の即位の日及び即位礼正殿の儀の行われる日を休日とする法律」による特例）に挟まれたことにより国民の休日となった。

退位の礼の儀式は退位礼正殿の儀のみであり、国事行為である。2019年（平成31年）4月30日午後5時から、宮殿正殿松の間で行われた。

参列者は翌日の即位の礼即位後朝見の儀に準じる。天皇が剣璽や御璽、国璽を伴って松の間に入場し、ほかに皇后、皇太子徳仁親王をはじめとする皇族、三権の長らが揃い、内閣総理大臣・安倍晋三が天皇の退位があることを報告し、天皇への感謝の意を盛り込んだ「」を読み上げた後、退位礼正殿の儀に先だって開かれた定例閣議で決定された天皇の「」があった。

11. のみ憲法に基づく国事行為で、ほかの10の儀式は皇室行事と位置づけている。

退位の礼出席者の服装は、剣璽等承継の儀に準じ、洋装で、天皇はモーニングコートであった。

以下は、退位関連儀式出席者の装束である。
退位関連儀式参加者の服装

2018年（平成30年）12月10日、原告241名が天皇の退位等に関する皇室典範特例法の規定による今上天皇の退位と新天皇の即位に伴う「退位の礼」「即位の礼」、「大嘗祭」などの実施が政教分離を定めた憲法の規定に違反するとして、国を相手取り公金支出の差し止めと損害賠償を求め、東京地裁に提訴した。

</doc>
<doc id="3818666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818666" title="外光派">
外光派

外光派（がいこうは、）は、美術用語のひとつである。特定の画派を示す場合は特に印象主義（印象派）がこれに該当する。

広義には自然光線による色彩表現を目指し屋外写生を行う画家全般を指す語でもある。

19世紀中盤までの風景画は屋外にて画材モチーフとなる風景を取材し画室に持ち帰り仕上げることが通例化しており、この理由により色彩が固定概念に拘束されることとなり、全般的に茶褐色を多く使用した暗い画面に仕上がっていた。

このような歴史を下敷きとして各国で明るい自然光の色彩変化を明るい色調で表す画家たちが現れ、それらは後に外光派と呼ばれるようになった。

また、印象派の隆盛に伴いその影響を受けて屋外活動を行うようになった画家を印象派の亜流という意味合いで外光派と呼ぶ例も見られる。
ジョン・コンスタブルは自然光線による風景変化の様態を明るい色彩を用いて描くようになり、また同じくジョゼフ・マロード・ウィリアム・ターナーは自然の表情を独特の光や空気感に包まれた優れた技法を用いて描き、彼らは後の外光派の先駆となり、多くの芸術家に影響を与えた。

ジョヴァンニ・セガンティーニは初期の写実主義から脱却し点描画法を用い光の効果を巧みに表現した。

フランスでは外光派に先行してバルビゾン派があり、特にシャルル＝フランソワ・ドービニー、ヨハン・ヨンキントなどが著名。

また、外光派のフランス画家ラファエル・コランは日本でそれを広めた黒田清輝、岡田三郎助のフランス留学時代の師であり、帰国した黒田らは明治時代の日本洋画界に影響を及ぼした。

明治初期、フランスで外光派のラファエル・コランに師事した黒田清輝、岡田三郎助、久米桂一郎らは日本に帰国後白馬会を結成し、その会に所属した画家たちが外光派と呼ばれた。

黒田は明治美術会を脱会し白馬会を結成した1896年（明治29年）に組織された東京美術学校の西洋画科を通じて日本で外光派を広めた。黒田らが広めた物質感表現は明るい光に満ちた感覚的な表現であり、若い画家たちの共感を集め明治の日本画壇の主流となった。

なお白馬会は1910年に解散し、そのメンバーだった中澤弘光、杉浦非水が後に光風会を結成している。

</doc>
<doc id="3818667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818667" title="2018/2019 ISUグランプリファイナル">
2018/2019 ISUグランプリファイナル

2018/2019 ISUグランプリファイナル及び2018/2019 ISUジュニアグランプリファイナル（または）は、2018年にカナダで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。2018/2019 ISUグランプリシリーズの決勝大会及び、ジュニアクラスの2018/2019 ISUジュニアグランプリシリーズの決勝大会。

2018/2019 ISUグランプリファイナル、2018/2019 ISUジュニアグランプリファイナルは、それぞれ2018-2019年シーズンのISUグランプリファイナル、ISUジュニアグランプリファイナルで、2018/2019 ISUグランプリシリーズ及び2018/2019 ISUジュニアグランプリシリーズの決勝大会である。シニア及びジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技が、2018年12月6日から9日にかけてカナダ・バンクーバーのダグ・ミッチェル・サンダーバード・スポーツ・センターで行われる。

成績上位6名（組）が出場する。

入賞者（入賞チーム）にはそれぞれ以下の賞金が与えられる。

競技後のエキシビションには、競技用とは異なる適切なショーナンバーで参加しなければならない。違反した場合はグランプリファイナル出場選手は賞金から5,000米ドルが、ジュニアグランプリファイナル出場者は賞金から1,000米ドルが差し引かれるとされた。

</doc>
<doc id="3818669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818669" title="日本の慰安婦問題">
日本の慰安婦問題

日本の慰安婦問題（にほんのいあんふもんだい）は、旧日本軍の慰安婦に対する日本の国家責任の有無に関する問題。慰安婦問題にはさまざまな認識の差異や論点があり、日本・大韓民国・アメリカ合衆国・国際連合などで1980年代ころから議論となっている。慰安婦は当時合法とされた公娼であり民間業者により報酬が支払われていたこと、斡旋業者が新聞広告などで広く募集をし内地の日本人女性をも慰安婦として採用していたことなどから国家責任はないとの主張がある一方、一般女性が慰安婦として官憲や軍隊により強制連行された性奴隷であるとの主張もある。

初期ウーマン・リブの運動家田中美津は1970年の著作で「従軍慰安婦」の「大部分は朝鮮人であった」、「貞女と慰安婦は私有財産制下に於ける性否定社会の両極に位置した女であり、対になって侵略を支えてきた」と記述している。

1973年に千田夏光の『従軍慰安婦』が刊行され、慰安婦を民族ごとに分けて記述した。千田は日本人の慰安婦は自主的な売春婦であり、韓国人の慰安婦を売春を強制された被害者とした。千田の著書は、日本キリスト教婦人矯風会の高橋喜久江会長の注目を受けた。産経新聞によると、高橋は慰安婦の社会問題化に関し、「私も火付け役をした」と自負したとされ、高橋は千田の著書を韓国に紹介するなどしている。千田の著作に関して、いくつかの立場から疑問が呈されている。（千田夏光#著作『従軍慰安婦』参照）

1976年には金一勉『天皇の軍隊と朝鮮人慰安婦』が出版され、その中で慰安婦の総数を20万人とした。

元『東亜日報』編集局長の宋建鎬（ソン・ゴンホ）は1984年、著書『日帝支配下の韓国現代史』で、挺身隊として動員された女性は20万人であり、そのうち5万人から7万人が朝鮮人であったとしている（千田夏光#朝鮮人慰安婦強制連行「20万」説参照）。

元旧日本陸軍軍人を自称する吉田清治（本名：吉田雄兎）は1977年に出版された自著『朝鮮人慰安婦と日本人』（新人物往来社）で、慰安婦について、「慰安婦徴用」などの表現を用いたり、済州島で軍や面職員などの協力を得て、「狩り出し」を行ったとの記述をしている。1982年には樺太裁判において、済州島で慰安婦の強制連行を行なったと証言、続く1983年7月に戦中済州島で自ら200人の女性を拉致し慰安婦にしたと証言する『私の戦争犯罪―朝鮮人強制連行』（三一書房）を出版したが、韓国側の反応は全面否定であった。当時は日本統治時代を生き抜いた方々が中心の時代であり、済州島新報なども含め、吉田証言を全面否定している。

1983年11月10日には朝日新聞が「ひと」欄で吉田清治を紹介し、以後吉田を計16回取り上げて報道した。

1983年12月、吉田は謝罪碑建立のため訪韓した。

『私の戦争犯罪―朝鮮人強制連行』は1989年に韓国でも出版された。

ニューヨークタイムズは吉田について、「テレビカメラの前で（罪を）告白したがっており、かつての戦争犯罪者であると自称している」としている。

韓国の経済史学者である李栄薫は、吉田証言は日本官憲が女性を徴発したとする今日の韓国人の集団的記憶形成に決定的に寄与したとしている。

2012年9月5日、朝鮮日報は『朝鮮人慰安婦と日本人』を取り上げ「この本一冊だけでも日帝の慰安婦強制連行が立証されるのに十分である」と強制連行の存在を主張している。

吉田の一連の証言について、済州新聞の許栄善記者や秦郁彦らにより事実に基づいていないことが指摘され、朝日新聞は同証言に基づく報道について撤回・謝罪している。
1990年には、梨花女子大元教授で韓国教会女性連合会メンバーの尹貞玉（ユン・ジョンオク）により調査が行われ、「挺身隊取材記」としてハンギョレ新聞に4回に渡り掲載される。同年、韓国において挺身隊研究会が結成されたほか、韓国女性団体連合、韓国教会女性連合会など37の女性団体が、日本政府による慰安婦問題についての「調査はできかねる」との国会答弁に抗議する公開書簡を送付するなどした。

1991年には、金学順が韓国で初めて元慰安婦として名乗り出て、自らの体験を語った。同年、金ら元慰安婦3人を含む「太平洋戦争犠牲者遺族会」の35人は高木健一を主任弁護士とし、日本政府の謝罪と補償を求めて軍属らとともに東京地裁に提訴、1993年にはマリア・ロサ・ヘンソンらフィリピン人元慰安婦が、1994年にはオランダ人元慰安婦・捕虜などがそれぞれ東京地裁に提訴した

1992年12月25日には日本で釜山従軍慰安婦・女子勤労挺身隊公式謝罪等請求訴訟が始まり、1993年4月3日には、元慰安婦の宋神道が提訴した在日韓国人元従軍慰安婦謝罪・補償請求事件の裁判が日本ではじまるが、双方とも2003年の最高裁で敗訴が確定している。

金らによる裁判について、当時毎日新聞ソウル支局の特派員だった下川正晴は、「朝鮮と朝鮮人に公式謝罪を百人委員会」事務局長だった青柳敦子が1991年11月に永森支局長と下川を訪ね、日本政府に裁判を起こしたいとした上で「原告になってくれる韓国人の犠牲者を探している」と告げたとし、二人は「原告を探す」という発想に仰天したとしている。
歴史学者の秦郁彦は、この際には原告は見つからなかったとし、帰国後に「太平洋戦争犠牲者遺族会」から協力申し入れがあったものの、同遺族会が内紛を起こしたのち主流派が青柳グループと絶縁、高木弁護士らの「日本の戦後責任をハッキリさせる会」に乗り換えたとしている。

『朝日新聞』は、1982年9月2日（大阪版）22面において「朝鮮の女性 私も連行 元動員指揮者が証言 暴行加え無理やり 37年ぶり危機感で沈黙破る」、1983年11月10日朝刊3面「ひと 吉田清治さん」で、吉田清治を取り上げて報道。1984年11月2日には「私は元従軍慰安婦 韓国婦人の生きた道」と題し、「邦人巡査が強制連行 21歳故国引き離される」とのキャプション付きで、元慰安婦と主張する女性のインタビュー記事を掲載した。

『読売新聞』でも1987年に「従軍慰安婦とは、旧日本軍が日中戦争と太平洋戦争下の戦場に設置した「陸軍娯楽所」で働いた女性のこと。昭和十三年から終戦の日までに、従事した女性は二十万人とも三十万人とも言われている。『お国のためだ』と何をするのかも分からないままにだまされ、半ば強制的に動員されたおとめらも多かった。」と説明がされている。（読売新聞社の元記者小俣行男は「『戦場と記者 - 日華事変、太平洋戦争従軍記』冬樹社、1967年」にもビルマ（現在のミャンマー）での従軍慰安婦についても書いていて読売社内での従軍慰安婦についてはいくらか浸透していたと見られる。）

1991年5月22日、『朝日新聞』（東京の社会部市川速水記者が取材チームを率いていた。）大阪版が再び吉田証言を紹介し、同年8月11日には「元朝鮮人従軍慰安婦 戦後半世紀重い口開く」と題した記事（植村隆韓国特派員・ソウル発）で元慰安婦の金学順について「『女子挺（てい）身隊』の名で戦場に連行され」たと報道する。

同年8月15日、韓国ハンギョレ新聞は金学順が「親に売り飛ばされた」と報道した。

同年10月10日には朝日新聞大阪版が再度、吉田清治へのインタビューを掲載する。同年12月10日には「第2次大戦の直前から『女子挺身隊』などの名で前線に動員され、慰安所で日本軍人相手に売春させられた」、1992年1月11日には「太平洋戦争に入ると、主として朝鮮人女性を挺身隊の名で強制連行した。その人数は8万とも20万ともいわれる」と報道。

1991年10月7日から1992年2月6日にかけて、韓国のMBC放送は制作費72億ウォンを投じたドラマ『黎明の瞳』を放映し、最高視聴率58.4%を記録した。ヒロインが従軍慰安婦として日本軍に連行されるストーリーで、日本軍兵士が慰安所を利用したり、朝鮮人兵士を虐待する場面が放映された。原作は金聖鍾の同名の小説（全10巻）で、1975年10月から韓国の日刊スポーツ新聞で連載されていたもの。

宮沢喜一首相の訪韓を前にした1992年1月11日、朝日新聞が一面で「慰安所、軍関与示す資料」「部隊に設置指示 募集含め統制・監督」「政府見解揺らぐ」と報じる。同日朝日新聞夕刊では「韓国内のテレビやラジオなどでも朝日新聞を引用した形で詳しく報道され」たとのソウル支局電を掲載した。翌1月12日の朝日新聞社説では「歴史から目をそむけまい」として宮沢首相には「前向きの姿勢を望みたい」とした。

ジャパン・タイムズは、1月11日夜のテレビ番組での渡辺美智雄外相の「なんらかの関与があったということは認めざるをえない」との発言を引用し、「日本の政府責任者が戦時中に日本軍がhundreds of thousands（何十万人）ものアジア人慰安婦への強制売春 (forced prostitution) を初めて認めた」と伝える記事を同月13日に掲載した（秦郁彦は、実際の発言内容とは異なるとしている）。

1月14日には東亜日報が、「挺身隊が国民学校生まで連れて行った」との見出しで報道。

同1月14日、宮沢首相は「軍の関与を認め、おわびしたい」と述べ、韓国滞在中の1月16日には天皇の人形が焼かれるなどするなか、訪韓日程における首脳会談や国会演説などで謝罪し、「真相究明」を約束した。

毎日新聞ソウル支局の下川正晴特派員は当時の韓国の大統領主席補佐官による会見の様子について「『一時間二十五分の首脳会談で、宮沢首相は八回も謝罪と反省を繰り返した』。韓国の大統領主席補佐官は、韓国人記者たちに謝罪の回数まで披露した。こんな国際的に非礼な記者発表は見たことがない」と1993年9月9日の毎日新聞『記者の目——日韓関係』で述べている。

1992年7月6日、加藤紘一官房長官が従軍慰安婦問題について「お詫びと反省」を表明する談話を発表した。これに合わせ、日本政府による関連資料の調査（第一次調査）の結果が公表され、慰安婦問題について「政府の関与」は認めたものの、「強制連行」を立証する資料は見つからなかったとした。

秦郁彦によると、日本弁護士連合会（日弁連）は慰安婦問題に関して、1992年に戸塚悦朗弁護士に海外調査特別委員を委嘱した。

1992年2月、戸塚弁護士はNGO国際教育開発(IED)代表として、朝鮮人強制連行問題と「従軍慰安婦」問題を国連人権委員会に提起し、日本政府に責任を取るよう求めるとともに国連に対応を要請した。戸塚は、それまで「従軍慰安婦」に関する国際法上の検討がされていなかったために、「従軍慰安婦」を大日本帝国の「性奴隷」(sex slave)と規定したとしている。

1993年6月、日弁連も参加した世界人権会議において「性的奴隷制」が初めて国連用語となった。

日弁連は1995年2月、「従軍慰安婦」問題について個人に対する国家補償を行う立法による解決を提言し、これを日本政府や国連女性の地位委員会、第４回世界女性会議などに提出した。

同連合会は1995年11月に日本政府に慰安婦に対する補償を求める声明を発表し、その中で、「日弁連を含むNGOは、一貫して慰安婦問題に関し、『性的奴隷』(Sex Slaves またはSexual Slavery) として日本政府に対し国家による被害者への補償を要求し続けてきた」としている。

韓国政府から実態解明についての強い要請が寄せられたことを受け、日本政府は関連資料の調査に加えて関係者への聞き取りや現地調査、米国公文書の調査などを含む再調査を行い、1993年8月4日、その結果を公表した。
その中で、慰安婦の募集について、「甘言を弄し、或いは畏怖させる等の形で本人の意向に反して集めるケースが多く…官憲等が直接にこれに加担」したとしている。

これに合わせ、河野洋平官房長官は談話を発表し、慰安婦について「募集、移送、管理等も、甘言、強圧による等、総じて本人たちの意思に反して行われた」とし、「心からお詫びと反省の気持ちを申し上げる」とした。

アメリカ合衆国下院121号決議では、「1993年の河野洋平官房長官による『慰安婦』に関する声明で、日本政府は彼女らの苦難について心からの謝罪と反省の意を述べた」とした上で、慰安婦の強制連行に関して日本政府の公式の謝罪を要求している。

1997年3月9日、石原信雄元官房副長官は、産経新聞の取材に「日本側としては、できれば文書とか日本側の証言者が欲しかったが、見つからない。…韓国側はそれで納得せず、元慰安婦の名誉のため、強制性を認めるよう要請していた」と応じた。

河野自身は慰安婦の強制連行について、1997年3月31日の朝日新聞で、「『政府が法律的な手続きを踏み暴力的に女性を駆り出した』と書かれた文書があったかといえば、そういうことを示す文書はなかった」とした上で、「本人の意思に反して集められたことを強制性と定義すれば、強制性のケースが数多くあったことは明らかだった」とし、また軍人・軍属に対する証言では「直接強制連行の話はなかった。」とした上で、「『文書や軍人・軍属の証言はなかった。だから強制連行はなかった。集まった人はみんな公娼だった』というのは、正しい論理の展開ではないと思う」としている。また2012年10月8日付の読売新聞「時代の証言者」においては、「募集方法など『強制徴用』を裏付ける資料は見つからない」とした上で、「紙の証拠がないからといって今も苦しむ女性や戦争中の悲劇までなかったといわんばかりの主張には、悲しみさえ覚えます」と述べている。

1998年4月28日、産経新聞は「主張」欄において、「河野談話は… 二百点以上の公的資料を中心に作成された… しかし、その資料のどこにも軍や警察による『強制連行』を裏付ける証拠はなかった」「『強制連行』のくだりは…元慰安婦からの聞き取り調査だけを根拠にし、その裏付け調査も行われなかった」と、河野談話に対する否定的な見解を示した。

第二次安倍内閣政権下の2014年6月20日、河野談話の作成過程について、内閣官房の検討チーム（但木敬一、秋月弘子、有馬真喜子、河野真理子、秦郁彦）の報告書「慰安婦問題を巡る日韓間のやりとりの経緯〜河野談話作成からアジア女性基金まで〜」が公表され、談話の記載内容について日韓間で折衝が行われていた事実が確認された。この検証報告書について韓国の朴槿恵大統領は7月2日、中国中央テレビのインタビューで「談話を傷つけようとしている。被害者の心に大きな傷を与え、国家間の信頼に背く行為だ」と述べた。

1994年4月28日、永野茂門法務大臣は共同通信のインタビューに応じ「慰安婦は当時の公娼であって、それを今の目から女性蔑視とか、韓国人差別とかは言えない。」などと述べ、この発言は5月4日と5日の新聞朝刊で報道された。なお、永野法務大臣は前述の発言の際、南京虐殺を否定する発言もしていたことについて責任を取り、同年5月7日に辞任している。

1995年8月15日、村山富市内閣総理大臣は談話を発表し（村山談話）、その中で、従軍慰安婦問題について「女性の名誉と尊厳を深く傷つけた問題であり、私はこの機会に、改めて、心からの深い反省とお詫びの気持ちを申し上げたいと思います」と、政府としての反省の意を示した。

1994年にとりまとめられた従軍慰安婦問題に関する第一次報告を受け、村山内閣は元慰安婦に対する「全国民的な償いの気持ち」をあらわす事業と、「女性をめぐる今日的な問題の解決」のための事業を推進することを目的に「基金」を設立することを決定した。翌1995年には、同年度予算に「基金」経費への補助金として4億8千万円を計上。

同年6月14日、五十嵐広三官房長官は「女性のためのアジア平和友好基金」の設立に際して、
ことを行うとした。

1996年、橋本龍太郎内閣総理大臣は元慰安婦（アジア女性基金が対象としていない日本人女性を除く）に対して「心からおわびと反省の気持ち」をあらわす手紙を発出した。首相官邸ウェブサイトのページでは、前述の手紙と合わせて、「いわゆる従軍慰安婦の問題を含め、先の大戦に係る賠償、財産・請求権の問題については…サン・フランシスコ平和条約、二国間の平和条約およびその他の関連する条約に従って…当事国との間では法的に解決済み」とした上で、「道義的責任の観点から、アジア女性基金の事業に最大限協力してきているところであり…資金拠出などを行うこととした」とする文章が掲載されている。

1996年6月に募金額が４億円を超えたことにより、1996年7月、政府は募金から元慰安婦に対して一人当たり200万円の「償い金」を渡すとともに、前述の手紙を届けること、また政府資金により行われる医療福祉支援事業については、総額７億円規模とすることを決定した。

アジア女性基金は1996年8月13日からフィリピンで、1997年1月11日から韓国で、同年5月2日から台湾で、それぞれ「償い事業」を開始した。同基金は2002年5月までに「償い事業」を終え、国民から寄せられた総額5億6500万円の募金全額と不足分を基本財産の一部から500万円、計5億7000万円を、フィリピン、韓国、台湾の元慰安婦285人に支出したとしている。

2001年には小泉純一郎首相がおわびの手紙を各慰安婦に送っている。

朝日新聞は1997年に「吉田証言の真偽は確認できない」とする記事を掲載したが、報道の取り消しは行わなかった。

2014年、朝日新聞は慰安婦報道に関する検証を行い、吉田氏関連の16本の記事を取り消した。

日本政府は1993年6月、1994年度用高校歴史教科書に検定を申請した９つの教科書に、慰安婦に関する内容を収録すると発表した。また中学校歴史教科書では、1997年には同年度用の7つの教科書全てに慰安婦に関する記載がされていた。

1996年、1997年度用中学校歴史教科書の検定を申請した7種の教科書が「慰安婦」に関する記載をしていることに反発し、藤岡信勝と西尾幹二などは1997年1月に「新しい歴史教科書をつくる会」（「つくる会」）を発足させた。「つくる会」は発足直後の１月に文部大臣と面会し、歴史教科書から「従軍慰安婦」の語を削除するよう求めている。

「つくる会」は、既存の教科書が日本人としての誇りや国家と国民を守る意識を欠如させたと批判し、『教科書が教えない歴史』『国民の歴史』など同会の主張に基づいた書籍を出版、2000年4月には中学校歴史と公民用教科書の検定を申請し、翌2001年4月に同教科書が検定を通過した。ただし、実際の教育現場での採択率は0.039%に留まった。

「つくる会」に反対する「子どもと教科書全国ネット21」は、「つくる会」の活動によって他の教科書から「慰安婦」に関する記述がなくなり、「強制連行」に関する記述も後退したとしている。

自由民主党の有志議員でつくる団体「日本の前途と歴史教育を考える議員の会」は、前述の「つくる会」の運動を支援していた。

民主党の本岡昭次衆議院議員は、2000年11月1日、「旧陸海軍の関与の下に、女性に対して組織的かつ継続的な性的な行為の強制が行われ… そのような事実について謝罪の意を表し、…戦時性的強制被害者に係る問題の解決の促進を図」ることを目的とした戦時性的強制被害者問題の解決の促進に関する法律案を、議員立法として衆議院に提出した。以降、2001年と、2003年から2006年にかけては毎年、そして2008年に同様の法案が民主党、社民党、共産党議員から提出されている。

2008年3月28日、兵庫県宝塚市議会は、「慰安婦」問題に対して日本政府が誠実な対応をするよう求める意見書を採択した。

2010年6月までに同様の決議は25の地方議会で採択、うち16件については民主党政権発足後に採択している。

同様の決議は、東京の清瀬市・三鷹市・小金井市・国分寺市・国立市、千葉船橋市、大阪箕面市・泉南市、京都京田辺市・長岡京市、奈良生駒市、ほか札幌市、福岡市・田川市が採択した。

2014年9月19日、自民党の国際情報検討委員会は「いわゆる慰安婦の『強制連行』は否定され、性的虐待も否定された」とする決議を採択した。また同年10月2日には同委員会会長の原田義昭が会合で、「南京大虐殺や慰安婦の存在自体を、我が国はいまや否定しようとしている」と発言した。

日本政府は河野談話以来、村山富市、橋本龍太郎、小泉純一郎の各内閣が謝罪と反省を表明し、またアジア女性基金が償い事業を通じて元慰安婦に「償い金」を支給するなどしてきた。

しかし、2013年2月に発足した朴槿恵政権は、慰安婦問題について、日本から誠意ある措置を導き出すという方針のもと、日本政府に対し慰安婦問題を議論する実務協議を開催することなどを要求。

こうした中、2014年3月35日、ハーグで開催された日米韓首脳会談では、日韓間で慰安婦問題を巡る局長級会合を開始することで合意。2014年4月16日から合意の発表直前である2015年12月28日にかけ、12回の局長級会合が開催された。

しかし、局長級会合では捗々しい進展がみられなかったため、2015年2月からはハイレベル協議を開始。同年4月11日の第4次ハイレベル協議では、大部分で妥結し、暫定合意した。

2015年11月2日の日韓首脳会談では、できるだけ早い時期に慰安婦問題を妥結することを確認。

2015年12月28日には、日韓外相会談において両国の合意が妥結に至った。

合意では、日本政府として「当時の軍の関与のもとに多数の女性の名誉と尊厳を深く傷つけた問題であり，…日本政府は責任を痛感している」と述べ、安倍晋三首相が「改めて、慰安婦としてあまたの苦痛を経験され心身にわたり癒やしがたい傷を負われた全ての方々に心からおわびと反省の気持ちを表明する」とした。

尹外相は「両国が受け入れうる合意に達することができた。これまで至難だった交渉にピリオドを打ち、この場で交渉の妥結宣言ができることを大変うれしく思う」と述べ、慰安婦問題が最終的かつ不可逆的に解決されることを確認した。また、在韓国日本大使館前の少女像については、「関連団体との協議を行う等を通じて，適切に解決されるよう努力する。」とした。この合意の内容については、日韓で公式な文書を交わすことは行わず、日韓の両外務大臣が共同記者会見を開いて発表するという形式で行った。

前述の合意から一年後の2016年12月28日、合意に反対する市民団体や大学生などが、在釜山日本国総領事館前に慰安婦を象徴する少女像を設置したが、釜山市当局により撤去された。2日後の30日には再び設置され、これに反発した日本政府は2017年1月6日、少女像の設置は日韓合意に違反しているとして、長嶺安政駐韓大使などを一時帰国させる措置をとった。なお、長嶺大使は同年4月4日、北朝鮮情勢の緊迫化に伴い帰任している。

1997年1月に 第140回通常国会において、第2次橋本内閣の平林博内閣外政審議室長は、「軍や官憲による慰安婦の強制募集を直接示すような記述は見出せませんでした。ただ、総合的に判断した結果、一定の強制性がある」との答弁をおこなった。河野談話前の調査の信ぴょう性を問うた高市早苗の質問主意書を受けて、内閣は1997年12月に「軍や官憲による慰安婦の強制連行を直接的に示すような記述は見られなかった」とする答弁書を閣議決定した。直接証拠は存在しないものの「証言聴取なども参考に総合的に判断した結果」であるとした。

2006年10月3日、安倍晋三内閣総理大臣は「いわゆる従軍慰安婦の問題についての政府の基本的立場は、…河野官房長官談話を受け継いでおります」と答弁した。

同年10月25日、下村博文官房副長官は「河野談話はもう少し事実関係をよく研究し…客観的、科学的知識を収集して考えるべきではないか」と発言。

2007年3月1日、安倍首相は「強制性を裏付ける証拠はなかった」と発言した。
同年3月5日には、参議院予算委員会において、「吉田清治という人が慰安婦狩りをしたという証言をしたわけでありますが…後にでっち上げだったことが分かったわけでございます」とした上で、「官憲が家に押し入っていって人を人さらいのごとく連れていくという、そういう強制性はなかった」と答弁している。

同年4月27日、安倍首相はブッシュ大統領との日米首脳会談後の記者発表で、「元慰安婦の方々に…申し訳ないという気持ちでいっぱいである」と述べた。

2012年に野田佳彦首相は、「いわゆる強制連行したという事実を文書では確認できないし、日本側の証言はありませんでしたが、いわゆる従軍慰安婦と言われている人たちの聞き取りの中のことも含めてあの談話ができた」とした上で、「我が政権としても基本的にはこれを踏襲をする」とする答弁をおこなった。

2013年6月18日、第2次安倍内閣は、旧日本軍による慰安婦の強制連行を示す証拠が、政府の発見した資料の中にあった事実を認めたとしんぶん赤旗は伝えた。
これについて、政府の同6月18日の答弁書では、政府が発見した資料に「バタビア臨時軍法会議の記録」が含まれ、その中に「軍人や民間人が上記女性らに対し、売春をさせる目的で上記慰安所に連行し、宿泊させ、脅すなどして売春を強要するなどした」との記述が存在することは認めたものの、政府の認識については、2007年3月16日の答弁書における「慰安婦問題については…政府が発見した資料の中には、軍や官憲によるいわゆる強制連行を直接示すような記述も見当たらなかった」と同様としている。

2015年12月28日の日韓外相会談では、日本政府として「当時の軍の関与のもとに多数の女性の名誉と尊厳を深く傷つけた問題であり、…責任を痛感している」とする旨が述べられ、また総理大臣として「おわびと反省の気持ち」を表明するとした。

評論家の池田信夫は、金らによる訴訟の目的は敗戦で無効になった軍票で支払われた給与の賠償だったとし、「このときの訴状は『親に売られてキーセン（娼婦）になった』という話だったのだが、これを朝日新聞が『軍が慰安婦を女子挺身隊として強制連行した』と誤って報じたため、1992年に宮沢首相（当時）が韓国で謝罪するはめになった」と延べている。
池田はまた、福島瑞穂や高木健一らは原告になる元慰安婦を韓国で募集した際に金学順を見つけたとしており、福島はNHKにこの話を売り込んだ上で、NHKのスタジオに立ち会い、金学順に「親に売られてキーセンになり、義父に連れられて日本軍の慰安所に行った」と証言するようせりふを教えたとしている。
池田は2007年5月1日、自身のブログで、「河野談話の根拠とされたのは…『私の戦争犯罪』（三一書房）という本だが、この内容は捏造であることが後に判明した」と述べている。

日本政策研究センターの岡田邦宏は、機関紙『明日への選択』で、1989年の吉田の著書の韓国出版と「ほぼ同時期」に「日本人女性がソウルで日本政府相手に朝鮮人への公式謝罪と補償要求の訴訟を起こしてほしいと韓国人原告の募集を始め」たとしている。
岡田は、同じく機関紙『明日への選択』で、宮沢首相は盧泰愚大統領との首脳会談で事実関係の調査を経ることなく慰安婦問題について謝罪したとしている。
西岡力は、1991年5月22日からの朝日新聞の一連の報道について、誤報であると述べている。
西岡は、1993年の世界人権会議がきっかけとなり、1996年のクマラスワミ報告書では「軍隊性奴隷制 (military sexual slavery)」と明記されることとなったと主張している。

歴史学者の秦郁彦は、1992年1月11日の朝日新聞では陸支密大日記を吉見義明が「発見」したとしているが、研究者の間ではこの資料は周知のものであったと指摘している。
秦郁彦は、日本弁護士連合会（日弁連）が慰安婦問題に関して、1992年に戸塚悦朗弁護士に海外調査特別委員を委嘱したことについて、日弁連は戸塚を通じて海外のNGOと連携を深めることで日本政府に特別法を制定させる戦略をとっていたとしている。
ジャーナリストの大高未貴は、『朝鮮人慰安婦と日本人』について「労務報国会の仕事の範疇での体験であり、「慰安婦狩り」をしていたとも、済州島に行ったとも書いていない」としている。

1992年2月25日、NGO 国際教育開発(IED)代表で弁護士の戸塚悦朗が国連人権委員会で日本軍慰安婦問題を取り扱うように要請したが、これが国連での初めての慰安婦問題提起であった。戸塚自身も、当時慰安婦問題に関する国際法上の検討がなされていなかったため、「日本帝国主義の性奴隷(sex slaves)と規定した」と自分が「性奴隷」という言葉を発案したとしている。当初、国連では「性奴隷」という呼称は受入れられなかったが、戸塚は人権委員会の下位にある差別防止少数者保護小委員会(人権小委員会)や、人権小委員会で活動する現代奴隷制作業部会に働きかけた。日本弁護士連合会（日弁連）会長（当時）で「慰安婦問題の立法解決を求める会」（1996年12月設立）の土屋公献も、1992年から日弁連が国連において慰安婦補償を要求するなかで「性的奴隷（Sex SlavesまたはSexual Slavery）」 として扱うように働きかけ、その結果、1993年6月のウィーンの世界人権会議「ウィーン宣言及び行動計画」において「性的奴隷制」が初めて「国連の用語」として採用されたとしている。日弁連会長鬼追明夫は「軍事的性的奴隷」とも表現している。

1992年、NGOに日本に招待された。1992年に、当時日本軍に暴行されたと名乗り出たオランダ人女性ジャン・ラフ・オハーンは「慰安婦」という言葉は侮蔑であり、自身を「戦時強姦の被害者であり、日本帝国軍の奴隷として強制徴集（conscripted）された」と訴えた。

1993年、国連人権委員会の差別防止・少数者保護小委員会「武力紛争下の強姦、性奴隷制および類似慣行に関する特別報告者」の報告者であったリンダ・チャベスは準備文書で「性奴隷制度である」と明記した、これが1998年のマクドゥーガル報告書につながったとされる。ただし、リンダ・チャベスは報告書をまとめることなく1997年に辞任した。

1996年に国連人権委に報告されたクマラスワミ報告には日本軍慰安婦制度（公娼制度）を「軍用性奴隷制（Military Sexual Slavery）)」また「性奴隷制」と明記された。

ただし、戦後に旧日本軍の調査を行ったアメリカ政府および軍の報告の中には、旧日本軍が慰安婦を奴隷として扱っていたという内容は存在しない。

慰安婦問題を国連で扱うように活動してきた日弁連海外調査特別委員の戸塚悦朗弁護士は、国連小委員会による日本政府への勧告にはいたらなかったことを失望し、ロビー活動の不足を訴えた。のちに戸塚らの政治的活動は日弁連内部から目的外・職務外行為であるとして批判され、戸塚は1998年に解嘱された。

、しばしばにより言及されることがある。

1997年には日本で証言集『私は「慰安婦」ではない 日本の侵略と性奴隷』が出版された。この中で元慰安婦の万愛花や金順徳、プリシラ・バルトニコ、ピラール・フリアス等がその戦時性暴力被害を訴えた。上杉聡によれば、支援運動の中では「従軍慰安婦」の代わりに「軍隊慰安婦」「強制軍隊慰安婦」などの名称が提案されており、クマラスワミ報告の「性奴隷」の概念については継続的な強姦のケースに当てはまり、到達点としてよいが、被害者ご本人の気持ちを確かめなければいけないと述べている。

このほか、民主党、社民党らは日本人慰安婦を除外したうえで「戦時性的強制被害者」という名称を法案名でも使用している。

慰安婦制度を人権問題や戦争責任問題とするジャパンタイムズやニューヨーク・タイムズは慰安婦を「性奴隷」(sex slave)としているが、ニューヨーク・タイムズはアメリカ軍相手の女性達については日本軍の慰安婦とは異なるとして「売春婦」(prostitute)と呼称している。一方、アメリカ軍や韓国軍慰安婦の当時の韓国政府による公式呼称は「慰安婦」である。

2000年の民衆法廷(模擬法廷)女性国際戦犯法廷では「日本軍性奴隷」と表現された。

吉見義明の著書の英訳は「Comfort Women:Sexual Slavery in the Japanese Military During the World War II」である。

2015年3月、安倍晋三がワシントン・ポストのインタビューで慰安婦問題を「人身売買 (human trafficking) の犠牲」と表現したことに対し、韓国聯合ニュースは「20世紀最悪の人権蹂躙で、国際社会が『性奴隷』事件と規定する日本軍慰安婦問題の本質をぼかすための、計算された発言との指摘もある」と報じた。

韓国の運動団体や日本カトリック教団や日本弁護士連合会などの組織が、国連人権委員会に対して慰安婦問題の積極的なロビー活動を行った。1996年、国連人権委員会は「女性に対する暴力」の審議でラディカ・クマラスワミを特別報告者に任命し、その報告書が国連人権委員会に提出された（クマラスワミ報告書）。この報告書の附属文書では慰安婦制度を国際法違反とし、日本政府に対して慰安婦に対する賠償を勧告している。しかし、この報告書が典拠としている吉田清治の証言（#吉田証言と慰安婦論争も参照）について後に虚偽であったことが判明しており、同じく典拠としているジョージ・ヒックスの著作『性奴隷』について二次文献をまとめたもので研究書としての価値は低く事実誤認と歪曲が多数あるとの指摘がある。他にも多数問題点があるとして、日本の運動団体「日本の戦争責任資料センター」の荒井信一や吉見義明、秦郁彦らの歴史学者による批判がある。麗澤大学教授の西岡力はクマラスワミ報告が吉田清治やジョージ・ヒックスの著作（ヒックスは吉田証言や当時のうわさ話を歴史的な真実として記載している）に依拠していること、そのため、慰安婦を「貧困を原因とする人身売買の被害者」としてでなく「国家権力による強制連行の犠牲者だと決めつけている」と批判している。

1998年にマクドゥーガル報告書が提出されたが、その序論において「1932年から第二次世界大戦が終わるまで、日本政府と日本帝国軍は20万以上のアジア女性を強制的にアジア各地のレイプセンターの性奴隷とした。」「連日の虐待を生き延びた女性はわずか25%にすぎないと言われる。」（アジア女性基金 訳）としている。この「20万」や「25%」という数字について、日本のアジア女性基金の調査では出典の信憑性がないとした（女性のためのアジア平和国民基金#マクドゥーガル報告書を参照）が、マクドゥーガル報告書が提出されると、報告書を検証することなしに日本のカトリック教会枢機卿白柳誠一は日本政府に謝罪と補償を求めるとともに「応じよ!国連勧告」100万人署名運動を呼びかけた。2000年には、朝日新聞元編集委員の松井やよりが主催する「戦争と女性への暴力」日本ネットワークや韓国挺身隊問題対策協議会などの団体によって「女性国際戦犯法廷」という民衆法廷が開かれた。「法廷」では「昭和天皇および日本国は有罪」との「判決」が下され、取材をおこなった海外のメディアが「日本国が女性を強制連行して性奴隷にした」と報じたことで慰安婦問題は世界各国でも認識されるようになった。

2004年8月10日、東京造形大学教授で国際人権活動日本委員会の前田朗は、ジュネーブで開かれた国連人権促進保護小委員会において20万人もののコリア、中国などの女性が日本軍の慰安婦としての性労働を強いられたうえに拷問や栄養不良などで殺害されたり、なかには爆撃下のたこつぼ（蛸壺壕）でレイプされた女性もいたとして大量虐殺的強姦という概念を提唱し、日本政府は何も聞こうともせず、いまだ何も行っていないと非難し、犯罪者である日本を処罰する権利と被害者の救済を要請した。

当時、慰安所営業者の半数は朝鮮人であり、日本軍は慰安婦募集の誇大広告を禁止するとともに渡航する女性が本人自ら警察署で身分証明書の発給を受けて誘拐でないことを確認するよう通達を出していた。朝鮮では日本の官憲が日本人や朝鮮人の女性を誘拐して売買をおこなった者を取り締まっていたが、戦後1993年の一部官憲の関与を認めた河野談話以降は、海外から「日本政府が数十万人の女性を強制連行して性奴隷にした」として非難され、日本国内では女性の人権などの観点をめぐって様々な議論となった。元慰安婦を名乗る韓国人女性たちの証言の信憑性についても疑問視されてもおり、証言が虚偽または創作でないかの検証が韓国や日本で行われている。

歴史家の秦郁彦はこのマグドゥーガル報告書の「レイプ・センター」について、撫順の日本兵戦犯が認罪の過程で「慰安所」を「強姦所」と書き直すように戦犯収容所から強要された表現の英訳ではないかとしている。

日本政府は、マクドゥーガル報告書はゲイ・マクドゥーガルの個人報告書にすぎず、受け入れられないと回答した。

1999年2月26日、元反戦運動家でカリフォルニア州の上院議員と下院議員・マイク・ホンダ下院議員らが、第二次世界大戦中にナチスドイツや日本から強制労働を強いられた被害者が州裁判所レベルで賠償を求めることができるとする州法の「戦時強制労働補償請求時効延長法」（朝日新聞は「第2次世界大戦奴隷・強制労働賠償法」と表記）いわゆる「ヘイデン法」を提案した（法案番号SB1245「補償- 第二次世界大戦奴隷・強制労働」、法律216号「補償に関して民事訴訟法に第354条第6項を追加し、即時に発効さすべき緊急性を宣言する法律」。）。同州法は1999年7月15日にカリフォルニア州議会両院で全会一致で可決、施行された。この州法は1929年から1945年までの間のナチスドイツによる強制労働の被害者補償を目的としたもので、ナチスの同盟国であった日本の責任も追及できるとされた。提訴期限は2010年末で、それまでに提訴すれば時効は適用されない。

ヘイデン法成立直後の8月にはマイク・ホンダ下院議員が、第二次世界大戦時の戦争犯罪について日本政府が公式謝罪と賠償を求める決議を提案、カリフォルニア州議会は採択した。ホンダ議員が提案した「日本の戦争犯罪」とは、強制労働と5万人の捕虜抑留者の死、30万人の中国人を虐殺した南京大虐殺、従軍慰安婦の強要を指す。議会ではジョージ・ナカノ下院議員が「日本に対する古い敵意をあおることは、日系人に対する反発を駆り立てる」として反対し、また原爆投下は残虐行為ではないかとする緑の党議員に対して民主党議員は「原爆投下によって戦争終結をはやめ、多くの人命が救われた」と反論するなどした。ホンダ議員とナカノ議員の対立は、日系アメリカ人社会の内紛ともなり、ダニエル・イノウエ上院議員がナカノ議員側を支持した。マイク・ホンダ議員は中国系の反日団体の世界抗日戦争史実維護会から多額の献金を受領し緊密な連携をとっているとして、ナカノ議員はホンダ議員が対日非難活動を行う理由は「選挙キャンペーンでの政治献金の問題だ」と語っている。なお、決議には法的拘束力はない。

2000年9月18日、第二次世界大戦中に日本軍に慰安婦にさせられたとする在米中国人や韓国、フィリピン、台湾人女性ら計15人が、日本政府を相手取って損害賠償請求の集団訴訟をワシントン連邦地方裁判所で起こした。原告のなかにはアメリカ市民でないものも多かったが外国人不法行為請求権法に依拠した。アメリカに限らず国際民事訴訟においては外国主権国家に対して主権免除の原則があり、外国の国家を裁くことはできないが、アメリカ法の外国主権者免責法 (; FSIA) では国家の商業行為は例外とされており、元慰安婦ら原告側は「日本軍慰安婦制度には商業的要素もあった」として訴えをおこした。日本政府は「日本国との平和条約（サンフランシスコ講和条約）での国家間の合意で解決ずみ」としてワシントン地裁に訴えの却下を求めた。

2000年9月21日、サンフランシスコ連邦地方裁判所は「日本国との平和条約において請求権は決着済み」「追加賠償を求めることは同条約によって阻まれている」として元米兵や元連合軍人らの集団訴訟12件に対して請求棄却した。集団訴訟の請求内容が日本国との平和条約に密接に関係するため、サンフランシスコ連邦地方裁判所の判事が「アメリカの連邦法や条約に関わる訴訟は連邦裁判所が裁判管轄権を有する」として27件を一括処理した。ウォーカー判事は、元軍人による13件の訴訟については、連合国が対日賠償請求権を放棄した日本国との平和条約14条に抵触することは明白とし、さらに原告が日本国との平和条約26条について「日本は他の六カ国との協定で賠償責任を認める好条件を出したから、連合国国民も請求できる」と主張した件については「26条の適用請求を決定するのは条約の当事者である米国政府であって、原告個人ではない」と却下した。他方、中国・韓国人・フィリピン人らの集団訴訟には他の争点があるため審理継続とされた。

2000年10月31日、米上院は「強制労働被害者と日本企業の賠償問題について政府は最善の努力をすべき」とする決議案を全会一致で可決した。

2000年12月13日の法廷でウォーカー連邦裁判事は5件を請求棄却し、これにより元軍人の請求はすべて棄却され、「戦後補償は平和条約で解決済み」とする日米両政府の立場が司法判断で確認された。被告側のマーガレット・ファイファー弁護士は「フィリピンは平和条約を批准しており、賠償請求権はない」とし、条約締結国でない韓国と中国については日韓基本条約と日中共同声明が日本国との平和条約の枠内にあり、請求権は放棄されていると述べ、また米司法省代理人も「カリフォルニア州法それ自体が合衆国憲法に違反し、アメリカと日本、韓国、中国、フィリピンの国際関係を破壊するもの」と指摘した。

クリントン民主党政権下の米政府の意見書では

と明記された。

2001年5月、共和党ブッシュ政権下の司法省はワシントン地裁に法廷助言（アミカス・キュリエ）を行い、「日本国との平和条約の解釈が論点となる訴訟の管轄権は連邦裁判所に属する」とし、またアメリカ政府は外国主権者免責法にもとづき日本政府の要請を支持すると表明した。2001年6月にはアメリカ上院司法委員会の公聴会で国務省・司法省ともに「訴訟は無効」とした。

2001年9月4日、元米兵が日本政府に1兆ドルの賠償金を請求して提訴。9月6日に、米国務省のバウチャー報道官が対日賠償請求運動について「平和条約で決着済み」と声明を出しさらに8日にはパウエル国務長官が同見解を述べた。

しかし、9月10日には米上院で、司法省と国務省が対日賠償訴訟に関して意見陳述を行うことを禁じる修正条項法案が可決した（提案者は共和党ボブ・スミス上院議員）。2001年9月11日、アメリカ同時多発テロ事件が発生。10月には元駐日大使のトーマス・フォーリー、ウォルター・モンデール、マイケル・アマコストが修正法案は「米国の安全保障に緊要な条約の破棄になりかねない法案」であり、「訴訟に根拠を与えるいかなる措置も平和条約の重要な条項に違反する」として、日本国との平和条約は米国の太平洋地域の安全保障の要石であり、またドイツは連合国と平和条約を締結しなかったが、日本はドイツと異なり明確に決着したこと、また元軍人には日本からの接収資産から一人3000ドル（2万3000ドル）の補償もすでに行われていると批判した。11月20日、米国議会は上下両院で可決した修正法案を最終審議の議会両院協議会で抹消した。

2001年9月17日、米連邦裁ウォーカー判事は中国・韓国・フィリピン人による対日賠償請求訴訟について「フィリピンは平和条約を批准しており、賠償請求をできない」、中国・韓国人については「ヘイデン法が憲法違反であり、したがって訴訟も無効」と判決し、訴えを却下した。原告は控訴。

2001年10月4日、ワシントン米連邦地裁は慰安婦訴訟について日本側の主張を認め請求棄却。原告側はD.C.巡回区控訴裁判所（高裁）へ控訴。

2003年1月15日にカリフォルニア州高裁は、1999年に施行された戦時中の強制労働への賠償請求を認めたカリフォルニア州法は合憲とした。

しかし、1月21日にサンフランシスコ連邦高裁は

としてカリフォルニア州法のヘイデン法を憲法違反と司法判断し、日本企業への集団訴訟28件をすべて却下した。

慰安婦訴訟についてワシントンD.C.巡回区控訴裁判所（高裁）が主権免除の商業活動例外は法の不遡及によって適用されないとして2003年6月27日に一審判決を支持し棄却。2003年10月6日、米国連邦最高裁判所は上告棄却。2004年6月14日、米国連邦最高裁判所はワシントン高裁へ差し戻す、2005年6月28日、ワシントン高裁は平和条約と請求権については司法府に審査権が付与されない政治的問題として一審判決を再び支持した。原告側は最高裁へ再審請求し、2006年2月21日にアメリカ合衆国最高裁判所は、却下の最終司法判断を下した。このアメリカ最高裁の判決によって米国の司法当局および裁判所が日本軍慰安婦案件については米国で裁くことはできなくなり、また米国で訴訟を起こすこともできなくなった。これらの集団訴訟に際してアメリカ合衆国政府・国務省・司法省は一貫して「サンフランシスコ平和条約で解決済み」との日本政府と同じ立場を明言している。ただし立法府（議会）はこの限りではないため、その後も下院などで非難決議が出されていく。

2007年1月末にアメリカ民主党のマイク・ホンダ 下院議員らが慰安婦問題に関する日本への謝罪要求決議案を提出した。過去にも同種の決議案は提出されていたが、いずれも廃案になっていた。2月15日の下院公聴会で、李容洙、金君子、ジャン・ラフ・オハーンの3人の元慰安婦が証言。2007年2月25日フジテレビ放送の『報道2001』でホンダ議員は「反日決議案ではなく和解を意識したもの」と述べた。

安倍晋三首相は2006年の組閣後、2007年3月1日に「旧日本軍の強制性を裏付ける証言は存在していない」と発言、3月5日には対日決議案は「客観的事実に基づいていない」と述べた。安倍首相は他方で当時の慰安婦の経済状況について考慮すべきこと、斡旋業者が「事実上強制していたケースもあった。広義の解釈では強制性があった」とも発言した。この安倍発言は国内外で大きな波紋を呼び、ワシントンポストは「二枚舌」と批判した。対日非難決議案の動きについて麻生太郎外務大臣は3月11日のフジテレビ番組で北朝鮮、韓国、中国などによる日米離間（分断）の反日工作と指摘した。3月31日には元慰安婦へ補償を行なってきたアジア女性基金が解散。またアルジャジーラは「アメリカ合衆国は日本と中国・韓国との間に問題を作り出そうとしている」と報じた。

安倍内閣は、2007年3月16日付で、「河野談話をこれからも継承していく」としつつ、「官憲が家に押し入って人さらいのごとく連れて行くという強制性、狭義の強制性を裏付ける証言はなかった」とし、「政府が発見した資料の中には、軍や官憲によるいわゆる強制連行を直接示すような記述は見当たらなかった」とする政府答弁書を閣議決定した。また第二次安倍内閣においては、総裁選から衆議院選挙を経て一貫して「河野談話の見直し・改変」を唱えていたが、2013年5月24日、「安倍内閣の閣議決定は河野談話を引き継いでいる」と辻元清美の質問主意書には応えている。

2007年4月3日、米議会調査局報告書で日本軍は朝鮮半島での直接の徴集を行っていないこと、これまでに日本は謝罪や賠償努力を行なってきたことを指摘して、これ以上の賠償要求を行うことに疑問を呈した。安倍首相は4月27日に初訪米し「私の真意が正しく伝わっていない」と、また慰安婦が当時苦しい状況にあったことに「心から同情する」と述べた。前日の4月26日にはワシントン・ポストに在米韓国人団体が「日本は全面的な責任をとったことは一度もない」と意見広告を掲載していた。

2007年6月26日アメリカ合衆国下院外交委員会で、旧日本軍の慰安婦制度を人身売買による性奴隷であるとしたアメリカ合衆国下院121号決議が可決（賛成39票、反対2票）。続く7月30日、米下院本会議でナンシー・ペロシ下院議長のもと可決した。下院121号決議では日本軍慰安婦制度を「かつてないほどの残酷さと規模であった20世紀最大の人身売買の1つ」とし、「性奴隷にされた慰安婦とされる女性達への公式な謝罪、歴史的責任、あらゆる異論に対する明確な論破及び将来の世代にわたっての教育をすることを日本政府に要求する」と明記された。これに対し、日本では読売新聞、日本経済新聞、産経新聞、毎日新聞が米下院決議を批判し、朝日新聞は社説で安倍首相は河野談話と同様の談話を出すべきと報じた。日本政府は反論も抗議もせずに、安倍首相も「残念だ」とコメントするにとどまったが、この米国下院での決議以降、カナダ、ヨーロッパ、アジアでも対日謝罪決議が続いた。

また、2009年9月、米下院外交委員会は対日謝罪要求決議を国連でも採択するよう働きかけている。

対日謝罪要求決議の採択は、在米韓国人によって全米各地に慰安婦謝罪決議案採択のための汎対策委員会が設立され、対日謝罪要求決議が可決されるよう韓国系アメリカ人によるアメリカ下院議員へのロビー活動の結果だった。日本政府も採択阻止のため4200万円かけてロビー活動を展開したが、失敗した。在米韓国人による米国議員への政治後援金は2007年から2011年までで総額300万ドルにおよび、政党別では民主党へ179万7155ドル、共和党へ114万8597ドルで、年度別では2007年に70万4669ドル、2008年に101万2195ドル、2009年に86万4099ドル、2010年に36万4789ドルであった。議員別ではマイク・ホンダが米国議員のなかで最も多額である13万9,154ドルの政治資金を集めた。

マイク・ホンダ議員は在米中国人の反日団体の世界抗日戦争史実維護連合会（抗日連合会、Global Alliance for Preserving the History of WW II in Asia）からも政治資金の提供を受けている。抗日連合会の本部は米国カリフォルニア州クパナティノで、ホンダ議員の選挙区内である。その対日戦略の基本方針はアジアでの中国の覇権を確保するために日本の力を何があっても阻止するというもので、公式サイトでも「過去を忘却する民族がその過ちを今後繰り返すたびに、そのつど非難されねばならない」等と明記されている。同団体は1997年にアイリス・チャンの『レイプ・オブ・南京』の宣伝と販売促進、2005年には日本の国連安保理常任理事国入りに反対するために全世界で数千万人の署名を集めたり、日本国内でも憲法9条改正の阻止、従軍慰安婦問題・南京大虐殺・靖国神社問題などで戦争責任を繰り返し日本に叩きつけ、また米国をはじめとする世界各国での反日プロパガンダによって日米分断させ、日本の孤立化と弱体化をめざす。2002年2月には上海で中国政府が開催した「第2次世界大戦の補償問題に関する国際法律会議」にも参加しており、中国政府との連携も指摘されている。カナダでも抗日連合会支部が活動し、対日謝罪決議が採択された（後述）。

下院決議採択直後の2007年8月末にはマイク・ホンダ議員が中国系アメリカ人ノーマン・シューから資金提供を受けていたことが発覚し、謝罪した。

米国での採択を受けて挺対協は対日謝罪要求決議が各国でもなされるよう運動し、民団機関誌「民団新聞」も8月29日記事で日本への謝罪要求決議がアメリカに続けて世界各国で決議されるように活動することを呼びかけた。2007年9月20日にオーストラリア上院、11月20日にオランダ下院、11月28日にカナダ下院で対日謝罪決議が採択された。

カナダの決議案では「日本政府は日本軍のための『慰安婦』の性的な奴隷化や人身売買は実在しなかったとするような主張は明確かつ公的に否定していくこと」と明記された。カナダで対日謝罪決議を推進したのは野党の新民主党の中国系女性議員オリビア・チョウ（鄒至蕙）で、またカナダには世界抗日戦争史実維護連合会の支部カナダALPHA（第二次世界大戦アジア史保存カナダ連合）がロビー活動を持続的に行なっており2005年にはカナダの教科書に南京大虐殺がユダヤのホロコーストに並んで記載され、この対日決議案も推進した。カナダでの決議採択は2007年3月27日に国際人権小委員会で賛成4票、反対3票で可決、次にカナダ下院外交委員会で5月10日に審議されたがカナダ保守党議員らが「日本への内政干渉だ」「日本はすでに謝罪している」と反対、再調査として差し戻された。以降、カナダALPHAの活動は過激化し、カナダ全土の中国系住民をはじめ韓国系・日系住民を動員し、トロントALPHA、ブリティッシュコロンビアALPHAなどの組織を編成、セミナーやロビー活動を展開した。

2007年10月4日から6日まで米国ロスアンジェルスで開催された抗日連合会主催の日本糾弾国際会議でエニ・ファレオマバエンガ米国下院議員が「今後は女性の弾圧や人権の抑圧に関して、日本の慰安婦問題から次元を高めて、国際的な条約や協定の違反行為へと監視の視線を向けていくべきだ。日本ばかりを糾弾しても意味がない。日本にいまさら慰安婦問題などで賠償を払わせることはできない」と主張したが、カナダALPHA議長セルカ・リットは「日本国民の意識を高めるために日本政府を非難し続けることの方が必要」と反論、同会議の声明では日本のみを対象とした謝罪賠償が要求された。

2007年12月13日にEUの欧州議会本会議でも対日謝罪決議が採択された。翌2008年3月11日にフィリピン下院外交委、10月27日に韓国国会は謝罪と賠償、歴史教科書記載などを求める決議採択、11月11日に台湾の立法院（国会）が日本政府による公式謝罪と被害者への賠償を求める決議案を全会一致で採択するなど、サンフランシスコ講和条約締結国を多く含む国から日本のみを対象とする決議が次々に出された。

これらの対日決議を採択した国には朝鮮戦争に国連軍として参加した国も含まれ、それらの国は戦時中に韓国の慰安所を利用していた。古森義久や渡部昇一は東京裁判やサンフランシスコ講和条約で日本軍の戦争責任や賠償は終わっており、講和条約以前のことを持ち出すことは国際法違反と批判している。

2009年8月には韓国江原道知事の招待でマイク・ホンダ米下院議員が訪韓し、江原大学名誉博士号を受けたり韓国のナヌムの家を訪れた。また韓国外務省はホンダ議員の対日行動に感謝の意を表明するとともにFTA批准の協力を求めた。

日本国内では2010年頃より、在日特権を許さない市民の会や主権回復を目指す会などの「保守系住民団体」は、「日本軍の従軍慰安婦への謝罪と補償」を要求している団体と激しく対立している。
韓国人、中国人などを中心に元日本軍慰安婦であると名乗り出た人々が強制的に慰安婦にされたとして日本国に対し謝罪と賠償を求める訴訟、及びそれに関する訴訟が日本、アメリカ合衆国、韓国、フィリピンなどで多数起こされて来た。しかし、時効・除斥期間の経過、大日本帝国憲法が定めていた「国家無答責の法理」（官吏が公権力の行使に当たる行為によって市民に損害を加えても国家は損害賠償責任を負わないとする）、「個人を国際法の主体と認めない」などの理由で全て敗訴している。

一方、日本においては慰安婦を強制的に連行したと報道を行ってきた朝日新聞（2014年に記事取消を行っている）に対して「ねじ曲げられた歴史を国際社会に拡散させた」、「日本人の尊厳を傷つけて国際社会における客観的評価を下げた。」として訴訟が行われている。

その後、2009年8月14日、ソウル行政裁判所は「1965年に締結された日韓請求権並びに経済協力協定により日本政府から無償で支給された3億ドル（1965年当時のレートで1080億円）で徴用者への未払い賃金への対日請求が完結しており、大韓民国外交通商部としては「すでに補償は解決済み」とした。1966年にも大韓民国大法院は慰安婦の損害賠償請求を不法行為に基づくものであるとして棄却している。

しかし、大韓民国外交通商部は2010年3月15日に、慰安婦については「1965年の対日請求の対象外」として「日本政府の法的責任を追及し、誠意ある措置を取るよう促している」と発表。同年3月17日、日本政府は改めて「日韓請求権並びに経済協力協定により、両国間における請求権は、完全かつ最終的に解決されている」とする見解を発表した。

2011年8月10日、韓国の憲法裁判所が「韓国政府が元慰安婦の賠償請求に関する日韓間の協定解釈の相違をめぐる争いを解決しないことは憲法違反」と判決。

2011年8月30日、韓国の憲法裁判所が「韓国政府が日本軍慰安婦被害者の賠償請求権に関し具体的解決のために努力していないことは違憲」と判決。9月15日、韓国外交通商省の趙世暎東北アジア局長は「慰安婦と被爆者の賠償請求権が請求権協定により消滅したのかどうかを話し合うため、日韓請求権・経済協力協定第3条により両国間協議を開催することを希望する」という口上書を日本側に提出、9月24日のニューヨークでの日韓外相会談、10月6日のソウルでの日韓外相会談でも同様の要求をおこなう。しかし10月19日のソウルでの日韓首脳会談では、慰安婦問題は議題にならなかった。2013年5月22日、この件に関して岸田外務大臣が国会で「具体的な協議等が行われたということは承知しておりません。」と答弁した。

大韓民国では、「日帝下日本軍慰安婦被害者に対する生活安定支援および記念事業等に関する法律」（法律第9932号、2010年改正）に基づき、日本により強制動員され、「慰安婦」としての生活を強いられた被害者に対し、国家が人道主義の立場から保護・支援を行う。生活安定支援対象者になろうとする者は女性家族部長官に登録申請をし（第三条第一項）、国家は生計給与、医療給与、生活安定支援金の支給、看病人支援を行う（第四条第一項）。女性家族部に置かれた審議委員会が、生活安定支援対象者登録申請事項の事実の有無の認定などを行う（第六条第一項）。国家および地方自治団体は、①記念事業、②歴史的資料の収集、保存、管理、展示と調査、研究、③教育、広報および学芸活動、④国際交流および共同調査、の事業を行うことができる（第十一条第一項）。

2010年4月28日、フィリピン最高裁は自国民の日本政府に対する謝罪要求について裁判所がフィリピン政府に意見することは出来ないとして請求棄却。また、日本との外交関係を混乱させ地域の安定を損なうとの外務省の判断があったと指摘した。原告の慰安婦たちは、当局に国際司法の場に持ち込むよう要求、また1951年の日本国との平和条約は無効とし、アジア女性基金から償い金を受け取り謝罪を受け入れたフィリピン政府を国際法違反と主張した。

2012年8月14日には李明博大統領によって天皇に謝罪を求める発言が行れた（李明博による天皇謝罪要求）。

2013年1月16日、ニューヨーク州議会でトニー・アベラ上院議員らが「日本軍慰安婦は人道に対する罪で20世紀最大の人身売買」と断定し、日本に謝罪を求める決議案を提出、2013年1月29日に上院で採択された。

2013年5月13日に橋下徹大阪市長が「歴史をひもといたら、いろんな戦争で、勝った側が負けた側をレイプするだのなんだのっていうのは、山ほどある。そういうのを抑えていくためには、一定の慰安婦みたいな制度が必要だったのも厳然たる事実だ」などと慰安婦問題について発言し、日本、韓国、アメリカなどで話題になった{橋下徹#慰安婦問題への対応参照)

同年5月14日、読売新聞は、朝日新聞が1992年1月に報じた、女子挺身隊制度を「慰安婦狩り」とする誤報を含む、「日本軍が慰安所の設置や、従軍慰安婦の募集を監督、統制していた」との記事を発端とし、さらにその後、河野談話（謝罪）が曲解されたことで、日韓間の外交問題に発展したとする見解を示した。

2015年12月28日の日本と韓国の合意について、12月29日に台湾の外交部長が記者会見し、台湾とも協議に応じるよう日本に要求した。

2017年1月31日に韓国教育省が発表した国定歴史教科書最終版では、慰安婦が「集団虐殺」されたとする記述が新たに加わることになった。

韓国では複数の元セックスワーカーが、韓国政府とアメリカ政府が1960年代から1980年代にかけ、アメリカ軍基地周辺における違法な売春や性的な目的での人身売買に関与していたと主張しており、謝罪と賠償を求めている。ニューヨークタイムズの取材では、「彼女らはまた、自国の歴史に厳しい目を向けることなく日本から賠償を求めてきた歴代の韓国政府の偽善を非難している」としている。

2000年代以降も、挺対協や韓国政府主催の世界韓民族女性ネットワークは日本軍慰安婦への謝罪と賠償を求める活動を世界各地でおこなっており、日本からは民主党の岡崎トミ子議員が韓国でのデモに合流している。

2005年1月17日、韓国で日韓国交正常化交渉の関連資料が公開され、その中で、1964年5月2日に経済企画院長官が「民間人保有対日財産に対する補償措置」に関して「財産請求権の補償を前提に…個別的な補償を行わない」か否かを韓国外務部長官に問い合わせ、これに対し外務部長官は「日本と請求権問題を解決することになれば…個人請求権も含まれ解決される」と答えたことが明らかになった。これについて韓国政府は2005年8月、1965年に日韓で結ばれた協定で反人道的違法行為は解決されていないとの見解を示した。

2009年頃より米国で「慰安婦記念碑」を「ユダヤ人虐殺記念碑」と同等とみなして全米各地で建立する運動が韓国系住民によって行われるようになった。韓国系住民が多く住むニュージャージー州バーゲン郡では11人の韓国系高校生が韓国系米国人有権者評議会(the Korean American Voters' Council)とともに、日本軍の被害者である朝鮮人をアイルランド人、アルメニア人、ユダヤ人、アフリカ系アメリカ人の苦難になぞらえて慰安婦記念碑の建設を進め、非韓国系住民をも説得して署名を集めた結果、バーゲン郡は図書館など公共施設の入り口への設置を許可した。

その後アメリカ国内に次々と慰安婦の碑や慰安婦像が建てられている。

2011年 12月14日、韓国の民間団体韓国挺身隊問題対策協議会が慰安婦問題の抗議のためソウルの日本大使館前の歩道に慰安婦像を違法に設置した。その後、韓国内に次々と計50箇以上に設置している。2015年12月28日の慰安婦問題日韓合意後にもかかわらず翌年2016年12月28日から29日にかけて今度は釜山の日本総領事館前にも市民団体などが同じ慰安婦像を設置したため、日本政府が韓国政府に抗議し大使を帰国させるなど問題が悪化している。

朝鮮人に対して日本軍または日本政府が売春を強制したとする具体的な物証（客観的な証拠）は、第三国であるアメリカを含めて確認されていない（強制動員の命令者及び各地へ出された命令書、強制動員した実働部隊の行動を示す物証など）。

実際に強制性が存在したかについては、いわゆる強制連行の有無や、売春が強制下で行われたのではないかなどを含めて様々な議論がある。強制的に連れ去られた事実が存在したのか、また存在したとしてそれを行い売春を強要させた主体が日本政府（軍）だったのか、被害者の両親と金銭取引を行い、本人の意思を無視して連れ去った民間業者だったのかで意見が分かれる。

日本内地での工場勤労を意味する女子挺身隊と慰安婦を混同した認識は戦後も続き、在日朝鮮人作家の金一勉は1976年の著書『天皇の軍隊と朝鮮人慰安婦』で日本軍慰安婦について

と表現したあとで、

と記しており、このような「日本帝國」による「国家的大詐欺行為」によって集められた「処女」は推定20万人であったとしている。なおこの金の本はクマラスワミ報告書における事実認定のほぼすべての出典として提示されているジョージ・ヒックスの『性奴隷』でも参照されており、歴史的事実の根拠として提示されている。

「挺身隊」と「慰安婦」の混同、および「少女・処女」が「強制連行」されたとする認識は韓国（および日本での慰安婦問題活動家）の間では1990年代になっても存続し、1992年1月の宮沢首相の訪韓時に韓国の新聞は「小学生までが挺身隊にされ、慰安婦にされた」と、あたかも女子小学生が慰安婦にされたかのような報道を繰り返した。東亜日報は1992年1月14日に「挺身隊、小学生まで引っ張っていった」、朝鮮日報は同1月15日に「日本、小学生も挺身隊に徴発」との見だしで報道した。東亜日報は1992年1月15日の社説「十二歳の挺身隊員」では次のように報道した。

現代朝鮮研究者の西岡力の調査によれば、1992年1月14日に報道された「小学生挺身隊」についての記事を初めて執筆したのは聯合通信の金溶洙記者であった。西岡が実際に12歳の少女が慰安婦になったことは事実ではないのに、なぜ報道したのかと質問したところ、金記者は、富山県に動員された6人の児童が慰安所でなく工場に動員されたことは事実であるとして
と弁解した。この金溶洙記者による弁解で「小学生慰安婦」の存在が証明されたわけではないことが明らかになり、またその後、当時挺身隊だった女性が名乗りでて、新聞報道が誤報であったことが判明する。しかし、その後も「小学生慰安婦」について報道した新聞やテレビは報道を修正することはなく、「小学生や乳飲み子の母親までを連行して性の玩具にした」というイメージは韓国社会のなかで繰り返しテレビドラマなどで伝えられて、現在にいたっている。慰安婦活動家においてもそのような認識が変更されることはなく、2012年には米国などでの慰安婦（成人女性）像設置運動に続いて「少女」像の建設運動が進められている。

また、インドネシアのスリ (Sri Soekanti) は、わずか9歳で「性奴隷にされた」と証言している。

慰安婦問題において旧日本軍の責任追及の急先鋒だった中央大学教授吉見義明は、秦郁彦が済州島での実地調査で吉田証言が虚偽であったことが判明したと報告して間もなく、人狩りのようなことは“狭義”の強制連行であるが、詐欺などを含む「“広義”の強制連行」というものも問題であると主張するようになった。吉見は、1997年に刊行した著書でも「官憲による奴隷狩りのような連行が朝鮮・台湾であったことは確認されていない」とした。しかし、フィリピン、中国、インドネシアではそうした連行があったと主張している。

朝日新聞は1997年3月31日付の社説で、「旧日本軍の従軍慰安婦をめぐって、日本の責任を否定しようとする動きが続いている。これらの主張に共通するのは、日本軍が直接に強制連行したか否か、という狭い視点で問題をとらえようとする傾向だ」と主張。

2006年9月13日に米上院外交委員会に提出された日本軍慰安婦問題に関し日本政府に謝罪を求める決議案 (H.Res.759) は「日本政府は性奴隷にする目的で慰安婦を組織的に誘拐、隷属させた」とし可決され、2007年1月31日に提出されたアメリカ合衆国下院121号決議案も「日本政府は帝国軍への性行為という唯一の目的のために若い女性を職務として連行した」とし満場一致で採択されている。

2015年に尹明淑(一橋大学博士号取得)は「日本政府と軍が奴隷狩りのような慰安婦強制連行に直接介入したかどうかに焦点を合わせるのは、日本右翼のフレームに陥るようなもの」で「軍と統治機関が背後に隠れて業者を通じ統制・監督し、就職詐欺や人身売買という方法で徴募したこと、それ自体が暴力だ。また『本人の意志に反して連れて行かれた』ことは強制と言える」と主張したうえで、大日本帝国は朝鮮植民支配によって、朝鮮の絶対貧困化を加速させ、農民の70%が食事さえとれない状況になり、農民は極貧層に追い込まれ、慢性的な失業と低賃金、飢餓にさらされ、朝鮮人の多数が国外で彷徨い、数多くの10代の少女が家政婦、保母、接客、妓生、女工、慰安婦などに転落をせざるをえなくなったのであり、慰安婦徴募・移送に関与した朝鮮人の道知事や班長、区長、警察などの親日勢力の責任も忘れてはならないと述べた。

慰安婦の総数が把握できる正確な資料が発見されていないため、軍人の総数・公娼の人数などから複数の研究者により推論されている。（千田夏光#朝鮮人慰安婦強制連行「20万」説も参照）

慰安婦の民族別内訳は、日本政府の調査においては、慰安婦には日本人、朝鮮人、台湾人、中国人、フィリピン人、インドネシア人、オランダ人がいた。

日本大学教授秦郁彦は、日本国内の遊郭などから応募した者が40%程度、現地で応募した者が30%。朝鮮人が20%、中国人が10%程度として、慰安婦の出身者は日本人が最も多かったと推定しているが、正確な内訳を把握することは困難であるともしている。

韓国国定教科書では朝鮮女性数十万人を慰安婦にし、650万人を強制連行したと記載しているが、学術的な根拠は不明。李榮薫 ソウル大学教授は、1937年に日本軍首脳は兵士150人につき1名の慰安婦を充当せよという指令を出したとしている。

2004年までに韓国政府 女性家族部認定の元日本軍慰安婦は、既に亡くなった人を合わせて計207人、2005年には計215人で内88人が死亡したとし、2009年と2011年には合計234人としている。

北朝鮮は2005年4月に国連代表部金永好書記官がジュネーヴ 国連人権委員会で、朝鮮人慰安婦の総数は20万人、強制連行された人数は840万人だと主張している。

上海師範大学「中国慰安婦問題研究中心」所長の蘇智良は1999年、荒舩清十郎発言（14万2000人説）に依拠し、慰安婦総数は36万から41万で、このうち中国人慰安婦は20万と推算。日本政府・アジア女性基金はこの推算について、根拠が荒船発言という個人の見解に基づくものであり、誤導された推論として批判している。

なお、蘇智良は1996年の計算では中国天津慰安所研究により、慰安婦総数を40万人、朝鮮人慰安婦20万人、中国人と日本人の慰安婦が各10万ずつとしていた。2005年6月に蘇は『上海日軍慰安所実録』を刊行し、上海市内には慰安所が149ヵ所あり、最初に「大一沙龍（サロン）」が設置されたとしたうえで、中国慰安婦記念館の設立を訴えた。

国連人権委員会に採択されたマクドゥーガル報告書では慰安婦の総数を20万人以上としている。

数値の根拠には、1965年11月20日に自民党議員荒舩清十郎が選挙区の集会（秩父郡市軍恩連盟招待会）で発言した「朝鮮の慰安婦が14万2000人死んでいる」を引用しているが（マグドゥーガル報告書では「14万5000人の朝鮮人性奴隷が死んだという日本の自民党国会議員荒船清十郎の1975年の声明」として誤った数字を記載している）、アジア女性基金はこの慰安婦の数値は荒船議員が勝手にならべたものであり、これが根拠とされることは遺憾だとしている。（詳しくは女性のためのアジア平和国民基金#マクドゥーガル報告書を参照）

日本軍慰安所における慰安婦を「性奴隷」と表現する潮流がある。これについては日本弁護士連合会および日弁連海外調査特別委員の戸塚悦朗弁護士を中心に1992年頃から「慰安婦」という言葉でなく「Sex Slaves（性奴隷）」という表記の方が正しいとして国連でロビー活動を続けた結果、1993年以降、国連で浸透していったことが明らかになっており、日弁連も公式サイトでその旨を明記している。以降、1996年のクマラスワミ報告、1998年のマクドゥーガル報告書でも「性奴隷」と明記された。

しかし、朝鮮人女性を奴隷狩りのように狩ったと加害証言してきた吉田清治が1996年5月に自らの証言を虚偽（フィクション）であることを週刊新潮で告白して以降、慰安婦強制連行問題を追及してきた吉見義明も1997年には朝鮮で官憲による奴隷狩りを行ったとする証拠は確認されていないと明言した（#強制連行の有無参照）。

中国帰還者連絡会会員の湯浅謙も1998年に季刊『中帰連』に発表した文章において、戦時中、湯浅が中国の山西省南部の陸軍病院の軍医として従軍し、朝鮮人慰安婦の性病検査なども行なったとして、「当時の軍人にとって慰安婦は料金も払うし愛想もよかったので「公娼」に見えたが、植民地支配下にあって、彼女たちは抵抗することも「強制され連れて来られた」と異議を唱えることもできない状況下にあったので、「性的奴隷」であった旨を語っている。

日本の戦争犯罪・戦争責任を追及しているNGO「日本の戦争責任資料センター」は2007年2月の声明において「『日本軍慰安婦』制度は、慰安婦たちに居住の自由、廃業の自由、外出の自由や慰安所での使役を拒否する自由をまったく認めていなかった」「故郷から遠く離れた占領地から逃亡することは不可能だった」などの理由から、「公娼制度を事実上の性奴隷制度とすれば、『日本軍慰安婦』制度は、より徹底した、露骨な性奴隷制度であった」旨を主張している。2007年7月に採択されたアメリカ合衆国下院121号決議では「強制軍売春という『慰安婦制度』は“残忍さという点で前例のないもの”と認識されており、“20世紀における最大の人身売買の一つ”である」と主張した。

こうした性奴隷説について評論家金完燮は2004年に「軍隊という血気さかんな若者の集団にどうやって性欲を発散させるかは、どの国の軍隊にとっても重要な問題であり、“性奴隷”というのは反日キャンペーンのために発明された用語だ」と批判した。産経新聞は2007年5月18日記事で、米国戦争情報局心理作戦班報告には「慰安婦の雇用条件や契約条件が明記されており、慰安婦の女性が一定額の借金を返せば解放されるという条項があるという点で、当時の米軍当局が日本軍の“強制徴用”や“性奴隷”とは違った認識を持っていた証拠になる」と指摘している。

アジア女性基金で東京大学教授の大久保昭は「元慰安婦が性的奴隷にさせられたのはすべて日本の軍や警察権力による強制にもとづくという、一部の学者、NGO、メディアによって1990年代初期に唱えられた主張も、歴史的事実とは懸け離れた思い込みにすぎない」と批判している。

産経新聞は、アメリカ政府が2007年4月にまとめた「ナチス戦争犯罪と日本帝国政府の記録の各省庁作業班 (IWG) 米国議会あて最終報告」の内容について、「日本の慰安婦にかかわる戦争犯罪や「女性の組織的な奴隷化」の主張を裏づける米側の政府・軍の文書は一点も発見されなかった、としている。マイケル・ヨンは「これだけの規模の調査で何も出てこないことは『20万人の女性を強制連行して性的奴隷にした』という主張が虚構であることを証明した。日本側は調査を材料に、米議会の対日非難決議や国連のクマラスワミ報告などの撤回を求めるべきだ」と述べた。

他方、日本軍慰安婦制度を「公娼」制度として認識する歴史学者もいる。1997年に発表した研究において歴史学者の藤目ゆきは、日本では前近代より公娼制度があったが、近代日本の公娼制度はヨーロッパの近代公娼制度をモデルとして再編成されたものと指摘したうえで、

と指摘し、「日本にのみ公娼・慰安所があった」とする見方について批判し、各国における近代公娼制度の比較研究を展開した。また、秦郁彦は、慰安婦を「戦前の日本に定着していた公娼制度の戦地版と位置づけるべき」と主張している。このほか、山下英愛、川田文子、宋連玉、藤永壮、眞杉侑里らも公娼制という概念によって研究をしている。ただし、公娼制の意味については論者によって異なるところもあり、統一見解がだされているわけではない。

商社員として約三年半の間、中国漢口の慰安所について見聞きして来た小野田寛郎は2005年の文章で、慰安婦制度の背景について「兵士も、やはり（女性を求める）若い人間であり、一方にはそうまでしてでも金を稼がねばならない貧しい不幸な立場の女性のいる社会が実際に存在した」とし、「『従軍慰安婦』なるものは存在せず、ただ戦場で「春を売る女性とそれを仕切る業者」が軍の弱みにつけ込んで利益率のいい仕事をしていたと言うだけのことである。」と述べている。

その他、歴史学者の倉橋正直は2010年の著書 で日本軍慰安婦には「性的奴隷型」と「売春婦型」の2つのタイプがあったとして、画一的な「従軍慰安婦」解釈を批判している。また倉橋は「近代日本における公娼制は検黴制などの近代的要素と前借制、楼主への人身の隷属などの封建的要素が複合している」と書いている。

朴裕河世宗大学教授は自著『帝国の慰安婦』において慰安婦を「精神的な慰安者」「軍人の戦争遂行を助けた愛国女性」「自発的な売春婦」とする自身の研究結果を発表した、として元慰安婦9名からこの著書の出版停止を求めて提訴され、ソウル東部地裁は当該記述を削除しなければ、出版することを禁じる判決を下した。しかし朴裕河本人は「自発的売春婦とは書いていない」とこれを否定し、争う姿勢を見せている。

朝鮮に伝統的に存在していた妓生（キーセン）についてもこれが公娼か否かについての議論がある。川田文子は、朝鮮には妓生、女社堂牌(ヨサダンペ)、色酒家など様々の形態があったが、特定の集娼地域で公けの管理を行う公娼制度とは異なるとした。また、金富子や梁澄子、評論家の金両基らは、妓生制度は売買春を制度化する公娼制度とは言えないと主張している。金両基は多くの妓生は売春とは無縁であり、漢詩などに名作を残した一牌妓生黄真伊のように文化人として認められたり、妓生の純愛を描いた『春香伝』のような文学の題材となっており、70年代から90年代にかけて主に日本人旅行客の接待に使われたキーセン観光はとはまったく違うと反論した。

日本統治時代の朝鮮において日本人の認識の事例としては、山地白雨による「妓生は日本の芸者と娼妓を一つにしたやうな者で、娼妓としては格が高く、芸者としては、其目的に添はぬ処がある」「其最後の目的は、枕席に侍して纏綿の情をそそる処にある」という1922年の記録や、柳建寺土左衛門（正木準章）による「妓生とは朝鮮人芸者のことで京都芸者のようだ」「蝎甫(カルボ) は売春婦である」という同年の記録、1934年の京城観光協会『朝鮮料理 宴会の栞』の「エロ方面では名物の妓生がある。妓生は朝鮮料理屋でも日本の料理屋でも呼ぶことができる。尤も一流の妓生は三、四日前から約束して置かないと仲中見られない」「猟奇的方面ではカルボと云うのがある。要するにエロ・サービスをする女である」「カルボは売笑婦」という記録があり、妓生と売春婦（カルボ）を区分して書かれていた。

川村湊は「李朝以前の妓生と、近代以降のキーセンとは違うという言い方がなされる。江戸期の吉原遊郭と、現代の吉原のソープランド街が違うように。しかし、その政治的、社会的、制度的な支配−従属の構造は、本質的には同一である」とのべ、現代のソウルの弥亜里88番地のミアリテキサスや清凉里 588といった私娼窟にも「性を抑圧しながら、それを文化という名前で洗練させていった妓生文化の根本にあるものはここにもある」と述べている

作家千田夏光『従軍慰安婦』（1973年、双葉社）で、朝鮮慰安婦に関する資料は朝鮮で「焼却されたと伝えられる」として、しかし残った資料は朝鮮総督府東京事務所にあり、敗戦後には朝鮮銀行（のちの日本債券信用銀行）の大金庫に保管されていると主張している。

2007年時点で、植民地時代の朝鮮総督府警察の刑事事件の記録などは国立公文書館に移管されておらず、元自民党議員戸井田徹は、情報公開法に基づいて移管し公開すべきと2007年4月25日の衆議院内閣委員会で政府に要請した。

証言している慰安婦には、金学順・李容洙・姜徳景・金君子・金順徳・李玉善・鄭書云・文玉珠・黄錦周・宋神道・ジャン・ラフ・オハーン・ビクトリア・ロペス・プリシラ・バルトニコ・レメディオス・バレンシアなど。

韓国で初めて慰安婦であったことを名乗り出た金学順を初め、元慰安婦の証言の中に矛盾があるとして、その証言の信憑性を疑問視する指摘がこれまである。慰安婦問題について日本政府を糾弾し続けてきた千田夏光も金学順証言について、親族が業者に売却したということからすると、日本軍による強制連行であったかどうかは不明確と述べている。

秦郁彦は慰安婦たちの身の上話（証言）について「検証ぬきで採用するわけにいかない」としている。秦はさらに「だまして連行した朝鮮人周旋人や数年間起居を共にした慰安所の経営者についてもフルネームを陳述したケースがまったくないのは不自然きわまる」と指摘している。

元駐日韓国大使の呉在煕は1993年1月7日に「政府の調査は徹底した証拠主義だから『一方的な証言』は認定できない」として、日本政府調査で証拠が出てこなかったことに関しても「当事者の言葉だけを信じてどうして認定するのですか。それは公的な調査をする我が政府でも同じです。日本政府が故意的に強制動員についての資料を隠しているとは思いません」と記者会見で述べた。また、呉は「真相にはきりがなく、一定の線を引かなければならない」とも述べた。しかし、この発言が報じられると関係団体から抗議をうけたため金泳三時期大統領から謝罪を命じられ、大使職も交代となった。なお呉在煕は1992年1月の宮沢訪韓の際の韓国政府内会議でも「トップ会談では慰安婦問題を出すべきではない」と進言したが、大統領府は慰安婦問題を積極的に持ち出すことで対日貿易赤字について日本側の譲歩を引き出せると反論した。

ほかにフェミニズム研究者の上野千鶴子は「＜善意＞のインタビュアーたちは、自分が聞きたい物語を聞き出すように、語りの図式を変形するという権力を、その聞き取りの現場において行使している」として聞き取り調査のあり方を批判している。

小室直樹は、慰安婦問題の核心は挙証責任（証明責任）にあると指摘している。刑事裁判および民事裁判において証明責任は原告（検察）側にあり、検事は合法的に被告が有罪であることを完全に証明しなくてはならない。証明責任のない被告はアリバイを証明する必要もないと指摘したうえで、慰安婦問題について被告は日本政府であり、原告を日本や韓国の運動団体とすれば、証明責任は運動側にあると主張した。また推定無罪原則によって、合理的な疑いを入れないまでに立証されない場合は被告人は無罪となる。さらに小室は国際法上、国家が「謝罪」するということは国家責任を負うことを意味し、賠償に応ずることを意味すると指摘し、首相や外相が「可哀想なひとたちだから」という理由だけでひとたび謝罪すれば挙証責任を日本が負わされることになるとして「謝罪外交」を強く批判している。

中国海南島戦時性暴力被害裁判の支援団体ハイナンNETによる台湾元慰安婦の調査報告や石田米子・内田知行らによれば、最近（2004年時点）の調査では1人の元慰安婦に数時間のインタビューを数回行い、日時・場所などについては他の資料とつき合わせて確認しており、研究者は証言の信頼性を確認しながら調査を行っているという。ただし、石田・内田らは1990年代の元慰安婦証言の批判的検証を行なっているわけではない。

他方、「被害者の証言を疑い、歴史学者や政府がその真偽を検討して判定しようとすること自体が被害者に対する抑圧であり、認められない」という主張がある。東京大学教授で国際法学者の大久保昭はそのような主張を「被害者の聖化にほかならず、実際的意義を欠く」として、「『自分は慰安婦だった』と主張する人のなかに偽ってそう称する人が含まれることは、人間性の現実を受け入れるかぎり否定できない」と指摘している。また、「真偽の判定にあたって被害者（と主張する人）に最大の配慮をすべきことは当然だが、個人への償いは、被害者を認定するという作業を経なければならない。その際、『自分は慰安婦だった』と主張する人のなかに虚偽の主張者が含まれる可能性がある以上、すべての人を元慰安婦と認定することはできない。主張の真実性を認定する基準と手続きをつくらなければならない」と提言した。

ソウル大学名誉教授安秉直を代表とする「挺身隊研究会」は韓国挺身隊問題対策協議会と共同で1992年7月から12月にかけて慰安婦と名乗り出たうちの生存者55人中約40人に聞き取り調査を行なった。一人あたり5、6回以上の長時間の面接調査、記録資料との確認、スタッフは報告書を3回以上輪読、その後の再面談を経てまとめられた。調査の結果は半数以上が「意図的に事実を歪曲していると感じられる」などの理由から脱落し、最終的に証言集に掲載できたのは19人であった。この調査報告書では強制連行は詐欺（主）を含めて大部分だとしている p26p27）。調査は1993年2月に韓国で挺対協・挺身隊研究会編『証言集1 強制で連れて行かれた朝鮮人慰安婦たち』として刊行された。しかし安秉直は「歴史学的に検証に堪える緻密な調査をすべきという私の考えに運動の論理が対立した」と挺対協との対立について回想し、証言集を発表してからは研究会を離れたとしている。2006年、安は「強制動員されたという一部の慰安婦経験者の証言はあるが、韓日とも客観的資料は一つもない」「無条件による強制によってそのようなことが起きたとは思えない」と述べ、慰安婦は「自発的」であったことを述べ、現在の韓国における私娼窟における慰安婦をなくすための研究を行うべきであり、また共同調査を行った韓国挺身隊問題対策協議会は慰安婦のことを考えるより日本との喧嘩を望んでいるだけであったと非難している。

現代朝鮮研究者の西岡力は安秉直調査による証言集に掲載された19人のうち、官憲等による「強制連行」だったと証言する女性は4人だけであり、その4人のうちの2人が語ったのは日本内地の富山県と釜山の「慰安所」であった。しかしいずれも戦地ではなく、現地には公娼にいた遊郭があったため、軍がわざわざ強制連行する必然性がなく、信ぴょう性がないとした。残り二人は金学順と文玉珠であり、文玉珠は当時2万6145円を貯金していた（当時の3万円は現在での約1億3606万）慰安婦であるが、高木弁護士の作成した訴状ではビルマの慰安所に連行されたと証言しているのに、安秉直教授らの調査ではビルマの前に満州に連行されたと異なる証言をしたが、訴状作成の時点でなぜ満州への連行を陳述しなかったのか、その合理的理由が不明であり、信ぴょう性にかけると西岡は指摘している。また両名共、日本政府を訴えた裁判の訴状では元「キーセン」であったと自ら認めていると西岡が『文藝春秋』1992年4月号に発表した「慰安婦問題とは何だったのか」（以下、西岡論文）で指摘したところ、西岡の指摘後、金学順は「キーセンに売られて中国に連れて行かれたのだけど、業者の人と北京の食堂でご飯を食べていたら日本の軍人が来て連行された」とそれまでの証言を変えた。金学順は1991年12月の訴状作成の時点では「養父に連れられて中国に渡った」と証言していたのを、1992年7月からの安秉直教授らの調査では「北京で日本軍人に暴力的に連行された」と証言を変更しており、西岡は、裁判に有利なことを訴状で意図的に隠すとは思えず、こうした証言の変化は西岡論文での指摘を受けて付け加えたものとみるのが自然であると主張した。また、信ぴょう性のある証言を行った日本軍に強制連行された朝鮮人慰安婦は一人もいなくなるとしている。

吉見義明は1997年、研究者も強制連行のケースとは認定していない文玉珠に対し、強制連行ではないと主張しても研究上は意味をなさないと主張した。。

宮沢内閣は1993年の「河野談話」発表以前に韓国政府の強い要請を受け、元慰安婦16人の証言を聞いたが、この時の元慰安婦の人選は韓国の太平洋戦争犠牲者遺族会が行い、証言には福島瑞穂弁護士などの立会い人が付き添った。日本政府はこの証言に対する質問も、裏付け調査をすることも許されず、この調査における慰安婦の氏名も証言内容も非公開とされた。

この時内閣官房副長官であった石原信雄は、当時どれだけ歴史資料を探しても「日本側には強制連行の事実を示す資料も証言者もなく、韓国側にも通達、文書など物的なものはなかったが」、元慰安婦は強制性があると証言するので、「総合的に判断して強制性を認めた」と語っている。そのような判断に至った理由を「強制性を認めれば、問題は収まるという判断があった」と語っている。石原は、当時韓国政府は国家賠償を求めていなかったため、元慰安婦の名誉回復と日韓関係のために日本軍による強制性を認めたが、もし当時韓国側が日本政府による個人補償・国家賠償を求めていたら「通常の裁判同様、厳密な事実関係の調査に基づいた証拠を求めていた」と語っており、この非公開の「聞き取り調査」における元慰安婦の証言に裏付けはなく一方的な被害証言であったことを認めている。なお慰安婦を被告として裁判したケースはないため、偽証罪や事実認定が法的に適用されたことはない。

平林博内閣外政審議室室長は、1997年3月12日の国会での小山孝雄参議院議員の質問に「政府が調査した限りの文書の中には軍や官憲による慰安婦の強制募集を直接示すような記述は見出せなかった」と答弁、翌日の新聞では産経新聞をのぞいてこの「裏取りもせず、非公開のものだけで強制連行を認めた」とする政府答弁について報道するメディアはなく公聴会が開かれることもなかった。西岡力は金縛りにあったように「誰も、なにもいえなかった」として、これは1988年に梶山静六がアベック失踪について北朝鮮による拉致が濃厚と答弁したときの翌日に産経と日経以外のメディアが報道しなかったことと同じ構図だったと述べている。

この時の証言認定が河野談話の前提ともなり、また、韓国政府はその河野談話を日本政府が強制連行を認めた証拠として提示するようになる。

なお、河野洋平は河野談話発表後、「半世紀以上も前の話だから場所とか状況とかに記憶違いがあるかもしれない。だからといって、一人の女性の人生であれだけ大きな傷を残したことについて、傷そのものの記憶が間違っているとは考えられない。実際に聞き取り調査の証言を読めば、被害者でなければ語り得ない経験だとわかる。相当な強圧があったという印象が強い。」と、元慰安婦の証言の裏付けをとらずに証言は真正のものと認定している。

。また。

アジア女性基金の大久保昭も「1990年代の韓国では、慰安婦問題は建国以来一貫して世論の底流をなす反日ナショナリズムの象徴となり、聖化された」「挺体協は90年代韓国のヒロインだった」と述べている。

韓国系アメリカ人の研究者でサンフランシスコ州立大学教授のサラ・ソー (C. Sarah Soh) は2009年の著書で、慰安婦を「性奴隷」や戦争犯罪とむすびつけて描写するのは不正確であるとしたうえで、韓国政府と韓国議会が日本軍慰安婦問題を扇情的に扱い、異論を許さないまま「日帝による被害の物語」を国民に押し付け、誤導したと批判している。ソー教授は「慰安婦が強制連行された」という物語は陳腐な教義であり、韓国政府の政治戦略的な誇張が慰安婦問題の深い理解とその解決を妨害しているとして、韓国社会が被害者意識から脱却すること、また韓国もまた元慰安婦にトラウマを与えた共犯者であり、慰安婦制度それ自体は戦争犯罪ではなかったことを受け入れるべきだとした。テンプル大学のジェフリー・キングストン教授はこの本について、勇気あるこの著書は慰安婦問題への理解を深めるものであり、また日本と韓国の和解を期待させると評した。

。「河野談話」発表に関わった当時、内閣官房副長官だった石原信雄は、国会議員との会合において、初期の段階では韓国政府が慰安婦問題をあおるということはなく、むしろこの問題をあまり問題にしたくないような雰囲気を感じたが、ある日本の弁護士が韓国で慰安婦問題を掘り起こして大きくし、それに呼応する形で国会で質問を行うという連携プレーのようなことがあり「韓国政府としてもそう言われちゃうと放っておけない」という状況があったと語っている。韓国の盧泰愚大統領も、慰安婦問題の発生について「日本の言論機関の方がこの問題を提起し、我が国の国民の反日感情を焚きつけ、国民を憤激させてしまいました。」と語っている。

アジア女性基金が償い金を給付すると発表し、1997年1月から韓国人、フィリピン人など計285名の元慰安婦に対し、一人当たり200万円の「償い金」を受給を開始した。韓国政府は当初は日本政府・アジア女性基金による償い金給付を歓迎した。しかし、挺対協の反対を受けて、韓国政府もアジア女性基金からの給付を拒否する一方、日本からの償い金を受けとらないと誓約した元日本軍慰安婦には生活支援金を支給し、韓国政府認定日本軍慰安婦207人のうち、アジア女性基金から受給した元慰安婦や既に亡くなったものを除く142人に生活支援金の支給を実施した。

償い金給付に先立つ1996年10月、アジア女性基金に反対する「強制連行された日本軍『慰安婦』問題解決のための市民連帯」が韓国で結成され、独自の募金活動を行う。

1997年5月28日、同市民連帯は目標の約30億ウォン（約4億円）には及ばなかったが、日本の市民運動から9731万ウォン（約1500万円）、全体で5億5000万ウォンの募金が集まったとして、必要経費を除き、一人当たり約350万ウォン（約46万6000円）を元慰安婦151人に配布すると発表した。しかし、「日本からの一時金200万円と医療福祉事業としての300万円の計500万円を受け取った7人の元「慰安婦」に対しては配布しない」とした。さらに、他の運動関係者らが償い金を受け取った7人の慰安婦に対して「いくら受け取った?」「通帳を見せろ!」と脅迫したり、「日本からの汚れた金を受け取れば、本当の娼婦になる。7人は娼婦だ!」と中傷したり、韓国政府の生活援助金を7人に対し打ち切るように働きかけた。

挺対協の尹貞玉は「一部の人たちは、ハルモニたちが日本の募金を受け取ろうとするのをなぜ挺対協は邪魔するのかと言っているが、糖尿病にかかった夫が甘いものを食べようとすれば、涙をのんでもこれを止めさせるのが愛する妻のつとめである。ハルモニたちが、民族の自尊心と尊厳を日本に売り渡すことのないよう我々はハルモニたちを支えねばならない。」と弁明した。

こうした日本からの償い金を受け取った慰安婦に対する差別や嫌がらせなどの行動について、日本の支援団体「日本の戦後責任をハッキリさせる会」の臼杵敬子は、「あらゆる活動、行事から7人を疎外する韓国運動体の制裁は、被害当事者の人権を無視した行動で慰安婦被害者をさらなる被害者とするもの」として批判し、75歳前後の高齢の被害者に対し、深い人権的な配慮を持つべきで、当事者が選択する意思が尊重されるべきだと主張した。

またアジア女性基金の大久保昭ももともと多様であった被害者のなかにも「お金がほしい」という者も多数いたのであり、「そうした被害者の声が、過剰に倫理主義的な支援団体、NGO、メディアによってつくられた世論によって抑圧されていた」として、日本の歴代首相の謝罪手紙やアジア女性基金の償い事業に感謝した元慰安婦もおり、そのような被害者を「ありえない」と主張するのであれば「それは自分の被害者像を唯一の被害者像とする傲慢というもの」ではないかと批判した。

2011年5月、韓国ソウル市警察は、太平洋戦争犠牲者遺族会や民間請求権訴訟団などの団体幹部39名を詐欺の容疑で摘発した。摘発された団体は慰安婦問題や強制連行問題について活動してきた反日団体で、日本政府から補償金を受け取ってやるといって弁護士費用などの名目で会費15億ウォン（約1億2千万円）をだまし取っており、被害者は3万人に上った。

ソウル市警察の発表によれば梁順任太平洋戦争犠牲者遺族会会長は各種団体への会員を募集する際に「動員犠牲者でなくても当時を生きた者なら誰でも補償を受け取れる」といって勧誘していた。また会員を集めてきた場合には手当を支払うなどしていた。

この梁順任会長は、1991年8月11日に「女子挺身隊の名で戦場に連行され」と朝日新聞紙面で誤報記事を執筆した記者植村隆の義母でもある。

戦後、ドイツは「人道に対する犯罪（人道に対する罪）には時効はない」と宣言した（ただしドイツ軍慰安婦への戦後補償は実施されていない）。ほか、や、クマラスワミ報告書やマクドゥーガル報告書などでは慰安婦問題を女性に対する暴力・性犯罪・強姦罪として問題にしている。

韓国系アメリカ人によるロビー活動においては近年、ホロコースト問題と日本軍慰安婦制度問題とを同列に考えようとしてユダヤ系アメリカ人との連携を進行させており、2011年12月15日にはコロンビア大学で「女性の権利」フォーラム主催のシンポジウム「人類の希望：ホロコーストと慰安婦の生存者の声」が開かれホロコーストの生存者である女性2名と、元慰安婦2名、チャールズ・ランセル下院議員、韓国系アメリカ人投票者協議会 (KAVC) のドンチャン・キム会長らが参加した。また2012年5月に慰安婦の碑を建てたパリセイズ・パーク市に対して日本側が抗議を開始した直後に訪韓したヒラリー・クリントン国務長官は「（日本軍慰安婦制度の問題）は性奴隷の話であり、女性の権利と人道に対する罪の文脈で考えられなければならない」と内輪の席で述べたうえで、日本軍慰安婦制度は「唾棄すべきもの」で「巨大な規模の重大な人権侵犯」と語った。

他方、当時は国が売春を認める「公娼制度」があった時代であり、性に対する倫理感覚、女性に対する人権感覚は現在と違っているのに、過去の歴史の出来事を現在の基準で裁くのは間違いだとの指摘もある。政策研究大学院大学教授の北岡伸一も「21世紀の人権感覚を過去の歴史に適用するのは、いかにも乱暴」と述べている。

元外交官の東郷和彦は日本での「強制連行」に関する議論に対して「必ずしも誤りでない」と理解を示しながらも、2007年の安倍発言直後のカリフォルニア大学でのシンポジウムにおいて米国人女性の、米国における慰安婦問題の視点は「強制」であるかどうかなどは誰も関心がなく、「自分の娘が慰安婦にされていたらどう考えるか」という嫌悪感にもとづくものであり、「これは非歴史的 (ahistoric) な議論である。現在の価値観で過去を振り返って議論しているのだ」という発言を紹介している。東郷は日本国内の慰安婦についての議論は国内でしか通用せずガラパゴス化しており、今後の日本政府の対応次第では、日韓のみならず日本と欧米間に「深刻な対立を引き起こす可能性がある」と警告した。他方で慰安婦問題とホロコースト問題とを同列に扱いえないことはユダヤ・ロビー自身が最も理解できるに違いないとしたうえで日本の外交戦略としてユダヤ・ロビーとの連携を訴えた。また東郷は韓国政府がアジア女性基金による補償を受けようとした元慰安婦を非国民扱いしたことを強く批判し、戦後日本の法的秩序を全壊させかねないような過剰な「法的責任の追及」は遠慮してもらいたいと述べている。

「いわゆる従軍慰安婦問題」について、具体的に（たとえば国家による強制連行の）証拠を明示せよと指摘された「慰安婦擁護側」が、証拠を明示できない場合に、この「人道的な価値観」を持ち出すことで、無意識のうちに問題をすり替えてしまうという指摘がある。また、いわゆる進歩的文化人の論法の特徴の一つに、正面切って反対しにくい事柄を振りかざし、それに少しでも異議を唱えるものに「人道の敵」「人権侵害者」とレッテルを貼り、「慰安婦がかわいそうだとは思わないのか」と居丈高に断罪するというものがある、そこには事実に基づいた冷静で客観的な議論は無理であるという指摘もある。

※当時の日本軍、政府が発令した通達は本文を参照。

朝鮮での慰安婦
朝鮮半島では国家総動員法に次ぐ国民徴用令に基づいた挺身隊（女子の動員は1943年9月から）から、植民地女性を中心に慰安婦にさせられた場合があったとされているが、当時の朝鮮では「挺身隊」を「慰安婦」と混同するデマが流布しており（#韓国における「挺身隊」と「慰安婦」の混同と流言参照）、また慰安婦と称する者の証言以外には「慰安婦強制連行」の客観的証拠は見つかっておらず、朝鮮半島における命令書等の公文書は現在までに発見されていない。クマワスラミ報告書も「慰安婦の募集に関する公文書はなく、証拠は元慰安婦の証言だけ」としている。吉見義明も1997年2月27日の朝鮮時報（朝鮮総連機関紙）で「『官憲による奴隷狩りのような連行』を裏付ける文書は今のところ出ていない」と認め、またアジア女性基金呼びかけ人で東京大学教授の和田春樹も「官憲による直接的強制」を立証する文書資料はまだ発見されていないと述べた。

千田夏光や吉見義明らは「強制連行」を指示する資料が見つからないのは旧日本軍が資料を焼却処分したためであり、また、未だ公開されていない資料もあると推測している。河野洋平も2007年3月、「従軍慰安婦の徴集命令に関する旧日本軍の資料は処分されていたと推定もできる」と発言しているが、確実な資料が発見されたわけではなく、推測の域にとどまっている。

東京裁判における資料

日本政府による調査

韓国人、中国人などを中心に元日本軍慰安婦であると名乗り出た人々が強制的に慰安婦にされたとして日本国に対し謝罪と賠償を求める訴訟、およびそれに関する訴訟が日本、アメリカ合衆国、韓国、フィリピンなどで多数起こされて来た。しかし、時効・除斥期間の経過、大日本帝国憲法が定めていた「国家無答責の法理」（官吏が公権力の行使に当たる行為によって市民に損害を加えても国家は損害賠償責任を負わないとする）、「個人を国際法の主体と認めない」などの理由で全て敗訴している。

慰安婦問題に関する各国での訴訟

模擬裁判
これらの裁判の他、2000年に東京で国際NGOや市民らによって自主的に開催された民衆法廷（模擬法廷）である日本軍性奴隷制を裁く女性国際戦犯法廷（女性国際戦犯法廷）が開かれた。(自主的な裁判であり公式の裁判ではない)。この市民法廷では「昭和天皇と日本国は奴隷制度・強制連行・強姦・人身売買により人道に対する罪で有罪」と判決。

政府資料

※本文で明記されたもの以外。

強制連行肯定派

強制連行否定派

</doc>
<doc id="3818671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818671" title="セコン川">
セコン川

セコン川（）は、ラオス南部アンナン山脈山中に発し、カンボジア北東部ストゥントレン州を流れ、セサン川に合流するメコン川の支流である。川沿いに31か村があり、人口は約2万8400人。

2018年2月12日、両岸のラオス・セーコーン県ととをつなぐセコン橋が、約22億円の日本の政府開発援助で竣工・開通した。

2018年7月23日、ラオス・アッタプー県で建設中のセーピアン・セーナムノイダムで決壊事故が発生、甚大な被害がもたらされた。

</doc>
<doc id="3818674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818674" title="エジプトのビール">
エジプトのビール

エジプトのビール（）では、エジプトで製造されるビールの概要について記す。

古代エジプトでビールは「hkt」「hnkt」（ヘケト、ヘネケト）と書かれた。決定詞は、「ビールの壺」である。

「食べ物」を表す文字はパンとビールの文字を組み合わせるものとなっている。

エジプトにおけるビールの歴史は非常に古くエジプト先王朝時代にまでさかのぼる。紀元前30世紀以降に、大麦などの穀物と共にメソポタミアのシュメールよりエジプトにビールが伝わったと考えられている。

紀元前20世紀の壁画には、ビールを醸造する様子や、宴会で酔って嘔吐する女性、酔い潰れて運ばれる人々の姿を描いたものがある。紀元前16世紀に記されたエーベルス・パピルスにはビールを薬とする処方が約700種類存在する。紀元前4世紀の古代ギリシアのクセノポンの記した『アナバシス』にもエジプトのビールについての記述があり、「水で薄めないと非常に強いが慣れると美味い酒」「容器から葦の管で飲む」と記されている。エジプト新王国より遺されている文献『』にはビールの飲み過ぎを注意する教訓も含まれている。大プリニウスの『博物誌』にもエジプトのビールについての記述があり、エジプトの女性がビールを美顔に用いており、美顔料としてビールの泡は効果が認められると記している。2世紀頃のギリシアの著作家アテナイオスもエジプトのビールについて触れている文献を遺しており、当時のエジプトのビールはアルコール度数が高かったことが記されている。

販売用としてビール醸造所は古代エジプトの全土にあった他、各家庭でもビールは醸造されていた。ピラミッドの建設に従事するような労働者には毎日ビールが配給され、水分やミネラルの補給、疲労回復に役立った。このため、「ビールがピラミッドを造った」と称されることもある。

当時のビールの製造方法は、パンを焼いて、パンをお湯の入った壺に入れ、水に浸したものを空気中の酵母で自然発酵させて造られたと考えられていた。この方法で出来上がるビールは酸味がとても強く、ハチミツや果汁を混ぜて飲んでいたのだと言われていた。

しかし、麒麟麦酒は吉村作治と早稲田大学の協力のもと、サッカラにあるニアンククヌムとクヌムヘテプという兄弟の墓の壁画に描かれていた図から、まったく異なる以下のような古代エジプトのビール製法を明らかにした。

麒麟麦酒では、この製法を用いて2003年に「エジプト新王国時代のビール」を再現することに成功している。現代のビールと違ってホップは用いられず、白ワインのような味わいの醸造酒となる。

従来のパンを壺に入れて自然発酵によって作られたビールのアルコール度数が3%程度なのに対し、麒麟が再現した醸造法ではアルコール度数が約10%となっており、クセノポンやアテナイオスの記述とも一致することになる。ただし、麒麟麦酒が現在の方法でビールを作る場合より、倍の量の原料が必要であった。

古代エジプトでは、ビールは日常的に飲まれる他、神殿で儀式に使用されたり、供物としても用いられた。

エジプト神話においては、ビールを発見したのはオシリスであり、イシスがビールを人間に与え、ハトホルが醸造の全過程を発明したとされる。穀物の栽培から醸造にまつわる各過程に神が設定されている。

また、エジプト神話の中にもビールが重要な役割を果たす逸話が存在する。

現代のエジプトではムスリムの文化圏である。イスラム教としての教義として禁酒ではあるが、エジプトでは比較的にゆるやかである。特に国際的なリゾート地であるシャルム・エル・シェイクでは観光客向けではあるが、屋外で酒を提供するレストランもあるが、ノンアルコールビールのみを提供するレストランも多い。

ムスリムでないのならばビールの購入は可能であるが、ムスリムへの配慮から黒いビニール袋に入れて販売される。

ビールはエジプト国外から輸入されたものが多いが、エジプト国内にもビールを醸造するメーカーは存在している。

</doc>
<doc id="3818676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818676" title="大野舞">
大野舞

大野 舞は愛知県出身の女性シンガーソングライター。

実力ある新人アーティストが多数参加したコンピレーション・アルバム『FIRST STEP 2017』において、そのシンガーソングライターとしてのセンスが注目を集めた。

ピュアでニュートラルな内面と可憐な外見は、見る者、聴く者に強烈なインプレッションを残し、2017年夏の甲子園・千葉大会の番組テーマ曲歌唱権を懸けた同アルバムの人気投票において第1位を獲得する。

Never end（2017年7月5日発売　UMCT-0272　ユニオンミュージックジャパンより発売）

青春百年（2018年6月20日発売　UMCT-0319　ユニオンミュージックジャパンより発売）

</doc>
<doc id="3818679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818679" title="EGG (テレビ番組)">
EGG (テレビ番組)

『eGG』は日本テレビで毎月1回金曜日0:59 - 1:49（JST）に放送されているeゲーム紹介番組である。2018年7月19日より放送開始。

</doc>
<doc id="3818682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818682" title="レッドデビル (鉄道車両)">
レッドデビル (鉄道車両)

レッドデビル（）は、アメリカの（" Cincinnati Car Company"）で製造され、（"Cincinnati and Lake Erie Railroad"）に導入されたインターアーバン向け電車の愛称である。

シンシナティ・アンド・ダイトン軌道（"Cincinnati, Hamilton and Dayton Railway"）を中心に周辺のインターアーバン鉄道を合併する形で設立されたでは、それまで使用されていた旧型電車に代わる、軽量かつ高速、そして運用コストが安価な新型電車の導入が決定した。それを受けてGEやウェスティングハウス、ブリルなど各地の鉄道車両メーカーとの検討が行われた末、1929年からによって製造が開始されたのが、レッド・デビルの愛称を持つ一連の電車である。

車体は台枠こそ鋼製であったが車体外板にアルミニウムを使用し軽量化に貢献した。だが経年劣化により外板と台枠の間の腐食が進み、最終的に車体の一部を鋼製の部品に置き換えている。モーターはGEおよびウェスティングハウス（WH）で製造された小型かつ軽量構造のものを使用し、1両に4基搭載されていた。車輪も直径710mmと小さく、低床化を実現している。制御装置は高速運転に適した弱め界磁制御を採用した。

連結運転は考慮されていなかったため連結器は設置されておらず、多客時には続行運転で対応していた。

20両が製造され、うちGE製のモーターを搭載した10両（110～119）は座席車、WH製造のモーターを持つ10両（120～129）はパーラーカーとして製造された。

座席車の着席定員は44人で、車内には荷物室やトイレも設置されていた。1930年にはデモンストレーションとしてレッド・デビルと飛行機による競争が行われ、時速156km/h（97マイル）を記録したレッド・デビルが勝利を収めている。

高速運転を実現させたレッド・デビルの導入により乗客数は大幅に増加したものの、その後のモータリーゼーションや不況による乗客減少は避けられず、1939年をもってシンシナティ・アンド・エリー湖鉄道は廃止された。レッド・デビルは19両が他のインターアーバンへ譲渡され、1953年まで使用されていた。

</doc>
<doc id="3818685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818685" title="ファノ共鳴">
ファノ共鳴

物理学において、ファノ共鳴とは非対称な線状になる一種の共鳴散乱現象。背景と共鳴散乱過程の間の干渉により非対称の線が生成される。この名前は、ヘリウムからの電子の非弾性散乱の散乱線形状の理論的説明を行ったイタリア生まれのアメリカ人物理学者ウーゴ・ファノに由来しているが、エットーレ・マヨラナがこの現象を発見した最初の人物であった。これは一般的な波動現象であるため、物理学や工学の多くの分野で例を見つけることができる。

ファノ線形状の説明は、最初にヘリウムによる非弾性電子散乱と自己イオン化の文脈に現れた。入射電子は二重に原子を formula_1 状態（一種の形状共鳴）に励起する。二重で励起された原子は、励起された電子の1つを放出することにより自発的に減衰する。ファノは入射電子を単に散乱させる振幅と自己イオン化により散乱する振幅との間の干渉が、自己イオン化寿命の逆数に非常に近い線幅を有する自己イオン化エネルギーの周りに非対称散乱線形状を生成する。

ファノ共鳴の線形状は2つの散乱振幅間の干渉に起因する。1つは連続状態内の散乱によるもの（背景過程）、もう1つは離散状態の励起（共鳴過程）によるものである。共鳴状態のエネルギーは効果が生じるために連続体（背景）状態のエネルギー範囲内になくてはならない。共鳴エネルギーの近くでは、背景散乱振幅は典型的にはエネルギーとともにゆっくり変化し、一方で共鳴散乱振幅は大きさと位相の両方がすばやく変化する。これが非対称な形状を作り出している。

共鳴エネルギーから遠いエネルギーについては、背景散乱過程が支配的である。共鳴エネルギーの formula_2 内では、共鳴散乱振幅の位相は formula_3変化する。非対称な線形状を作り出すのは、この位相の急激な変化である。

ファノは全散乱断面積 formula_4 が以下の形であることを示した。

formula_5

formula_6 は共鳴エネルギーの線幅を表し、qはファノパラメータであり、共鳴散乱と直接（背景）散乱振幅の比を表す（これはFeshbach–Fano分割理論の解釈と一致する）。直接散乱の振幅が消える場合、qパラメータは無限になり、ファノの式は通常のBreit–Wigner (ローレンシアン) の式になる。

formula_7

ファノ共鳴の実例は原子物理学、核物理学、凝縮系物理学、回路、マイクロ波工学、非線形光学、ナノフォトニクス、磁気メタマテリアル、力学波で見つけることができる。

</doc>
<doc id="3818690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818690" title="マキシム・ル・マルシャン">
マキシム・ル・マルシャン

マキシム・ル・マルシャン（Maxime Le Marchand , 1989年10月11日 - ）は、フランス・イル＝エ＝ヴィレーヌ県サン・マロ出身のプロサッカー選手。イングランド・プレミアリーグのフラムFCに所属している。ポジションはDF。
2000年にスタッド・レンヌのアカデミーチームに入団。2008-09シーズン途中にトップチームに昇格し、3年契約を締結。しかし、2009-10シーズン開幕前にリーグ・ドゥのル・アーブルACへのローン移籍が決定。2009年8月7日のCSスダン・アルデンヌ戦でプロデビュー。同月30日にヴァンヌOC戦で、プロ初ゴールを記録。同シーズンは27試合に出場。翌年6月にル・アーブルへの完全移籍に合意。2014-15シーズンまで主力として活躍した。

2015年6月25日、OGCニースに移籍。8月8日のASモナコ戦で、リーグ・アン初出場。15日のトロワAC戦で、トップリーグ初ゴールを記録。以後主力DFとして定着し、2016-17シーズンはリーグ3位に貢献。2017-18シーズンのUEFAヨーロッパリーグにも出場した。

2018年7月12日、イングランド・プレミアリーグのフラムFCと契約した。

</doc>
<doc id="3818696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818696" title="パワーレンジャー・ビーストモーファーズ">
パワーレンジャー・ビーストモーファーズ

パワーレンジャー・ビーストモーファーズ（"Power Rangers Beast Morphers"）は、2019年より放映が予定されているアメリカ合衆国の特撮テレビドラマ。「パワーレンジャー」の第26シーズンに当たり、シリーズの第23作となる。「特命戦隊ゴーバスターズ」をベースとしている。

2018年2月に開催されたニューヨークトイフェア2018に合わせ、サバン・ブランドより2019年のパワーレンジャーシリーズのタイトルが「ビーストモーファーズ」である事と、その概要が発表された。また、同年6月までに行われた交渉の結果、ハズブロはサバン・ブランドからパワーレンジャーブランドを買収。

本作はハズブロが番組制作から玩具展開までを担当する初めてのシリーズとなり、番組制作はハズブロ内の映像部門であるが手掛ける。

近未来、新物質であるモーフ・エックスを発見した秘密組織は、これと動物のDNAを融合させ、新たな戦闘部隊・パワーレンジャー・ビーストモーファーズを結成した。戦士達はこの力を手に、意思を持った邪悪なコンピューターウィルスへと立ち向かう。

括弧内は原典作品における該当人物。
モーフXの保護の為、グリッド・バトルフォースにより作り出されたチーム。

モーフXと動物のDNAを融合させて、肉体を強化された十代の若者達が変身する。

初めて変身を行った際に、エヴォックスのウィルスの干渉を受け、弱点を兼ね備えてしまった。

ネイトが作った、ビーストモーファーズの戦術支援ロボット。

回路に動物のDNAが組み込まれている。ゾードに連結し、ゾードの操縦桿となる。

通称「GB」。モーフXの開発とクリーン活用、そしてその保護を目的とした組織。

モーフXを悪の脅威から守るため独自にパワーレンジャー・ビーストモーファーズを作り出した。

原典におけるエネルギー管理局特命部に相当する組織。

</doc>
<doc id="3818700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818700" title="Unravel Two">
Unravel Two

Unravel Two（アンラベル ツー）は、スウェーデンのゲーム会社Coldwood Interactiveによって開発されたビデオゲームである。初代Unravelの続編となる第2作目である。販売パッケージングはエレクトロニック・アーツが行い、PS4やWindows用Origin、Xbox Oneでダウンロード販売された。2019年3月22日にNintendo Switchでもダウンロードで発売予定。

Unravel Twoは、シングルプレイをはじめとし、2人でのローカルマルチプレイにも対応した。主人公は2人登場し、毛糸でぐるぐる巻きにされた赤色と青色のヤーニーである。それぞれのヤーニーをプレイヤー2人で操作し、ゲーム内の壮大な冒険を共に協力して進めていく事ができる。

</doc>
<doc id="3818703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818703" title="AKB48 Team SH">
AKB48 Team SH

AKB48 Team SH（エーケービーフォーティーエイト チームエスエイチ）は、中華人民共和国・上海市を拠点に活動する女性アイドルグループ。AKB48を構成するチームではなく、公式姉妹グループ（AKB48グループ）のひとつである。

2017年10月26日、AKB48オフィシャルブログにおいて、グループ名未定ながら上海におけるAKB48グループの結成が発表された。同年末より予定されていたオーディションは2018年4月10日に開催が発表され、同日にはグループ名も公開された。2018年7月24日に第1期生オーディション最終審査が行われ、34名が合格した。

AKB48 Team SHはAKB48グループの運営ノウハウを中華人民共和国（以下、中国）で活かし、新世代のアイドルグループとして幅広い分野での活動を目指す。

中国ではSNH48がAKB48グループとして2012年に活動を開始したが、2016年6月に契約見直しをAKSが発表して関係を解消したため、事実上の中国再進出となる。

合格者のうち太字となっているのは2018年12月28日現在、在籍しているメンバー。

</doc>
<doc id="3818712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818712" title="大嶋あやの">
大嶋あやの

大嶋 あやの（おおしま あやの、1994年7月14日 - ）は、東京シティ信用金庫の職員であり、TBS『KUNOICHI』の選手である。日本女子体育大学出身。身長155cm。

幼少の頃から新体操、バレーボール、ソフトボール等に取り組む無類のスポーツ好きである。物心ついたときからTBS『SASUKE』を視聴しており、当時完全制覇を成し遂げた長野誠に憧れを抱き出場を志すようになった。

日本女子体育大学在籍時、SASUKE第31回大会に念願の出場を果たす。1stステージタイムアップとなるも、そり立つ壁まで突破する大健闘を見せた。その活躍をバックボーンに女性版SASUKEである『KUNOICHI』にも大幅リニューアルが施された第9回から出場。第11回大会ではBLACKステージの最終エリアまで進む等、有力選手の1人として活躍している。

大学時代から取り組んでいるボルタリングは現在も継続しており、自身のライフワークとなっている。そのボルタリングがきっかけでSASUKE新世代の有力選手である川口朋広との交流が生まれ、KUNOICHI出場時にも要所要所でアドバイスを受ける等、師弟関係のような間柄となっている。本人も「(SASUKE出場選手の中で)憧れは長野さん、尊敬しているのは川口さん」と語っている。

</doc>
<doc id="3818713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818713" title="木村隼人 (声優)">
木村隼人 (声優)

木村 隼人（きむら はやと、1月30日 - ）は、日本の男性声優。東京都出身。81プロデュース所属。

趣味・特技はカラオケ、サイクリング、野球。

</doc>
<doc id="3818721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818721" title="藤坂奈央">
藤坂奈央

藤坂 奈央（ふじさか なお）は、長崎文化放送のアナウンサー。

福岡県出身。2016年からアナウンサーなどの仕事をしている。

</doc>
<doc id="3818723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818723" title="岡田正行">
岡田正行

岡田　正行（おかだ　まさゆき、1961年11月2日 - ）は、広島県出身の、日本の柔道選手である。階級は95kg超級。現役時代は身長178cm。体重120kg。

近代福山高校から近畿大学へ進むと、4年の時に正力杯の95kg超級で3位となった。1984年に大阪府警の所属となると、講道館杯で3位になった。1986年の講道館杯では決勝で近畿大学教員である弟の岡田龍司を腕挫脚固で破って、全国大会初優勝を飾った。1987年の全日本選手権では史上3組目の兄弟出場を果たした。自らは初戦で敗れるも、一緒に出場した弟は3位入賞を果たした。1988年の講道館杯では3位になった。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3818724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818724" title="岡田龍司">
岡田龍司

岡田 龍司（おかだ　りゅうじ、1964年2月13日 - ）は、広島県出身の、日本の柔道選手である。階級は95kg超級。現役時代は身長175cm。体重120kg。

近代福山高校3年の時に金鷲旗で2位、インターハイ団体戦で3位となった。近畿大学へ進むと、2年の時に世界ジュニアの95kg超級決勝でソ連のゲナンジー・ヤレメンコに敗れて2位だった。新人体重別でも決勝で東海大学2年の樋川純に敗れた。3年の時には正力杯で3位となった。無差別で争われる学生選手権では決勝で天理大学4年の正木嘉美に敗れた。正力国際では無差別で3位になった。4年の時には正力杯で再び3位だったものの、学生選手権では決勝で天理大学3年の野村幸生を破って優勝した。正力国際では決勝でソ連のグリゴリー・ベリチェフに崩上四方固で敗れた。1986年には近畿大学の教員になると、講道館杯決勝では兄である大阪府警の岡田正行との兄弟対決になったが、腕挫脚固で敗れた。モスクワで開催されたグッドウィルゲームズでは3位になった。サンパウロで開催された世界学生では個人戦決勝で地元ブラジルの選手に指導で敗れて2位だったが、団体戦では優勝を飾った(この大会は大会開催年の12月31日時点において29歳未満で、大学か大学院に在学しているか卒業して2年以内の選手には出場資格があるため、社会人でも出場可能)。1987年の全日本選手権では史上3組目の兄弟出場を果たした。兄は初戦で敗れたが、自らは初戦である2回戦で優勝候補の一角であった新日鉄の滝吉直樹を判定で破ると、3回戦でも旭化成の羽賀善夫に判定勝ち、準々決勝では東海大学3年の78kg級の選手である高波善行に有効勝ちした。準決勝で大阪府警の元谷金次郎に崩上四方固で敗れるも3位入賞を果たした。続く体重別でも3位になった。環太平洋柔道選手権大会では優勝したが、フランス国際では3位だった。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3818725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818725" title="ウィリアム・シャープ (作家)">
ウィリアム・シャープ (作家)

ウィリアム・シャープ (英語：William Sharp、1855年9月12日 – 1905年12月12日) は、スコットランドの作家である。「フィオナ・マクラウド」の偽名をも使い特に詩や伝記文学を発表したが、このことは存命の間は伏せられていた 。彼は、オシアンやウォルター・スコット、マシュー・アーノルド、アルジャーノン・チャールズ・スウィンバーン、ユージーン・リー＝ハミルトンらの編集者としても活動した。

シャープは、ペイズリーに生まれた。グラスゴー・アカデミーで学び、1871年にグラスゴー大学に入学したが、次の年には出席しなくなったため学位は取得していない。1874-5年の間は、グラスゴーの法律事務所で働いていた。1876年健康を害し、オーストラリアに転地療養に出された。1878年、ロンドンの銀行で働き始める。

彼は、ノエル・ペイトンを通じてダンテ・ゲイブリエル・ロセッティと知り合い、彼の主催する文学サークルに加入する。クラブには当時、ホール・ケインやフィリップ・バーク・マーストン、そしてスウィンバーンがいた。1884年、いとこのエリザベスと婚約し、1891年以降は旅行をしながらフルタイムで執筆活動を行った。

この頃、パトリック・ゲデスと彼の「エヴァーグリーン」誌を中心とする、ケルト主義を自認するエディンバラ・サークルにいた、作家エディス・ウィンゲイト・リンダーに対して、シャープは（おそらく性的なものでない）愛着を強めた。フィオナ・マクラウドとしての彼の著作にインスピレーションを与えたのは彼女であり、マクラウド名義の処女作『ファラシュ』（1894年）は彼女に捧げられた。1890年代には、シャープは、W・B・イェイツと複雑で矛盾した関係を持つことになり、これはケルト復興における中心的な緊張関係となった。イェイツははじめ、マクラウドを評価してシャープを評価せず、後にこの二人が同一人物であることを突き止めた。シャープは、この二重の人格にのひずみが増してきていることを自覚した。

「フィオナ・マクラウド」がその二重のアイデンティティに気づかれずにものを書く必要がある場合、シャープは妹（メアリ・ベアトリス・シャープ）に口述筆記してもらい、その筆跡をフィオナのものということにした。マクラウドを名乗っていたころ、シャープは黄金の夜明け団に参加していた。

シャープは、シチリアで亡くなり、マニアーチェのサンタ・マリア修道院に埋葬された。1910年、エリザベス・シャープは回想録の形で彼の伝記を出版し、名義の偽りに創作上の必要性があったことを説明し、また、彼の作品の全集を編集した。

ディズニーによる2017年の映画『美女と野獣』において、エマ・ワトソン演じる登場人物ベルが、野獣に向けてシャープの詩『水晶の森』の一節を歌うシーンがある。

</doc>
<doc id="3818727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818727" title="藤原孝子">
藤原孝子

藤原　孝子（ふじわら　たかこ、1973年6月19日 -）は兵庫県出身の日本の柔道家。身長162㎝。現役時代は56kg級と61㎏級の選手。

城内中学から夙川学院高校へ進むと、1年の時に全国高校選手権56㎏級の初戦で敗れた。2年の時には新設されたインターハイ女子団体戦で同級生の須磨谷真住や1年後輩の吉田早希とともに活躍して決勝まで進むと、柳川高校戦で松永真理子を横四方固で破るも、須磨谷が佐野奈津子に上四方固で敗れたために代表戦となり、吉田が佐野との1年生同士の対決を判定ながら制して初代チャンピオンとなった。強化選手選考会では準決勝で日大2年の天野安喜子を上四方固で破るなど全て一本勝ちで決勝まで進むが、柳川高校3年の松永に効果で敗れて2位にとどまった。全国高校選手権では得意の腕挫十字固などを軸にオール一本勝ちして優勝を飾った。3年の時にはインターハイ女子団体戦の予選リーグで柳川高校と対戦すると、両チーム0-0の引き分けだったが、日大藤沢高校戦では3-0で勝利して2-0だった柳川をかわして予選リーグを突破して優勝に大きく前進した。吉田や須磨谷とともに活躍して決勝まで進むと、埼玉栄高校戦で大塚麻子を腕挫十字固で破るも、須磨谷が赤岡志保に袖釣込腰で敗れたために代表戦となり、吉田が赤岡を内股の技ありで破って2連覇を達成した。この際に、多彩な技を駆使する天性のバネとスピードは申し分なく、数年後には日本代表選手になるのは間違いないとまで評された。強化選手選考会では3位だったが、福岡国際では初戦で世界チャンピオンであるスペインのミリアム・ブラスコに1－2の判定で惜敗した。続くフランス国際では7位だったものの、ドイツ国際では2位となった。

1992年に筑波大学へ進学すると、1年の時には正力杯の準決勝で大学の2年先輩となる植田睦に1－2の判定で惜敗して3位だった。福岡国際では3位になった。2年の時には階級を61㎏級に上げて強化選手選考会で3位となった。優勝大会とハンガリー国際では2位だった。3年の時には体重別と強化選手選考会で3位になった。4年の時には正力杯の決勝で天理大学2年の植田庸子に敗れて2位だった。その後、階級を56㎏級に戻して優勝大会と全国女子体重別で3位になった。

56㎏級での戦績
61㎏級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3818728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818728" title="宮崎真実">
宮崎真実

宮﨑 真実（みやざき まみ）は、長崎文化放送のアナウンサー。

福岡県出身。2012年からアナウンサーなどの仕事をしている。

</doc>
<doc id="3818761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818761" title="アニコー・セゲディ">
アニコー・セゲディ

アニコー・セゲディ（Anikó Szegedi, 1938年3月22日 - ）は、ハンガリーのピアノ奏者。

ブダペストの生まれ。1948年からリスト音楽院に入り、ペーター・ソリモスの下でピアノを学んだ。1960年からハンガリー国立フィルハーモニー管弦楽団の専属ピアノ奏者になり、1963年にツヴィッカウで開かれたロベルト・シューマン国際ピアノ・コンクールで3位入賞を果たした。1974年から母校のリスト音楽院で教鞭をとる。

</doc>
<doc id="3818762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818762" title="瑞穂 (名寄市)">
瑞穂 (名寄市)

瑞穂（みずほ）は、北海道名寄市内に有る地名の一つ。又、北海道の中にある瑞穂と付く地名が５つ有るうちの一つでもある。地名内には瑞穂町内会館があり、そこから名寄市名寄庁舎までの距離は約6㎞もある。町内会館周辺は、約1㎞先に陸上自衛隊 名寄射撃場が、約500m先には瑞穂神社、約80mには瑞穂転作促進 研修センター等が有る。そのほか、北海道道688号名寄遠別線が約8.5㎞以上に渡って地名内を横切っている。

</doc>
<doc id="3818768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818768" title="フリーデヴァルト (ヘッセン)">
フリーデヴァルト (ヘッセン)

フリーデヴァルト ()はドイツ連邦共和国ヘッセン州カッセル行政管区のヘルスフェルト＝ローテンブルク郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。この町はバート・ヘルスフェルトのすぐ東側に位置している。

この町は、とゾイリングスヴァルトとの境界地域に位置している。フリーデヴァルトはフルダ川とヴェラ川との分水域に当たる。フリーデヴァルト集落は、レーン山地最北の支脈に含まれるドライエンベルクの北、ゾイリングスヴァルトで最も高いトーター・マンの南に位置している。

フリーデヴァルトは、北はロンスハウゼンおよびヴィルデック、東はヘーリンゲンおよびフィリップスタール、南東はホーエンローダ、南はシェンクレングスフェルト、西はバート・ヘルスフェルトおよびルートヴィヒスアウ（いずれもヘルスフェルト＝ローテンブルク郡）と境を接している。

この町は、中核地区の他、ヒラーツハウゼン、ラウテンハウゼン、モッツフェルトからなる。

アムト・フリーデヴァルトは1392年（市場開催権と裁判権）に、フリーデヴァルト集落は1430年に初めて文献に記録されている。修道院長の城が1302年以前にすでに設けられており、ヘルスフェルト修道院のレーエンとしてヘッセン方伯に委託されていた。この城はおそらく、フランクフルトからライプツィヒに至る交易路クルツェ・ヘッセンを管理するために建設されたと考えられる。

この城は1472年に取り壊され、はここに建築家ハンス・ヤーコプ・エッティンゲンに水城フリーデヴァルト城を建設させた。この城は狩りの際の滞在地として用いられた。1551年10月5日、フランスとシュマルカルデン諸侯との間でヘッセン方伯フィリップを皇帝の監獄から解放する協定がここで締結された。4つの隅塔をもつフリーデヴァルト城は1762年に破壊された。この城館は常にこの集落の中心であり、町の象徴である。

ナポレオンのヴェストファーレン王国時代（1807年 - 1813年）には、フリーデヴァルトはフリーデヴァルト小郡の主邑であり、治安裁判所の所在地であった。

1971年12月31日、それまで独立していたヒラーツハウゼンとラウテンハウゼンが合併した。1972年8月1日にモッツフェルトがこれに加わった。

フリーデヴァルトの町議会は、15議席からなる。

ディルク・ノル (SPD) は2012年9月16日の選挙で、67.2 % の票を獲得して町長に選出された。

図柄: 赤地に、鋸壁を持つ城の銀のシルエット。その前景に3段の水盤を持つ泉の黒いシルエット。紋章頂部に銀色の、4枚の実を付けたオークの葉。

この町は、連邦アウトバーン A4号線（インターチェンジ No. 33）沿いに位置している。さらに、バート・ヘルスフェルトからに至る がこの町を通っている。公共旅客近郊交通は、ÜWAG バス会社 GmbH の 330、331、345番路線とヴァルトブルク郡交通会社 mbH の 300番路線が利用できる。

2009年初め、ヘルメス（流通会社）は、18,000 m の建物を持つ敷地面積 100,000 m におよぶ最新の HUB（中心配送基地）を改行した。この他にシェンカー・ドイチュラント AG はヨーロッパで最も効率の良い HUB を運営している。これは、シェンカーにとって、特にドイツ国内の小口貨物配送に中心的な重要性を持っている。

フリーデヴァルト郷土博物館は、城の外郭の厩舎にある。

</doc>
<doc id="3818771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818771" title="ゲイシャ (コーヒー)">
ゲイシャ (コーヒー)

ゲイシャ（）は、コーヒーの最高級品種（スペシャルティ・コーヒー）のひとつであり、市場に現れたのは21世紀になってからと歴史は浅いが、世界で最も高価なコーヒー種と言われる。“ゲイシャ”という名は、エチオピアにある原産地の村名に由来し、日本の芸者とは関係ない。

味は蜜柑やレモンといった柑橘類あるいはネクタリンやパッションフルーツといったフルーティな酸味と甘みがあり、蜂蜜やチョコレートのような残り感を持つものもある。そして、ジャスミンやベルガモットのようなフローラルな香りの、強い風味を持つ。精製はナチュラル（実ごと日干し乾燥したのち豆を取り出す）とウォッシュド（先に取り出した豆を水洗いして乾燥させる）の二種類あり、ゲイシャならではの香りを引き立たせるため浅煎りで出されることが多い。

ゲイシャはアラビカ種の一種で、木は非常に高く成長し、葉は細長い。果実と種も他の種に比べると細長く、赤いオリーブ状の実をした大型長粒種である。一般にコーヒーは海抜1000メートル以上の高地で栽培されるが、ゲイシャはさらに高い1500-1700メートルの地域で栽培され、栽培は難しく他の種に比べて収量も半分程度しかないため希少性が高い。産地は中南米が多く、特にパナマ産は最高級品として人気が高い。価格は品種により差があるが、日本の店頭での豆売りでは2012年に販売されたコスタリカ産が226グラム6,000円、2016年に販売されたパナマ産が250グラム10,800円と非常に高価である。

ゲイシャは、エチオピア南西部カファ地方のゲシャ村で1931年に発見された、比較的新しい種である。その後、ケニア、タンザニアを経由して、1953年にコスタリカの農学研究所 CATIE へ持ち込まれたが、当時の栽培地は標高が低かったため味が悪く、長らく見捨てられた状態が続いた。しかし2000年になってから、パナマのボケテ地区の冷涼な渓谷にあるエスメラルダ農園で隔離されながら栽培されたゲイシャが、見事な実をつけるようになった。エスメラルダ農園は元はスウェーデン人が開いた古い農園で、1964年にバンク・オブ・アメリカの元社長ルドルフ・ピーターソンが買い取ってそれを息子のプライス、孫のダニエルが受け継ぎ、そうやってゲイシャの栽培に成功したのはダニエルの代になってからだった。エスメラルダ農園のゲイシャは、2004年にコーヒーの国際品評会“ベスト・オブ・パナマ”で当時の落札最高額の世界記録を更新して優勝し、一躍脚光を浴びるようになった。この国際品評会には日本の輸入業者も来ており、「ゲシャ」と教えられた名前を「ゲイシャ」と聞き間違え、結果的に「ゲイシャ」の名が定着した。その後、エスメラルダ農園のゲイシャは、「ベスト・オブ・パナマ」「SCAAカッピングパビリオン」「レインフォーレスト・アライアンス・カッピング・フォー・クォリティ」といった各種の品評会で1位を獲得している。現在ゲイシャは、原産地と環境条件が似たパナマ、コスタリカ、コロンビアといった中南米で主に栽培が行なわれている。

</doc>
<doc id="3818772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818772" title="フリーデヴァルト">
フリーデヴァルト

フリーデヴァルト () はドイツの地名。市町村レベルでは以下のものがある。

</doc>
<doc id="3818775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818775" title="瑞穂 (奈井江町)">
瑞穂 (奈井江町)

瑞穂（みずほ）は、北海道空知郡奈井江町内に有る地名の一つであり、北海道に存在する５つの瑞穂と付く地名の一つでもある。近くには奈井江町役場や奈井江町立奈井江小学校が存在する。又、石狩川が近くを流れる。

</doc>
<doc id="3818776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818776" title="ロサス">
ロサス

ロサス (Rosas, Rozas)

</doc>
<doc id="3818778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818778" title="多摩テクノロジービルディング建設現場火災">
多摩テクノロジービルディング建設現場火災

多摩テクノロジービルディング建設現場火災（たまテクノロジービルディングけんせつげんばかさい）とは、2018年7月26日に東京都多摩市唐木田のオフィスビル新築工事現場で発生した火災。

現場ビルは地上3階地下3階建てで、工事進捗率約90％に達していた。出火当時、建物内で321人が作業をしていた。

地下3階でアセチレンバーナーによる鉄骨溶断作業をしていたところ、床の隙間から火花が入り、地下4階免震ピット天井裏に設置されたウレタン製断熱材に引火したとみられ、約5,000平方メートルにわたって延焼した。

安藤・間施工では、前年の2017年6月20日、東京都江東区新砂の物流センター解体撤去工事でガスバーナーによる鉄鋼溶断作業中に引火延焼する火災が発生し、作業員1人が負傷していた。当時現場付近の道路には数十台の車が走っていたが、幸いけが人は出なかった。火災発生直後、現場から100メートルほど離れているファミリーマートは工事関係者の緊急避難所となった。

</doc>
<doc id="3818780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818780" title="DISCOVERIES">
DISCOVERIES

『DISCOVERIES』（ディスカバリーズ）は、T-SQUAREの35枚目のアルバムである。2009年5月27日にリリースされた。

</doc>
<doc id="3818782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818782" title="陳術">
陳術

陳 術（ちん じゅつ、生没年不詳）は、三国時代の蜀漢に仕えた政治家。字は申伯。益州漢中郡の人。『三国志』李譔伝に記述が見られる。

陳術は学識博聞であり、『釈問』七篇、『益部耆旧伝』、『益部耆旧志』を著した。また三郡の太守を歴任したという。

後漢以来、蜀郡の鄭厪、太尉の趙謙、漢中郡の祝亀、広漢郡の王商らは皆、博学をもってその名を知られて、陳術とともに『巴蜀耆旧伝』を作った。西晋の陳寿はこれを読み、内容の不十分であるところの土地、人の両方について内容を加筆し、『益部耆旧伝』十篇として編纂した。

</doc>
<doc id="3818785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818785" title="第190飛行隊 (イスラエル空軍)">
第190飛行隊 (イスラエル空軍)

イスラエル空軍 第190飛行隊（190 Squadron）は、イスラエル航空宇宙軍でAH-64A アパッチ攻撃ヘリコプターを運用する飛行隊である。

別名としてマジック・タッチ・スコードロン（The Magic Touch Squadron）とも呼ばれるほか、編成時にはMD 500 ディフェンダーを運用していた為、ディフェンダー・スコードロン（The Defender Squadron）とも呼ばれていた。

イスラエル空軍は1973年の第四次中東戦争の戦訓から攻撃ヘリコプター導入の検討を始め、1975年にはベル社のAH-1G コブラ 6機を試験的に導入してテストを開始し、1978年にはAH-1を運用する部隊として第160飛行隊 "ファースト・コブラ・スコードロン"がその活動を開始した。

1979年にレバノンでの作戦に投入されその有用性が示されたことでイスラエル空軍はAH-1の運用数増加を図ったが、アメリカ側がAH-1の大量の輸出に難色を示し、導入予定機の一部をMD500 ディフェンダーに変更する事となった。ディフェンダーはAH-1のQ型以降のモデルと同様にTOW対戦車ミサイル運用能力を持ち、一方で1機あたりの単価はAH-1の1/3であった。

イスラエル空軍は32機のディフェンダーを購入し、これを運用する部隊として1980年3月にパルマヒム空軍基地を拠点として第190飛行隊"ディフェンダー・スコードロン"が編成された。

MD500は1980年7月にレバノン南部での対テロリスト作戦に投入され初陣を飾り、これ以降のレバノン南部での作戦においてもMD500はAH-1と共に多くの作戦で活躍した。1982年のにおいてもMD500は多くの作戦に投入された。これらの作戦には、侵攻する地上部隊の支援、敵民兵の車両への攻撃、シリア軍の装甲車両への攻撃、そしてベッカー高原に配備されたシリア軍の地対空ミサイルサイトへの攻撃作戦（）などが含まれる。

この侵攻作戦の結果としてPLOはこの地域からの撤退を余儀なくされたが、変わってイランのホメイニ師の意向により動員されたヒズボラがこの地域で勢力を増す事となり、第190飛行隊のMD500の作戦投入もこの後80年代、90年代の前半まで継続する事となった。MD500の最後の大規模な軍事作戦投入は1993年7月の"オペレーション・アカウンタビリティー"であった。この作戦において第190飛行隊のディフェンダーはレバノン国内の20箇所のヒズボラの拠点や施設を攻撃した。

イスラエル空軍はMD500やAH-1の運用を続ける一方で、1990年からは第113飛行隊においてAH-64Aの運用を始めていた。1993年にはアメリカから24機のAH-64Aが追加供与され、これを受けてAH-64Aの運用部隊を2個飛行隊規模に増強する事となり、第190飛行隊がAH-64A飛行隊に改編される事となった。これを受けて第190飛行隊のMD500は1994年に運用停止され、飛行隊の人員はAH-64Aの運用訓練や追加供与されたAH-64Aの組み立て、戦力化の作業がなどに従事した。

翌1995年3月22日に第190飛行隊は、ラモン空軍基地を拠点にAH-64A アパッチ攻撃ヘリコプターを運用する飛行隊として再始動し、第190飛行隊はAH-64Aを運用する2番目の飛行隊となった。第190飛行隊のAH-64Aは翌1996年にに投入された。

2005年には改良型のAH-64D アパッチ・ロングボウがイスラエル空軍に導入され、第113飛行隊がAH-64Dの運用部隊に改編される事となった。これを受けて第113飛行隊のAH-64Aは全て第190飛行隊に移管される事となり、第190飛行隊の規模はそれまでの約2倍のサイズとなった。これ以降、第190飛行隊はイスラエル空軍でAH-64Aを運用する唯一の飛行隊となり、2006年の第二次レバノン戦争、2008年のキャストレッド作戦においても作戦参加している。

</doc>
<doc id="3818798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818798" title="松田美里">
松田美里

松田 美里（まつだ みり、1999年8月2日 - ）は、日本の女性アイドルで、わーすたのメンバーである。

広島県福山市出身。エイベックス・マネジメント所属。血液型はA型。愛称は「みりてこ」、「みり」。

広島のアクターズスクール出身。2013年開催の『avex アイドルオーディション2013』に合格。同年7月2日、iDOL Streetのデビュー候補生であるストリート生4期生でw-Street OSAKAのメンバーとして加入したことが発表された。

2015年3月29日に開催された『iDOL Street ストリート生全校集会 〜2014年度終業式〜』でiDOL Street第4弾グループわーすたのメンバーに選ばれたことが発表された。なお、メジャーデビューグループに選ばれたことにより、同年3月31日をもってストリート生としての活動を終了した。

</doc>
<doc id="3818801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818801" title="エレクトロ・スウィング">
エレクトロ・スウィング

エレクトロ・スウィング（）は、音楽ジャンルの一種。ヴィンテージから現代の スイング と ジャズ を中心に、ハウスミュージックや ヒップホップ、EDMをミックスしている。 

エレクトロ・スウィングのバンド構成は、主に歌手や伝統的なジャズでの演奏楽器である トランペットや トロンボーン、クラリネット、サクソフォンなどがあるほか、特色としてDJが設けられる。

</doc>
<doc id="3818802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818802" title="メトロポリス (鉄道車両)">
メトロポリス (鉄道車両)

メトロポリス（）はフランスの重電メーカーアルストムグループの輸送部門アルストム・トランスポールが開発した
都市高速鉄道（地下鉄）向けの汎用コンセプトモデルによる鉄道車両とインフラシステムの名称、ブランド。

地元フランスのパリを皮切りに2014年時点でシンガポールや上海、南京（中国）、ブダペスト（ハンガリー）、
ブエノスアイレス（アルゼンチン）、サンパウロ（ブラジル）など世界22都市に3,000両以上が導入されている。

複数規格に対応したモーターや台車などのコンポーネント部品をモジュール方式で効率的に生産・販売するだけでなく、ある程度のテーラーメイド型に対応している。右図のように編成は2両から最大10両まで1両単位で増減が可能で、ドアの幅、ドア数（1両あたり片側3-5ヶ所）、集電方式、電圧、軌間、車輪（鉄輪かゴムタイヤ）も多種多様に対応できる。監視カメラ、座席幅、座席配置（ロングシート、セミクロスシート、ボックスシート）、スタンションポール、USB充電器、Wi-fi、車椅子向けのドア付近の空間用途や車内案内表示装置（1両あたり6台）などのオプション装備品の有無も顧客の鉄道事業者側がカスタムできる。
部材のリサイクル可能率は96%。
基本的には鉄輪式で供給しているが、メトロポリスのブランドが確立する前から製造していたゴムタイヤ式地下鉄であるパリメトロの車両はRATPからのテーラーメイドという形で供給している。
1995年に落成し、1997年に運行を開始したMP89型はTGVやVALを手掛けたことで知られているフランスの工業デザイナーがエクステリアデザインを担当し、外国にも展開されている。
また、他社との共同受注時はメトロポリスをベースにテーラーメイドとなり、デザインは大幅に異なる。

完成品としての車両生産には直接関わっていないものの、アルストムによるパーツ供給やメトロポリスの設計が反映されているもの

メトロポリスの要素を受け継ぎつつ、より軽量輸送に特化したライトメトロ用コンセプトモデルの『AXONIS』が発表されている。

ライトレール/ライトメトロ規模では1980年代からリールメトロで世界初の実用化を果たしていたが、その後は通常型地下鉄（ヘビーメトロ）でも2003年にシンガポールで本格的に採用、稼働を始めた。

Urbalisブランドで展開し、Urbalis200、Urbalis300、Urbalis400とアップデートを重ねて無線通信と移動閉塞を組み合わせた完全自動無人運転（GoA4）に対応している。また初期は有人運転でも将来的に無人運転に切り替えられるよう着脱可能な運転室ユニットのオプションも用意している)

アルストム自社工場のほか、中国などでは合弁会社あるいは現地企業との共同での生産となっている。

</doc>
<doc id="3818803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818803" title="深沼海水浴場">
深沼海水浴場

深沼海水浴場（ふかぬまかいすいよくじょう）は、宮城県仙台市若林区荒浜に存在する海水浴場。

仙台市内にある唯一の海水浴場。沖合に離岸堤が6基あり、概ねその岸側が海水浴場の範囲となる。以前は、荒浜の集落とクロマツ林を抜けた先に広がる風光明媚な海水浴場であったが東日本大震災により被災し周囲の様子は一変。2011年から2017年まで閉鎖された。

2016年、仙台市は海水浴場再開へ向けて海岸・海中の調査や緊急時の避難先等の検討を開始。2017年には2日間限定で開場することが決定したが、台風の影響もあり開場することはなかった。2018年は、7月28日から4日間に限り 1日600人限定で再開を決定。利用者は、事前に仙台市に申し込みを要するが、これは緊急時の避難先である旧仙台市立荒浜小学校校舎への収容を考えたためである。このため震災前、1シーズンに約4万7000人が利用していた当時と比べると賑わいは小規模なものとなる。

震災前より離岸流が発生することで知られ、しばしば遊泳者から死者が出ていた。海水浴場再開のための調査でも離岸流の調査が行われており、離岸堤両端部の外側で離岸流様の流れが観測されているため依然注意が必要である。

宮城県道10号塩釜亘理線と宮城県道137号荒浜原町線の荒浜交差点の東方約800m。震災前の駐車場は、海水浴場開設時に1台500円の有料駐車場が設営されていた。

震災前の公共交通機関は、仙台駅から深沼海水浴場行きの仙台市営バスの定期バスが運行されていたが、震災後は運休と運行区間の見直しが行われ、2018年現在は荒井駅から旧荒浜小学校行きに変更されている。

</doc>
<doc id="3818804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818804" title="アルフォンソ・デイヴィス">
アルフォンソ・デイヴィス

アルフォンソ・デイヴィス（Alphonso Davies，2000年11月2日 - ）は、ガーナ・ブドゥブラム出身のカナダ国籍のサッカー選手。ブンデスリーガ、FCバイエルン・ミュンヘン所属。カナダ代表。ポジションはミッドフィールダー。

2017年6月、カナダ代表史上最年少デビューを果たした。2017年、CONCACAFゴールドカップのガイアナ代表戦で2得点を記録したが、これはカナダ代表とゴールドカップの史上最年少得点となり、2000年代生まれの選手でA代表の大会で初めてゴール挙げた選手になった。

2015年にバンクーバー・ホワイトキャップスのユースチームに加入した。2016年のプレシーズンツアーに参加した後、2016年2月23日にUSLのホワイトキャップスFC 2と契約を結んだ。契約を結んだ時、デイヴィスは15歳3ヶ月であり、USLで最も若い選手となった。2016年4月、15歳5ヶ月でプロデビューを果たした。2016年5月15日、プロ初ゴールを挙げたが、15歳6ヶ月でのゴールはUSL史上最年少得点であった。

2016年のカナディアン・チャンピオンシップに出場するホワイトキャップスのロースターに登録された。2016年6月1日、カナディアン・チャンピオンシップの初戦・オタワ・フューリーFC戦でホワイトキャップスでの初出場を果たし、第2戦では先発出場した。

2016年7月15日、2018年までの契約をホワイトキャップスと結んだ。MLS史上3番目に若い選手となった。2016年7月16日にMLS初出場を果たし、フレディー・アドゥーに次いで2番目に若いMLSデビューとなった。2016年9月、CONCACAFチャンピオンズリーグ2016-17のスポルティング・カンザスシティ戦でトップチームでの初得点を記録した。9月のコロラド・ラピッズ戦で先発出場し、これはMLS史上2番目に若い年齢での先発出場となった。2016年10月2日、シアトル・サウンダーズFC戦に先発出場し、ペナルティキックを獲得した。

MLSでの印象的な活躍を受け、マンチェスター・ユナイテッドFCやチェルシーFC、リヴァプールFCなどのヨーロッパのクラブが関心を示した。2017年に世界で最も期待される若手選手60人に選ばれた。2018年、開幕戦のモントリオール・インパクト戦でMLS初ゴールを挙げ、のゴールをアシストした。2018年6月、オーランド・シティSC戦では、1得点3アシストを記録した。

2018年7月25日、FCバイエルン・ミュンヘンへの移籍に合意したことが発表された。2018年はホワイトキャップスでプレーし、2019年1月にバイエルンに加入する。移籍金は1350万ドルで、ボーナスを含むと2200万ドルになり、MLS史上最高額となる。

リベリア出身ながら、カナダ代表のU-15、U-18チームのキャンプに召集された。2016年3月17日、U-20イングランド代表戦でU-20カナダ代表に召集された。2016年11月、U-17チームのキャンプに参加し、U-17ジャマイカ代表戦でゴールを挙げた。2016年、U-17とU-20での活躍を受け、U-17カナダ代表の最優秀選手に選ばれた。2017年3月、インタビューで「カナダ代表でプレーすることは私の夢の一つだ。」と答えた。2017年、U-17代表とA代表でのパフォーマンスを受け、2度目のU-17最優秀選手に選ばれた。

2017年6月6日、カナダの市民権を取得し、正式に国籍を取得したことで、カナダ代表でプレーする資格を得た。同日、キュラソー島代表戦に向けたA代表のキャンプに加わり、2017 CONCACAFゴールドカップに向けた40名の予備登録メンバーに選出された。2017年6月14日、キュラソー島代表戦でデビューし、カナダ代表での最年少デビューを果たした。6月27日、2017 CONCACAFゴールドカップの本大会メンバーに選出された。ゴールドカップ初戦のガイアナ代表戦で2ゴールを挙げ、ゴールドカップ史上最年少得点を記録した。第2戦のコスタリカ代表戦でも得点を記録した。デイビスは大会得点王になり、最優秀若手選手とベストイレブンに選出された。

デイヴィスは、ガーナにある難民キャンプのブドゥブラムで、リベリア人の両親の間に生まれた。デイヴィスの両親は、リベリア内戦で故郷から逃れ、難民キャンプで生活していた。デイヴィスが5歳の時に、カナダ・ウィンザーに難民として移り、1年後にはエドモントンに移住した。2017年6月6日に正式にカナダ国籍を取得した。

</doc>
<doc id="3818806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818806" title="三品瑠香">
三品瑠香

三品 瑠香（みしな るか、2001年3月17日 - ）は、日本の女性アイドルで、わーすたの最年少メンバーである。イメージカラーはパステルピンク。

愛知県出身。エイベックス・マネジメント所属。血液型はA型。愛称は、「るー」、「るか」。

2015年に結成されたアイドルグループであるわーすたに参加するまでは、アイドルというよりはヒップホップ系のダンサーであったため、当初は猫耳アイドルとなることに躊躇があったというが、猫耳について2018年のインタビューでは「ネコミミはあるものだ」とし、すっかり馴染んでいる。ダンスは兄の影響で幼稚園の頃から始めておりほぼ日常となるほどで、そのせいか音楽といえば洋楽であり、アイドルになるまでろくに邦楽は聴いていなかった。高校1年の時に上京。2016年10月20日にはファッション雑誌『LOVE berry』の専属モデルとしてもデビューしている。2018年にギターを始めたが飲み込みは良いようであると評価されている。

アイドル観として、同じくアイドルのGEMの武田舞彩の歌唱力リスペクトであったが、グループが解散して寂しく思っている、と述懐している。アイドル評論家やファンの声として、三品に安室奈美恵のようなアーティストへの転身を期待する声もあるが、今のところアイドル以外何ができるわけでもないとし、アイドルとしての自分に確かな立ち位置を感じている趣旨の発言をしている。

食べ物の嗜好について、から揚げが一番の好物。元々ミルクティーは飲めなかったが、タピオカミルクティーに出会ってから転向、ミルクティーそのものも好物となった。アイスはコンビニなどで売っている定番ものを好む。例としてパルム、スーパーカップを挙げている。愛知出身ということで上京した現在でも地域色のある食べ方は抜けず、おでんには味噌、冷やし中華にはマヨネーズというアレンジをし、他のメンバーにツッ込まれたりしている。

</doc>
<doc id="3818808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818808" title="715年の日本">
715年の日本

715年の日本では、715年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

元明天皇は、皇太子首皇子（先帝文武天皇）の即位までの中継ぎとして在位していたが、自身の恒例に鑑み、氷高皇女（自身の娘、文武天皇の妹）に譲位した。

</doc>
<doc id="3818811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818811" title="ストウ文書">
ストウ文書

ストウ文書（）は、アイルランド語とアングロ＝サクソン語、および中世後期の写本のコレクションである。現在ほぼすべてが大英図書館に所蔵されている。時代としては、1154年から14世紀末までのものが含まれる。

もともと文書は、バッキンガム近郊ストウ・ハウスに居を構えていた初代バッキンガム侯爵 (1753 - 1813)とその息子、初代バッキンガム＝シャンドス公爵(1776 - 1839)によって収集されたものである。古物収集家でもあった古文書学者トマス・アストルが、1803年に死去した際、自身の文書コレクションを公爵に寄贈した。続いて公爵は、チャールズ・オコナーが所有していたアイルランドの写本コレクションを購入した。

2代目バッキンガム＝シャンドス公爵の破産に伴うオークションで売りに出された全コレクションは、4代目アシュバーナム伯爵によって購入された。1883年7月、5代目アシュバーナム伯爵は、このストウ文書コレクションをイギリス政府に売却した。英語で書かれたものは大英博物館に置かれ、アイルランド語のものは、当初貸し出しという形で、ダブリンのアイルランド王立アカデミーに移された。

写本と合わせて、クヴダハ（cumdach）と呼ばれる金属箱に収められたアイルランド・ミサ典書（ストウ典書）がアイルランド王立アカデミーに移管されたが、これは後にアイルランド国立博物館に移された。1883年にアカデミーに移された文書の中には、有名なアイルランドの歴史書『四大家年代記』の4つの原本のうちの一つ「C写本」がある。

大英博物館にあるストウ文書の1085の手稿は、それぞれ別個に閉架の資料として所蔵されている。

以下、特に言及がなければ、すべて大英図書館所蔵の彩飾写本である。括弧内の番号は大英図書館のストウ文書の管理番号。

</doc>
<doc id="3818812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818812" title="フェリックス・ベイモ">
フェリックス・ベイモ

フェリックス・ベイモ（、1998年1月31日 - ）は、スウェーデン・ストックホルム出身のサッカー選手。ブンデスリーガ・ヴェルダー・ブレーメン所属。ポジションはディフェンダー(右サイドバック)。

ベイモは7歳のときに地元クラブのからIFブロンマポイキャナへ移る。2013/2014にTV4で放送された「Fotbollsfabriken(サッカー工場)」という全8部のドキュメンタリーテレビシリーズにブロンマポイキャナU-15チームのひとりとして取り上げられたことがある。

2015年4月3日、17歳と62日でスーペレッタンデビューし、エステシュンドに0-1で敗れた。

2015年12月、クラブとの契約を3年間延長した。

2017年3月30日、アルスヴェンスカンのユールゴーデンスIFと4年契約を結んだ。マルメとの激しい争奪があったが、彼はユールゴーデンを選んだ。
2018年5月10日、ユールゴーデンがマルメを3-0で下したスヴェンスカ・クッペン決勝に出場し、自身初のタイトルを獲得した。

2018年6月に、2018-19シーズンに向けてブンデスリーガのヴェルダー・ブレーメンとの長期契約に同意した。報じられた約300万ユーロの移籍金は、アルスヴェンスカンから移籍したスウェーデン人ディフェンダーの中で最も高額となった。

U-17とU-19のスウェーデン代表を経験している。

</doc>
<doc id="3818819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818819" title="炎神戦隊ゴーオンジャー 10 YEARS GRANDPRIX">
炎神戦隊ゴーオンジャー 10 YEARS GRANDPRIX

『炎神戦隊ゴーオンジャー 10 YEARS GRANDPRIX』（えんじんせんたいゴーオンジャー テンイヤーズグランプリ）は、2018年9月26日にリリースされた東映制作のオリジナルビデオ作品である。

『忍風戦隊ハリケンジャー 10 YEARS AFTER』に端を発した、スーパー戦隊Vシネマ「10 YEARS シリーズ」の第3弾。2008年から2009年にかけて放送された「スーパー戦隊シリーズ」第32作『炎神戦隊ゴーオンジャー』の続編として、前二作はテレビシリーズ終了から10年後の物語だったが、今作では物語開始から10年後となっている。本編時間は53分。

プロデューサーの和佐野健一は、「10年経っても変わらないゴーオンジャー」をテーマに掲げており、香坂連役の片岡信和はタイトルが『10 YEARS AFTER』ではないのがその表れであると解釈している。また、江角走輔役の古原靖久はスマホ時代になってもガラケーモチーフの変身アイテムをそのまま使い続けていることが本作品の肝であると述べている。

本作品では期間限定のプロモーション上映が、2018年7月21日より全国4館の劇場で行われた。Blu-rayのみ通常版の他、メイキング映像や完成披露上映会での舞台挨拶を収録したボーナスディスク、それにブックレットを同梱した「スペシャル版」が同時発売された。

本作品の企画は、前2作品と同様にキャスト陣の意向により実現した。当初、古原らは10YEARSシリーズの存在を知り出演依頼があるものと思い込んでいたが、2017年に入っても動きがなかったため行動を開始し、東映側からメンバー全員が現役であることとキャスト側のやる気が重要であることを提示され、具体的な企画立案へと乗り出した。意見交換にはLINEグループが使用され、打ち合わせには片岡信和・徳山秀典・及川奈央の3人が代表者として参加した。

ゴーオンジャーのジャケットなど衣裳は当時のものをそのまま使用している。『ゴーオンジャー』当時はオールアフレコであったため衣裳の衣擦れは考慮されていなかったが、現在は同時録音であるためジャケットの擦れる音が入ってしまう苦労があったという。また、テレビシリーズではアフレコ時にアドリブを多く入れていることが特徴であったが、同時録音の本作品ではアフレコを必要とする箇所が少なく、セリフによるアドリブは少ない。

ガイアークとの戦いから10年後、防衛大臣・野泉進一郎の発案した「鎖国バリア」により、ヒューマンワールドにはかつてない平和が訪れていた。だがゴーオンジャーは炎神たちとの繋がりを断たれ、さらに「戦隊活動禁止法」により、テロリストに認定されてしまう。
そんな折、彼らの前にベアールVの炎神キャストを持った謎の少年・戸橋走児が現れる。走輔たちは特別警察に追われていた彼を救出するも、そこへ立ちはだかったのは、ゴーオンジャーと決別し、政府の広報官となった早輝であった。

エンドクレジットでは役名の記載は変身前などのみ。

監督と脚本はテレビシリーズを担当した渡辺勝也と會川昇がそれぞれ担当した。また、ダイジェスト協力としてテレビシリーズ監督の竹本昇がテレビシリーズからの流用カットを選定している。

</doc>
<doc id="3818830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818830" title="泉楽通">
泉楽通

泉楽通（せんらくとおり）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は泉楽通1丁目から泉楽通4丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区西部に位置する。南は加福町、北は三条二丁目に接する。

昭和初期には当地に「泉楽園」と称する温泉料亭旅館が所在していたといい、その名称に由来する。ただし、この旅館は東南海地震により建物が倒壊し、また空襲により焼失してしまったという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3818833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818833" title="玉沖仁美">
玉沖仁美

玉沖 仁美（たまおき ひとみ、1963年7月19日 - ）は、地域振興コンサルティングのプロデューサー。大阪府大阪市出身。株式会社紡（つむぎ）代表取締役。

幼稚園教諭を経て1988年リクルート入社。就職情報誌事業部事業部を経て地域活性部にて、日本各地のモノづくり・観光事業・人材育成事業等、地域コンサル事業に携わる。

初代沖縄支局長を経て沖縄県に出向し、沖縄県キャリアセンターの立ち上げに従事。リクルートに戻り、じゃらんリサーチセンター初代センター長に。

独立後は、地域産品開発をテーマとした人材育成事業、地域資源を活かした地域産品や観光事業の開発を手掛ける。現在も日本各地を出張で飛び回る日々を送る。

今後は、日本の農産物をテーマとした商品開発や海外展開を目指す。内閣府、総務省、農林水産省、経済産業省他、地方自治体の委員を多数務める。

1984年　幼稚園教諭として学校法人寺西学園　東香里丘幼稚園に入園

1988年　株式会社リクルートに入社。

1994年　株式会社リクルート　地域活性プロジェクトチーム発足に従事し異動。

2000年　株式会社リクルート　沖縄拠点開設に従事し、沖縄支局長として沖縄に移住。

2003年　沖縄県商工労働部　雇用対策課　副参事として出向し、初代「沖縄県キャリアセンター」長に就任。

2005年　株式会社リクルート　初代「じゃらんリサーチセンター」長に就任。

2007年　株式会社リクルートを退職

2007年　4月、熱海市観光戦略室　非常勤特別職　参事官　観光戦略プロデューサー

2007年　7月、株式会社リクルート　じゃらんリサーチセンター　客員研究員

2007年　10月、フォーパーソン有限責任事業組合設立

2008年　株式会社紡（つむぎ）設立。（設立当時の会社名は「株式会社　春夏秋冬」）

地域をプロデュースする仕事（英治出版）

</doc>
<doc id="3818834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818834" title="Be Myself (三浦大知の曲)">
Be Myself (三浦大知の曲)

「Be Myself」（ビーマイセルフ）は、日本の歌手、三浦大知の23枚目のシングル。2018年8月22日リリース。

表題曲はNao'ymtがプロデュース。CD+DVD（MUSIC VIDEO盤）、CD（CD ONLY盤）の2形態リリース。

発売に先駆け、2018年8月2日にMVが公開され、公開から11日目で100万回再生を突破。

MVは“解放していく自分”をテーマとし、丸山健志がディレクターを務めた。三浦大知のMVでは最多となる66名ものダンサーとともにダンスを披露するシーンからはじまり、徐々にダンサーの人数が減っていき、最後には三浦大知一人でのダンスとなる。これは、歌詞の世界観である「目覚めに向かっていく自分らしさ」を表現したものである、と本人が語っている。

本作に参加したダンサー（グループ名）は以下の通り。（順不同）

</doc>
<doc id="3818840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818840" title="倉敷市議会">
倉敷市議会

倉敷市議会（くらしきしぎかい、）は、岡山県倉敷市に設置されている地方議会である。

（2018年1月16日現在）

2017年1月22日執行　当日有権者数：393,114人　最終投票率：42.73%　定数：43人　立候補者数：51人

</doc>
<doc id="3818843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818843" title="NKルデシュ">
NKルデシュ

ノゴメトニ・クルブ・ルデシュ（Nogometni klub Rudeš）は、クロアチアのザグレブ・ルデシュをホームタウンとするサッカークラブである。

クラブは1957年に創設された。主に地域リーグに所属し、1974年にユーゴスラビア・ドルガ・リーガに昇格した。クロアチア独立後は2003年まで地域リーグ、2003-04シーズンからトレチャHNLに所属し、2008-09シーズンにトレチャHNLで優勝してドルガHNLに昇格した。

2016-17シーズンはドルガHNL第31節でNKソリンに1-0で勝利して優勝を決め、クラブの歴史で初となるプルヴァHNL昇格を果たした。2016-17シーズンまでの26シーズンにプルヴァHNLに所属したことがあるクラブ数は37であり、ルデシュは38番目のクラブとなった。

2017年5月にスペインのデポルティーボ・アラベスと10年間の協力関係を結ぶことで合意し、アラベスのリザーブチームとなったが、2018年6月に協力関係は解消された。

</doc>
<doc id="3818844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818844" title="HNKゴリツァ">
HNKゴリツァ

フルヴァツキ・ノゴメトニ・クルブ・ゴリツァ（Hrvatski nogometni klub Gorica）は、クロアチアのヴェリカ・ゴリツァをホームタウンとするサッカークラブである。

ゴリツァは2009年に1945年創設のラドニクと1934年創設のポレトが合併して誕生した。

2010年にトレチャHNL・西地域で優勝してドルガHNLに昇格した。

2011年にドルガHNLで優勝したが、クロアチアサッカー連盟の執行委員会にライセンス発行を拒否されたため、プルヴァHNLに所属できなかった。

2016-17シーズンはドルガHNLで2位になり、プルヴァHNLで9位のHNKツィバリア・ヴィンコヴツィとの入れ替え戦に出場したが、2試合合計スコア1-5で敗れた。

2017-18シーズンはドルガHNL第32節でHNKシベニクと1-1で引き分けて優勝を決め、プルヴァHNL昇格を果たした。

</doc>
<doc id="3818845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818845" title="キシュヴァールダFC">
キシュヴァールダFC

キシュヴァールダFC（Kisvárda FC）は、ハンガリーのサボルチ・サトマール・ベレグ県をホームタウンとするサッカークラブである。チーム名はキシュヴァールダ・マスター・グッド（Kisvárda Master Good）。

1911年11月8日に Kisvárdai Sport Egyletet (KSE) が創設された。KSE、キシュヴァールダ・ヴァシャシュSE等と呼ばれたクラブは主に3部リーグで過ごし、1978-79シーズンは2部リーグに所属した。2001年にKSEは財政難で解散し、2003年に新しくヴァールダSEが創設された。

ネムゼティ・バイノクシャーグIIに昇格した2013年に歴史的伝統に基づいてキシュヴァールダの名前が復活し、紋章も変更された。しかし、ユースチームは引き続きヴァールダSEキシュヴァールダと呼ばれ、リーグ戦で以前のヴァールダSEの紋章を使用することになった。

2017-18シーズンはNB IIで2位になり、ネムゼティ・バイノクシャーグIに初昇格した。キシュヴァールダは記録が正しければNB Iに所属する105番目のクラブであり、サボルチ・サトマール・ベレグ県のクラブとしてはニーレジハーザ・シュパルタツシュFCに次いで2番目のクラブとなった。

2018年7月21日、2017-18シーズン優勝チームのMOLヴィディFC戦でNB Iデビューを果たしたが、0-4で敗れた。

</doc>
<doc id="3818846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818846" title="メズークヴェシュド・ジョーリSE">
メズークヴェシュド・ジョーリSE

メズークヴェシュド・ジョーリSE（Mezőkövesd Zsóry SE）は、ハンガリーのボルショド・アバウーイ・ゼンプレーン県をホームタウンとするスポーツクラブである。サッカーチームはメズークヴェシュド・ジョーリ・フトバッル・ツルブ（Mezőkövesd Zsóry Futball Club）。

1975年1月31日にメズークヴェシュディ・ムンカーシュ・シュポルトエジェシュレト (MMSE: Mezőkövesdi Munkás Sportegyesület) として創設され、サッカー、チェス、ボクシング、ハンドボール、陸上競技、バレーボール部門が存在した。1979年に体操競技部門、1995年に競泳部門が追加されたが、主に1990年前後にいくつかの部門が消滅した。1990年にメズークヴェシュディ・シュポルト・エジェシュレトレ (MSE: Mezőkövesdi Sport Egyesületre)、2012年にメズークヴェシュド・ジョーリSEに改称された。

2012-13シーズンにネムゼティ・バイノクシャーグIIで優勝し、ネムゼティ・バイノクシャーグIに昇格した。2013年7月27日に行われたMTKブダペストFC戦でNB Iデビューを果たし、同年8月10日に行われた第3節ケチケメートTE戦で初勝利を記録した。2013-14シーズンはNB Iで16チーム中15位に終わり、NB IIに降格した。

2015-16シーズンはNB II最終節でに4-0で勝利し、2位でNB Iに昇格した。

2016-17シーズンはマジャル・クパ準決勝に進出したが、ヴァシャシュSCに2試合合計スコア0-7で敗れた。

</doc>
<doc id="3818851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818851" title="HNKツィバリア・ヴィンコヴツィ">
HNKツィバリア・ヴィンコヴツィ

フルヴァツキ・ノゴメトニ・クルブ・ツィバリア・ヴィンコヴツィ（Hrvatski nogometni klub Cibalia Vinkovci）は、クロアチアのヴィンコヴツィをホームタウンとするサッカークラブである。

第一次世界大戦後、ヴィンコヴツィでサッカークラブ創設に関する議論が活発になり、1919年夏にグラジャンスキ・シュポルツキ・クルブ・ツィバリア・ヴィンコヴツィ (Građanski športski klub Cibalia Vinkovci) が創設された。クラブにはテニスや他のスポーツ部門も存在した。サッカー部門の最初の試合はŽŠKヴィンコヴツィ戦、最初の国際試合は1930年9月に行われたハンガリーのŠKペーチ戦であった。GŠKツィバリアはŽŠKと合併してジェリェズニチャルスキ・グラジャンスキ・シュポルツキ・クルブ・ツィバリアとなり、1920年に最初のタイトルを獲得した。

第二次世界大戦後、FDツィバリアとして活動を再開、OFDスパルタクと合併してFDグラニチャルとなり、1947年2月25日にスロゲと合併してFDディナモ・ヴィンコヴツィが誕生した。ディナモは1982年6月6日に15,000人の観客の前で行われたNKチェリク・ゼニツァ戦でユーゴスラビア・ドルガ・リーガ・西地域での優勝を決め、クラブの歴史で最大の成功であるユーゴスラビア・プルヴァ・リーガ昇格を果たした。プルヴァリーガには5シーズン所属した。

1990年10月5日にツィバリアの名前が復活した。ツィバリアはプルヴァHNLのオリジナルメンバーであり、1992年2月28日にスタディオン・マクシミールで6,000人の観客の前で行われたプルヴァHNL最初の歴史的な試合でHAŠKと対戦した。プルヴァHNLでのクラブ初得点はゴラン・メシュトロヴィッチ、初勝利は第6節のNKヴァルテクス・ヴァラジュディン戦で記録された。

1997年にドルガHNLに降格したが、1シーズンで復帰した。

1999年にフルヴァツキ・ノゴメトニ・クプで準優勝し、クラブ初の欧州カップ戦となるUEFAインタートトカップ 2000に出場した。

2003-04シーズンにUEFAインタートトカップ 2003で準決勝まで進出した。リーグ戦はドルガHNLに降格したが、2004-05シーズンは昇格プレーオフでNKノヴァリャに2試合合計スコア5-1で勝利してプルヴァHNLに昇格した。

2009-10シーズンは優勝したGNKディナモ・ザグレブと勝ち点差5の3位になり、UEFAヨーロッパリーグ 2010-11に出場した。

2013年にドルガHNLに降格した。2015-16シーズンは最終第33節でHNKシベニクと0-0で引き分けて優勝し、3年ぶりにプルヴァHNLに昇格した。

2016-17シーズンはプルヴァHNLで9位になり、ドルガHNLで2位のHNKゴリツァとの入れ替え戦に出場したが、2試合合計スコア5-1で勝利してプルヴァHNLに残留した。

2017-18シーズンはプルヴァHNLで最下位になりドルガHNLに降格したが、財政問題によりドルガHNLのライセンスを取得できず、3部リーグのトレチャHNLまで降格した。

</doc>
<doc id="3818852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818852" title="国鉄UR4形コンテナ">
国鉄UR4形コンテナ

UR4形コンテナは、日本貨物鉄道（JR貨物）輸送用として籍を編入していた12ft級・内容積16.2mの私有コンテナ（冷蔵コンテナ）。

貨物鉄道博物館にUR4-1が保存されている。

</doc>
<doc id="3818856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818856" title="フランク・ドゥフェネク">
フランク・ドゥフェネク

フランク・ドゥフェネク（Frank Duveneck、出生時の名: Frank Decker、1848年10月9日 - 1919年1月3日）はアメリカ合衆国の印象派の画家、版画家、彫刻家である。

ケンタッキー州のコビントンにドイツ移民の息子に生まれるが父親はドゥフェネクが生まれてすぐの1849年にコレラの流行のために没した。1850年に母親とシンシナティに移り、母親が食料店主と再婚したので、継父の姓を名乗ることになった。美術の教育を、地元の教会の装飾画家の見習いとして働いて学んだ。1870年にミュンヘン美術院で学ぶためにドイツの渡った。ヴィルヘルム・フォン・ディーツやヴィルヘルム・ライブルに学び、オランダの巨匠ディエゴ・ベラスケスやフランス・ハルスの作品から影響を受けた。

1873年に一旦アメリカに戻り、一年後にオハイオの学校で教え始めた。この時代に教えた学生にはジョン・ヘンリー・トワックトマンやロバート・フレデリック・ブルームがいる。1875年のボストン・アート・クラブの展覧会で、批評家から高い評価を得た。

1875年に、教え子のトワックトマンらと再びミュンヘンに渡り、ミュンヘンではアメリカから学びに来ていたウィリアム・メリット・チェイスやウォルター・シャーローと知り合った。1876年5月にパリを旅し、翌年はトワックトマン、チェースと9ヶ月、ヴェネツィアに滞在した。

1878年にミュンヘンに戻り、ポリングの美術学校で教授として教え初め、アメリカやカナダからの画家、たとえばエリザベス・フォーブス、ジョン・ホワイト・アレキサンダー、ジョセフ・デキャンプ、ジュリアス・ロルショーヴェンらを教えた。1879年に「ドゥフェネク・ボーイズ」と呼ばれた何人かの弟子とヴェネツィアやフィレンツェを旅し、アメリカ人画家、ジェームズ・マクニール・ホイッスラーらと知り合いホイッスラーとは協力して活動することになった。

イタリア時代まではおもに肖像画を描いていたが風景画や風俗画を描くようになり色調も変わった。1886年に教え子でボストン生まれのエリザベス・ブート（Elizabeth Boott）と結婚するが、1888年に妻をなくした。ドゥフェネクはシンシナティに戻り教職に戻った。妻の墓のために彫像を制作した。その後は主にシンシナティですごした。1906年にナショナル・アカデミー・オブ・デザインの会員に選ばれ、1915年のサンフランシスコ万国博覧会に作品を出展した。

</doc>
<doc id="3818857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818857" title="Sonor">
Sonor

『sonor』（ソナー）は、04 Limited Sazabysの2枚目のミニアルバム。2013年5月15日にNo Big Deal Recordsから発売。

全作詞・作曲 GEN

</doc>
<doc id="3818862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818862" title="Monolith">
Monolith

『monolith』（モノリス）は、04 Limited Sazabysの3枚目のミニアルバム。2014年2月12日にNo Big Deal Recordsから発売。

前作「sonor」から9ヶ月ぶりのリリースとなる。初回生産限定盤はCD-EXTRA使用で2013年12月15日の名古屋クアトロでのライブとオフショットムービーが収録されている。

オリコンインディーズチャートにて週間1位を獲得。オリコンチャートでも前作の92位を大幅に上回る33位となった。

全作詞・作曲 GEN

</doc>
<doc id="3818866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818866" title="アルメンドラレホ">
アルメンドラレホ

アルメンドラレホ（）は、スペイン・エストレマドゥーラ州バダホス県のムニシピオ（基礎自治体）。2017年の人口は33,540人。

1747年にはアルベロ・デ・フェリアと呼ばれる施設がアルメンドラレホに建築されたが、これは最初期の水力発電用ダムである。

スペイン内戦中の1936年8月には、が起こった。8月7日には反乱軍のゴンサロ・ケポ・デ・リャーノ率いる軍隊がアルメンドラレホの町に入り、共和国派は8月15日まで抵抗を続けたものの、この戦いによって約1,000人の民間人が殺害されたとされる。

ジャーナリストのレティシア・オルティスは、1998年にアルメンドラレホで著作家・教師のアロンソ・ゲレーロ・ペレスと結婚したが、翌年の1999年に離婚した。レティシアは2004年にスペイン王子のフェリペと結婚し、2014年にフェリペが国王に就任したことでスペイン王妃となった。

バダホス県の県都バダホスの南東45キロメートルにある。エストレマドゥーラ州の州都メリダとアンダルシア州の州都セビリアを結ぶ鉄道路線はアルメンドラレホを通っている。メリダやバダホスを通るグアディアナ川南岸の、わずかに標高が高い広大なバロス平野に位置する。

道路と鉄道の開通によって、アルメンドラレホの町は19世紀末に急激な成長を見せた。アルメンドラレホの町には広い通りと美しい建物がある。穀物・果物・ブドウを中心とする農業が経済の中心である。アルメンドラレホの町の周囲には広いブドウ畑があり、赤ワインが製造されている。この地域はブランデーの製造でも知られている。

アルメンドラレホにある歴史的建造物としては、ゴシック様式による1515年完成のがよく知られている。は17世紀の建築物であり、今日では会議場として使用されている。

この地域で発掘されたローマ時代の古美術品の博物館がある。アルメンドラレホは革命詩人のの出身地である。

1924年にはサッカークラブのCFエストレマドゥーラが設立され、1950年代後半から1960年代初頭には7シーズンにわたってセグンダ・ディビシオン（2部）に在籍した。その後はエストレマドゥーラ州リーグ（4部以下）まで落ちた時期もあったものの、1990年代後半から2000年代初頭には再びセグンダ・ディビシオンの常連となり、1996-97シーズンと1998-99シーズンの2シーズンはスペインのトップリーグであるプリメーラ・ディビシオン（1部）に在籍したが、いずれのシーズンも1シーズン限りで降格している。スポーツ面と財政面の理由により、CFエストレマドゥーラは2010年に解散した。

CFエストレマドゥーラがエストレマドゥーラ州1部リーグ（5部）に降格した2007年には、別のサッカークラブとしてが設立された。2016年にはセグンダ・ディビシオンB（3部）に昇格し、2018年にはセグンダ・ディビシオンに初昇格した。エストレマドゥーラUDは11,580人収容のをホームスタジアムとしている。

</doc>
<doc id="3818867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818867" title="マハダオンダ">
マハダオンダ

マハダオンダ(, )は、スペイン・マドリード州のムニシピオ（基礎自治体）。スペインの首都マドリードから約16km北西にあり、マドリード大都市圏に含まれる。2017年の人口は71,299人。

標高は740メートル。スペインの首都マドリードから約16km北西にあり、マドリード大都市圏に含まれる。丘陵を挟んでマドリード側には、上流階級が多く住むことで知られるポスエロ・デ・アラルコンがある。スペインの首都マドリードとガリシア州の州都ア・コルーニャを結ぶA-6号線（通称ア・コルーニャ自動車道）はマハダオンダを通っている。マハダオンダの北2キロメートルにあるラス・ロサス・デ・マドリードには、1962年に高さ264メートルの放送用アンテナが建設され、当時はマドリード県でもっとも高い構造物だった。

マハダオンダの町の設立についてははっきりとしたことはわかっていないが、建設者は13世紀までにこの地に住み着いたセゴビア人羊飼いであるとされることもある。16世紀初頭には約400の人口があった。16世紀末には約200の家屋があり、約800の人口があった。スペイン黄金世紀には、ミゲル・デ・セルバンテスの小説『ドン・キホーテ』やフランシスコ・デ・ケベードの小説『大悪党 ブスコンの生涯』などでマハダオンダの町が言及されている。

スペイン独立戦争中の1812年にはフランス軍とイギリス軍の間でが行われ、マハダオンダの町は荒廃した。1930年代後半のスペイン内戦はこの地域にも大きな影響を与え、内戦中には人口が大きく減ったものの、内戦後にはより現代的なグリッド状の町として再建された。

1960年代にはマドリードのベッドタウンとしての都市化が進行した。1960年に2,916人だった人口は、1970年に5,077人、1981年に22,852人と急増し、道路の舗装、下水道の整備、学校や病院の設立が行われた。1975年にフランシスコ・フランコが死去して民主化が行われると、1979年に初めて行われた選挙ではスペイン社会労働党(PSOE)の候補が市長に当選した。1986年には詩人のの名を冠したが開館した。1998年にはテノール歌手のアルフレード・クラウスの名を冠したが開館した。

女流作家のは、2004年にマハダオンダで死去した。2009年にはマハダオンダに、マドリード自治大学の付属機関であるが開業した。

1976年にはサッカークラブのCFラージョ・マハダオンダが設立され、1976-77シーズンにはマドリード州4部リーグ（全国8部相当）に参戦した。1987-88シーズンには初めてリーガ・エスパニョーラのテルセーラ・ディビシオン（4部）に参戦し、1997-98シーズンには初めてセグンダ・ディビシオンB（3部）に参戦した。2017-18シーズンにはセグンダ・ディビシオンで1位となり、昇格プレーオフではロスタイムに起こった相手のオウンゴールでFCカルタヘナに勝利。2018-19シーズンは初めてセグンダ・ディビシオン（2部）に参戦した。

アトレティコ・マドリードの公式練習場であるはマハダオンダに位置する。この練習場内にはCFラージョ・マハダオンダのホームスタジアムであるがあり、またアトレティコ・マドリードBもこのスタジアムをホームスタジアムとしているこのスタジアムは3,376人を収容する。

1992年にはアイスホッケークラブのが設立され、スペインの全国リーグであるリーガ・ナシオナル・デ・ホッケイ・イエロに所属している。1997-98シーズンにはスウェーデン出身の元NHL選手であるが在籍し、1998年にはリーガ・ナシオナルで初優勝した。

スケートクラブのクルブ・イグルーは多数の有力選手を輩出しており、2010年バンクーバーオリンピックにはソニア・ラフエンテ（女子フィギュアスケート）やハビエル・フェルナンデス（男子フィギュアスケート）が出場した。

</doc>
<doc id="3818868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818868" title="CFラージョ・マハダオンダ">
CFラージョ・マハダオンダ

CFラージョ・マハダオンダ（）は、スペイン・マドリード州マハダオンダに本拠地を置くサッカークラブ。2018-19シーズンはリーガ・エスパニョーラのセグンダ・ディビシオンに所属している。

1976年にマドリード州マハダオンダに設立され、すぐにマドリード州サッカー連盟に登録された。1987年には初めてリーガ・エスパニョーラのテルセーラ・ディビシオン（4部）に昇格した。1997年には初めてセグンダ・ディビシオンB（3部）に昇格したが、すぐにテルセーラ・ディビシオンに降格している。2012年にが監督に就任すると、2015年には再びセグンダ・ディビシオンBに昇格した。

2018年5月27日には昇格プレーオフでFCカルタヘナと対戦し、ロスタイムにおける相手のオウンゴールでFCカルタヘナを下して昇格を決定した。2018-19シーズンには初めてセグンダ・ディビシオン（2部）に在籍している。ホームスタジアムであるはセグンダ・ディビシオンの開催基準を満たさないため、2018-19シーズン開幕から数試合はアトレティコ・マドリードのホームスタジアムであるワンダ・メトロポリターノをホームゲームに使用する。

1997年にはリザーブチームが設立され、2000年から2011年まではマドリード州1部リーグ（全国5部相当）に在籍したが、3位だった2010-11シーズンを最終シーズンとし、2011年に解散した。2018年7月4日には既存のをリザーブチームとすることで合意に達した。CDFトレス・カントスはマハダオンダから北東に20キロメートルのマドリード州に本拠地を置いており、2018-19シーズンのCDFトレス・カントスはテルセーラ・ディビシオン（4部）に所属している。

アトレティコ・マドリード時代にコパ・デル・レイを3度制したは、晩年の1994年から1998年にCFラージョ・マハダオンダでプレーしてから現役引退した。ダニ・エルナンデスは2002年にCFラージョ・マハダオンダからデビューし、後にベネズエラ代表となった。スペイン代表歴にあるダニ・ガルシアは、2007-08シーズンにCFラージョ・マハダオンダでプレーした後に現役引退した。

リュカ・エルナンデスはユース時代の2005年から2007年にCFラージョ・マハダオンダの下部組織に在籍し、2007年にアトレティコ・マドリードの下部組織に移った。ロドリゴ・エルナンデスも幼少期にCFラージョ・マハダオンダの下部組織でプレーし、リュカ・エルナンデスと同じ2007年にアトレティコ・マドリードの下部組織に移った。ムニル・エル・ハダディはユース時代の2010年から2011年に、アトレティコ・マドリードの下部組織からCFラージョ・マハダオンダの下部組織にレンタルされていた。

</doc>
<doc id="3818869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818869" title="ナサホーム">
ナサホーム

ナサホームは、大阪府大阪市北区角田町8-1に本拠を置く、日本のリフォーム工事専門の建設会社。関西4府県及び名古屋に基盤を持ち、2017年度の大阪府下での売上げ実績では第4位、リフォーム専業では第1位であった。2015年度には経済産業省の「平成26年度先進的なリフォーム事業者表彰事業者」に選定されている<ref name="press/2014"></ref>。

1996年設立。2000年4月にリフォーム事業に特化。高品質かつデザイン性の高さをコンセプトにブランディングを図り売上げを伸ばす。2010年頃に売上げ30億円の壁に当たり、伸び悩んだため2011年に水回り工事専門店「みずらぼ」を設立。リフォームの「ナサホーム」と水回り専門店の「みずらぼ」とに分けそれぞれに多くのショールームを開設し事業展開。ショールームを持ったことで、小さな工事などでリフォーム会社へ足を運ぶことを躊躇していた客をコンビニ感覚で集客することに成功。リフォーム会社としては一級建築士、二級建築士、施工管理技士、インテリアコーディネーターなどの有資格者を高い割合で在籍させ、多くのショールームで顧客を獲得し売上げを伸ばした。水回りだけを専門店化することで、リフォーム全体のショールームでは取り込めなかったユニットバスの交換程度の小規模な工事でも獲得することに成功、さらに新入社員の早期戦力化及び低価格での高品質化工事の提供が可能となった。また、2015年度には経済産業省の「平成26年度先進的なリフォーム事業者表彰事業者」に選定されたが、受賞理由に水回り専門店の創設が消費者に分かりやすさと安心感を与え、異なる2つのサービスブランドが連携することで、潜在顧客の掘り起しだけでなく、人材育成・社内体制の構築など様々なメリットを創出したことが挙げられた。

2016年6月には、工期を遅延させないための新たな方策として、受注から完工までの期間短縮のための職人情報の共有システム及び職人の技術や施工範囲、整理整頓などについての星マーク5段階での評価制度の導入や、水回り専門店「みずらぼ」の売上拡大のためにマネジメント層を入れるなど体制を一新し、さらに業績を伸ばし2016年には58億円の売上げを計上した。

2017年度には62.9億円を売上げ、総合リフォーム店では全国6位の規模となる。また2018年5月には「みずらぼ桂南店」を出店し、初の京都進出を果たす。

（その他）

出典：

出典：

出典：

</doc>
<doc id="3818872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818872" title="銀魂 (ドラマ)">
銀魂 (ドラマ)

dTVオリジナルドラマ『銀魂』（ぎんたま）は、映像配信サービスdTVで配信中の空知英秋の少年漫画『銀魂』を原作とした実写ドラマ作品。

2017年の映画第1弾公開にあわせ、原作の「ミツバ篇」をもとにしたオリジナルドラマ『銀魂 -ミツバ篇-』が製作され、「dTV」で7月15日より配信中。なお、オリジナルドラマといってもオリジナルの話を書くのではなく、原作のエピソードを映画とは別にドラマにしたものである。「銀魂2 掟は破るためにこそある」公開記念として、テレビ東京で2018年8月26日午前3時15分から4時15分に地上波初放送された。

2018年8月18日からは映画第2弾公開にあわせ、『銀魂2 -世にも奇妙な銀魂ちゃん-』のタイトルで第2弾が配信。全3話で、「眠れないアル篇」、「土方禁煙篇」、「幾つになっても歯医者は嫌篇」の3つのエピソードが描かれる。

真選組の近藤、土方、沖田の三人と田舎の道場にいた頃からの馴染みだった、沖田の姉・ミツバが貿易商の蔵場当馬との結婚を報告するために真選組屯所を訪れる。

休暇を与えられた沖田は姉と２人きりの時間を過ごす。いつもはドＳなキャラの沖田だが姉の前では無邪気な少年の様だった。弟に友人がいないことを心配する姉を安心させるため、咄嗟にその場を通りかかった銀時を、あろうことか大親友だと紹介する。

一方、ミツバが昔想いを寄せていた男・土方は山崎と一緒に武器の闇取引にかかわる男を調査していた。その事件とミツバには意外な繋がりがあることが判明する。

</doc>
<doc id="3818874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818874" title="フランコクラティア">
フランコクラティア

フランコクラティア (, "Frankokratía")またはラティノクラティア (, "Latinokratía",)は、ギリシア史上、1204年の第4次十字軍以降に旧ビザンツ帝国領に形成されたフランス系・イタリア系の十字軍国家の総称。それぞれ「フランク人の支配」、「ラテン人の支配」を意味する。また特にヴェネツィア共和国の植民地を指してヴェネトクラティアまたはエネトクラティア (, "Venetokratía" 　Ενετοκρατία, "Enetokratia")という語が用いられることもある。

ギリシア正教圏のギリシア人は、フランス（フランク）人、ノルマン人、ヴェネツィア人らカトリック教徒を「ラテン人」と呼んだ。フランコクラティアという語の指す範囲は曖昧である。当初は十字軍国家の様相が強かったものでも、次第に支配層が入れ替わったりギリシア人に再征服されたりした例が多いからである。

ほとんどのフランコクラティアは、一度復活したビザンツ帝国と同様、14世紀から16世紀の間にオスマン帝国に併呑された。これ以降のオスマン帝国による支配はトルコクラティアと呼ばれる。なお、イオニア諸島やヴェネツィア支配下の一部の要塞島は、19世紀まで独立を保った。

ヴェネツィアの東地中海植民地 ( - 1797年)

</doc>
<doc id="3818878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818878" title="紫の経済">
紫の経済

紫の経済(Purple economy)は、経済分野で財産やサービスの文化的潜在性の価値を高めながら持続可能な開発に関与するものである。

「紫の経済は、経済の文化的側面を考慮する。世界化において人間の多様性に適応し、財産やサービスの価値を高めるために、文化的次元を支柱とする」。
この経済の水平的と垂直的な二つの傾向は相互を豊かにし合っている。事実、商品に結びついた文化的要素の増大は、商品を生産する地域の文化的活力に結びついている。

紫の経済のコンテクストは、現代社会において文化性の重要性が高まっているという背景である。 討議された論点のうちでとりわけ注目されるのは、新興国のための世界政治経済バランスの回復、（改めて安定拠点としてみなされた）地域環境への回帰、（従来の大きなイデオロギーが消失したことによる）権利要求の新たな形、（民主主義や個人主義、また人間の寿命がな長くなったことと切り離せない）文化消費に基づき質を求める社会的要求の増大、（セレンディピティに適した文化的精神、学際状態を仮定した）またイノベーションへの歩みなどである。

紫の経済は 、いかなる部門であれ、文化的次元を支柱としながらあらゆる財産やサービスの価値を高めるという意味において、分野横断的な特徴をもつ。
感覚や経験を対象とする経済がその適応である。

この経済は、産業部門別の論理に基づいた文化の経済とは異なる。

ユネスコ、経済協力開発機構、フランコフォニー国際機関、フランス諸省、諸企業、また市民社会に所属する専門家達からなる、紫の経済についての最初の多様機構的活動グループの結論が、2013年６月に公表された。 この資料は、職業と養成への影響とともに、今後の経済全体に関わる文化化の現象のインパクトを強調する。 よって「紫の職業」と「紫化する職業」は区別される。なぜなら前者は、その目的によって文化的環境に直接関わっているが（例えば都市計画者や国土整備専門家）、後者はたんに文化化の影響によって変化を求められているものだからである（例えば人事部の役割や宣伝と広報活動の役割）。

2017年６月に発表されたもう一つの参照資料は、経済が、学習、建築、芸術性、色彩、倫理、想像物、遺産、喜び、ノウハウ、特異性などの文化利益を生み出しうる人間環境の異なる側面に言及している。

紫の経済の語は、2011年にフランスのル・モンドのサイトにその宣言が発表された時に生まれた。署名者の中には、ユネスコ、欧州議会、欧州委員会の後援によって、2011年10月にパリで、紫の経済の第一回国際フォーラムを企画したディヴェルサン協会の取締役らの名がある。

紫の経済は外部性の存在を強調する。 経済主体がそこからひき出して、その結果として痕跡を残す文化環境は共有財産となる。よって紫の経済は、文化性を持続可能な開発の支柱とする。

要するに文化性は、初めから持続可能な開発のれっきとした争点である。 実のところ、企業の機能的責任の最初の源は1966年に国連で採用された経済的、社会的、文化的権利に関する国際条約にある。

だがこの争点は、自然環境（緑の経済）や社会環境（社会経済）にかかわる関心事に比べると、持続可能な開発の構成要素の一つに過ぎない。持続可能な経済の諸側面間の補完性は、2015年、21回気候変動についての国連会議の直前に「ル・モンド経済」に記事欄が発表された際に再確認された。

</doc>
<doc id="3818884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818884" title="ミリキア属">
ミリキア属

ミリキア属（ミリキアぞく、）とは、クワ科の属の一つである。いずれもアフリカに自生するミリキア・エクスケルサ（ () 、シノニム: (Welw.) など）とミリキア・レギア（ C.C.Berg、シノニム: A.Chev. など）の2種からなり、いずれからもイロコ（iroko）という木材が得られるが、伐採業者は2種を区別しない。

英語:

</doc>
<doc id="3818885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818885" title="佐須奈村">
佐須奈村

佐須奈村（さすなむら）は、長崎県上県郡にあった村。1955年（昭和30年）に南隣の仁田村と合併し、上県町となった。

現在の対馬市上県町の北部にあたる。

対馬島の北西部に位置する。

当村域の一帯について、中世は「佐護郡」および「豊崎郡」の各一部、近世は「佐護郷」および「豊崎郷」の各一部に属した。また『津島記事』によれば、佐護郷内には8村、豊崎郷内には枝村1村を含む18村が属していたとされる。佐護郷と豊崎郷は対馬島内の他の各郷とともに明治5年に廃止された。

大字を行政区域とする。

</doc>
<doc id="3818890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818890" title="仁田村">
仁田村

仁田村（にたむら）は、長崎県上県郡にあった村。1955年（昭和30年）に北隣の佐須奈村と合併し、上県町となった。

現在の対馬市上県町の南部にあたる。

対馬島の北西部に位置する。

当村域の一帯について、中世は「伊奈郡」の一部、近世は「伊奈郷」の一部に属した。また『津島記事』によれば、伊奈郷内には枝村4村を含む20村が属していたとされる。伊奈郷は対馬島内の他の各郷とともに明治5年に廃止された。

大字を行政区域とする。

</doc>
<doc id="3818892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818892" title="チャールズ・ファイザー">
チャールズ・ファイザー

カール・グスタフ・プフィツァー（Karl Gustav Pfizer、1824年3月22日 - 1906年10月9日）ことチャールズ・ファイザー（Charles Pfizer）はドイツ系アメリカ人の化学者。従兄にして後に義兄となるチャールズ・F・エアハルトと共に1849年、世界最大の製薬企業の一つであるファイザー株式会社の前身チャールズ・ファイザー・アンド・カンパニー（Charles Pfizer & Co. ）を創立した。

ヴュルテンベルク王国（現在のドイツ）のルートヴィヒスブルクで、カール・フレデリック・プフィツァー（Karl Frederick Pfizer）とカロリーネ（Caroline；旧姓クロッツ（Klotz））の息子として誕生。1848年にアメリカ合衆国へ移住。翌年、2500ドルを父から借りてブルックリンのウィリアムズバーグにあるビルを購入。寄生虫の駆除に使うサントニンを製造し、さらに他の化学薬品へも手を広げた。

ファイザーは幾度もヨーロッパ旅行をしており、故郷ルートヴィヒスブルクで妻アンナ・ハウシュ（Anna Hausch）と出会い1859年に結婚。夫婦の間には七人の子供が生まれた。
そのうちアン（Ann；エミールの双子）は1865年1歳の時にひきつけで、ジュリアス（Julius）は1876年7歳で腎臓病を患い二人が夭折。
無事成人したのはチャールズ・ジュニア（Charles Jr.；1860年生まれ)、ギュスターヴ（Gustave；1861年生まれ)、エミール（Emile；1864年生まれ)、ヘレン・ジュリア（Helen Julia；1866年生まれ、の夫人)、アリス（Alice；1877年生まれ、オーストリアの男爵バッハオーフェン・フォン・エヒトの夫人）の五人だった。

1891年にパートナーだった従兄で義兄のチャールズ・F・エアハルトが死去した際、パートナーシップ契約には生き残っているパートナーが在庫金額の半分の配分率を買う事ができると定められていた。ファイザーはこれを即座に行使し、エアハルトの相続人に11万9350ドルを支払い配分率の半分を買った。しかし1900年、次の通りに株式を配分した：チャールズ・ファイザー・ジュニアに334株、エミール・ファイザーに333株、ウィリアム・エアハルトに333株。

彼は1900年の株式会社化でチャールズ・ファイザー・ジュニアが初代社長となるまでは会社を率いていた。チャールズ・ジュニアが退職すると、今度はその弟であるエミールがそのポストに就いた。

ロードアイランド州ニューポートのLindgateの夏の別荘にて死去（本宅はブルックリンのクリントンヒルにあった）。階段から落ちて片腕を折るなどの重傷を負った数週間後だった。臨終に際しては娘のアリスとヘレン・ジュリアが看取った。

</doc>
<doc id="3818895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818895" title="2018年ハンガリーグランプリ">
2018年ハンガリーグランプリ

2018年ハンガリーグランプリ () は、2018年のF1世界選手権第12戦として、2018年7月29日にハンガロリンクで開催された。

正式名称は「FORMULA 1 ROLEX MAGYAR NAGYDÍJ 2018」。

本レースでピレリが供給するドライタイヤのコンパウンドは、ミディアム、ソフト、1段階スキップしてウルトラソフトの3種類。

フェラーリは、7月25日に急逝したセルジオ・マルキオンネ前会長を追悼し、喪章を付けて臨む。

マクラーレンはトロ・ロッソでテクニカルディレクターを務めるジェームス・キーの加入を発表したが、正式な加入時期は発表されておらず、トロ・ロッソは契約期間が終了していないと主張している。なお、マクラーレンはキーの加入と併せてチーフエンジニアのマット・モリスの退任も発表している。

財政難に陥っているフォース・インディアが破産手続きを開始した。
2018年7月28日 15:00 CEST(UTC+2)

雨の中行われた予選はルイス・ハミルトンがポールポジションを獲得、メルセデスがフロントローを独占した。カルロス・サインツJr.が5位、トロ・ロッソは2台ともQ3進出を果たす健闘を見せた。

2018年7月29日 15:10 CEST(UTC+2)

ルイス・ハミルトンがポール・トゥ・ウィンで連勝し、2位に終わったセバスチャン・ベッテルとの差を24点に広げた。キミ・ライコネンが3位でフェラーリはダブル表彰台を獲得。一方でバルテリ・ボッタスは2位を走行していたレース終盤にベッテルと接触して順位を落とし、ダニエル・リカルドとも接触して5位に終わり、リカルドとの接触についてレース後に審議され10秒ペナルティが科せられた。このペナルティによる順位の変動はなかったが、チームメイトのハミルトンにタイムペナルティと合わせて1分の大差を付けられた。一方でピエール・ガスリーが6位に入賞した。
マックス・フェルスタッペンは、5周目でパワーロスでリタイアとなり、リタイア時の無線で6度に及ぶ放送禁止用語を発した。

今季のハンガリーGPを制した「グランツーリスモSPORT」のマエストロのルイス・ハミルトンが操るメルセデスの2017年度マシンW08が、PlayStation 4用ソフト「グランツーリスモSPORT」の当レースの翌日のアップデートで収録されることが発表された。更にデカールがない10色のカラーバリエーション仕様も収録されている。また、このアップデートで「GTリーグ」の新規イベントとしてワンメイクレースの「メルセデス AMG グランプリ」も追加された。
当レースの17日後、フェルナンド・アロンソが今季限りでF1を引退することが発表され、17シーズンにわたるF1の現役生活に幕を下ろす。

</doc>
<doc id="3818896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818896" title="バーバラと心の巨人">
バーバラと心の巨人

『バーバラと心の巨人』（原題:"I Kill Giants"）は2017年に公開された米英中白合作のファンタジー映画である。監督はアンダース・ウォルター、主演はマディソン・ウルフが務めた。本作はジョー・ケリーとケン・ニイムラが2008年に発表したグラフィックノベル『"I Kill Giants"』を原作としている。なお、本作はウォルターの監督デビュー作となった。

バーバラ・ソーソンは『ダンジョンズ&ドラゴンズ』やハリー・コヴェルスキーに触発された独自の空想世界を構築しており、しばしばその中に入り浸っていた。バーバラは巨人が他の世界からやってきて自分の住む町を破壊すると確信しており、襲来に備えて武器や罠の準備をしていた。そんなある日、バーバラはイギリスから引っ越してきたばかりのソフィアと出会った。ソフィアはバーバラと親しくなろうとしたが、バーバラの方はソフィアを警戒していた。空想に没入するバーバラは学校で変人扱いを受けていたが、彼女はそれを意に介することなく、来たるべき巨人との戦いに注力していた。

ある日、バーバラはスクールカウンセラーのモルに呼び出されたが、カウンセリングの途中で席を立った。カウンセリングを受ける暇があったら、巨人との戦いに備えたいという考えに基づくものであった。その後、バーバラはソフィアに巨人襲来について話し、そのための備えを見せた。戦いの要となるハンマー、コヴェルスキーはいつもカバンの中に入れて持ち歩いているのだという。当然、ソフィアは巨人襲来説を眉唾なものだと思った。

モルはバーバラが野球に関心を持っていると知り、打ち解けるために彼女にその話題を振った。ところが、そのことがバーバラのトラウマを呼び覚ましてしまい、パニック状態に陥った彼女は家に逃げ帰ってしまった。精神が不安定な状態にあるときに話しかけられたため、バーバラはソフィアを殴りつけてしまった。バーバラは謝罪しようとしたが、ソフィアは怒ってそのまま去って行った。その様子を見ていたいじめっ子のテイラーはソフィアを仲間に引き入れることにした。ソフィアの手引きで、テイラーたちは巨人大作の罠を次々と解除していった。それに気が付いたバーバラはコヴェルスキーで追い払おうとしたが、現実世界のコヴェルスキーは貧弱なものであった。空想の世界では雷神トールのハンマーを思わせるものであったため、バーバラは空想と現実の落差に愕然とし、そのままテイラーたちの返り討ちに遭った。

バーバラを不憫に思ったソフィアは彼女を家まで連れて帰った。バーバラが目を覚ますと「怪物に見つかる前に早く逃げて」と言った。ソフィアはバーバラの話を信じていなかったが、部屋の中にあったグラスが突然揺れ始めたのを見て、慌ててバーバラの家から逃げ出した。巨人の襲来を感じ取ったバーバラはモルに助けを求めたが、話を信じてもらえなかった。

バーバラが数日間学校を休んだため、ソフィアとモルは彼女の家を訪れた。ソフィアは地下室でバーバラと彼女の母親がコヴェルスキーについて語り合うテープを発見した。コヴェルスキーのニックネームはジャイアント・キラー（巨人殺し）であった。その後、ソフィアはバーバラに「巨人は現実にはいない」と言ったが、バーバラはそれに耳を貸すことなくその場を立ち去った。その後、バーバラは「君では弱すぎて巨人に勝てない」という精霊の声を聞いた。

バーバラは巨人との戦いに臨んだが、歯が立つような相手ではなかった。挫けそうになったバーバラだったが、コヴェルスキーに最後の望みを託して決戦を挑むことにした。その頃、ソフィアとモルはバーバラを必死に探し回っていた。

2015年3月23日、ジョー・ケリーとケン・ニイムラのグラフィックノベル『"I Kill Giants"』が映画化され、クリス・コロンバスがプロデューサーを務め、アンダース・ウォルターが監督に起用されたとの発表があった。9月11日、マディソン・ウルフとゾーイ・サルダナの出演が決まった。バーバラ役の選考には500人以上の女優が応募したが、その熾烈な競争を勝ち抜いたのがウルフだった。2016年9月10日、イモージェン・プーツがキャスト入りした。27日、本作の主要撮影が始まった。

2017年9月10日、本作は第42回トロント国際映画祭でプレミア上映された。

本作は批評家から好意的に評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには53件のレビューがあり、批評家支持率は79%、平均点は10点満点で6.3点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『バーバラと心の巨人』には鬱屈した雰囲気が漂っているが、そこには魅力的なリアリズムがある。それは時として平凡なものにもなっているが、見事なCGとマディソン・ウルフの見事な演技のお陰で、予期せぬ力を発揮している。」となっている。また、Metacriticには10件のレビューがあり、加重平均値は74/100となっている。

</doc>
<doc id="3818903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818903" title="田辺豊治">
田辺豊治

田辺 豊治（たなべ とよはる、1960年5月12日 - ）は、日本の自動車技術者。東京都出身。

主にモータースポーツの分野で、エンジン部門の役職を歴任。2018年以降から「ホンダF1」のテクニカルディレクターを務めている。

1984年、本田技研工業に入社。市販車用のエンジン開発に携わる。

1990年、ホンダのF1プロジェクトに異動、マクラーレン・ホンダのゲルハルト・ベルガー担当エンジニアとしてチームに加わる。ホンダの第2期F1活動終了に伴い、1993年よりアメリカに移り、当時のチャンプカー・ワールド・シリーズ（CART）向けエンジンの研究開発に関わる。

2003年にはF1に復帰、B・A・Rでジェンソン・バトンの担当エンジニアとなる。BARがホンダに買収され「ホンダF1」となったあとも2007年まで同職を務めたほか、テストマネージャーなども務めた。2008年には本田技術研究所に戻りF1エンジンの開発責任者となるが、同年限りでホンダがF1を撤退（第3期の活動終了）したため、2009年からは一時市販車用エンジンの開発に回った。

2013年、ホンダ・パフォーマンス・ディベロップメント（HPD）のシニア・マネージャー及び、レースチーム チーフエンジニアを兼任。ホンダのインディカー・シリーズへのエンジン供給の責任者となる。2017年の第101回インディ500では佐藤琢磨と共に優勝の快挙を達成した。

2018年1月1日、ホンダF1のテクニカルディレクターに就任し、F1チーム「トロ・ロッソ」のエンジン供給を担当。翌2019年には親元の「レッドブル・レーシング」にもエンジン供給を拡大したため、トロ・ロッソと合わせた統括ディレクターを兼任する。

</doc>
<doc id="3818906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818906" title="RErideD-刻越えのデリダ-">
RErideD-刻越えのデリダ-

『RErideD-刻越えのデリダ-』（リライデッド ときごえのデリダ）は、GEEKTOYS制作による日本のテレビアニメ作品。2018年10月から12月にかけてTOKYO MXほかにて放送された。

2018年11月より角川スニーカー文庫から発売。

2018年9月26日から12月18日まで、ユーリィ（声 - 茜屋日海夏）とマユカ（声 - 本渡楓）によるキャラクターラジオ『RErideDの楽しさを紹介するWEBラジオ』がYouTubeにて配信された。

</doc>
<doc id="3818912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818912" title="小川九郎兵衛">
小川九郎兵衛

小川 九郎兵衛（おがわ くろべえ、元和8年（1622年） - 寛文9年12月17日（1670年2月7日））は、江戸時代前期の開拓者。名は安次。

武蔵国多摩郡岸村（現：東京都武蔵村山市）の郷士。明暦2年（1656年）幕府の許可を得て翌年岸村の東南東約10kmの武蔵野で新田開発に着手。玉川上水と野火止用水の分水地点から東側の武蔵野台地に小川新田を拓いた。

</doc>
<doc id="3818915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818915" title="奥脇太郎左衛門">
奥脇太郎左衛門

奥脇 太郎左衛門（おくわき たろうざえもん、? - 天和元年2月25日（1681年4月13日））は、江戸時代前期の一揆指導者。

甲斐国都留郡新倉村の百姓。谷村藩主秋元喬知の厳しい年貢の取立てに耐え兼ね、延宝9年（1681年）農民代表7名で江戸町奉行に直訴。
訴えは認められず、磔となった秋山村関戸左近に続き他の5人と共に死罪に処された。昭和9年（1934年）、山梨県富士吉田市の大正寺に記念碑が建立されている。

</doc>
<doc id="3818916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818916" title="介護医療院">
介護医療院

介護医療院（かいごいりょういん）とは、介護保険法等を根拠に、長期的な医療と介護のニーズを併せ持つ高齢者を対象とする、医療機能と生活施設としての機能とを兼ね備えた施設である。

要介護者に対し、同一施設内で医療と介護を一体的に提供する点に特徴がある。平成30年4月の介護保険法等の改正法施行により新たに法定化された施設である。

介護医療院とは、要介護者であって、主として長期にわたり療養が必要である者（その治療の必要の程度につき厚生労働省令で定めるものに限る。以下この項において単に「要介護者」という。）に対し、施設サービス計画に基づいて、療養上の管理、看護、医学的管理の下における介護及び機能訓練その他必要な医療並びに日常生活上の世話を行うことを目的とする施設として、都道府県知事の許可を受けたものをいう（第8条29項）。

介護医療院は、長期にわたり療養が必要である者に対し、施設サービス計画に基づいて、療養上の管理、看護、医学的管理の下における介護及び機能訓練その他必要な医療並びに日常生活上の世話を行うことにより、その者がその有する能力に応じ自立した日常生活を営むことができるようにするものでなければならない（介護医療院の人員、施設及び設備並びに運営に関する基準（平成30年厚生省令第5号））。

介護医療院を開設しようとする者は、厚生労働省令で定めるところにより、都道府県知事の許可を受けなければならない。介護医療院を開設した者が、当該介護医療院の入所定員その他厚生労働省令で定める事項を変更しようとするときも同様である（第107条1項、2項）。この許可は、6年ごとにその更新を受けなければ、その期間の経過によって、その効力を失う（第108条1項）。

都道府県知事は、許可の申請があった場合において、次の各号のいずれかに該当するときは、許可を与えることができない（第107条3項）。都道府県知事は、営利を目的として、介護医療院を開設しようとする者に対しては、この許可を与えないことができる（第107条4項）。都道府県知事は、許可をしようとするときは、関係市町村長に対し、厚生労働省令で定める事項を通知し、相当の期間を指定して、当該関係市町村の市町村介護保険事業計画との調整を図る見地からの意見を求めなければならない（第107条6項）。

介護医療院の開設者は、都道府県知事の承認を受けた医師に当該介護医療院を管理させなければならない（第109条1項）。

介護医療院の開設者は、介護医療院の設備及び運営に関する基準に従い、要介護者の心身の状況等に応じて適切な介護医療院サービスを提供するとともに、自らその提供する介護医療院サービスの質の評価を行うことその他の措置を講ずることにより常に介護医療院サービスを受ける者の立場に立ってこれを提供するように努めなければならない。介護医療院の開設者は、介護医療院サービスを受けようとする被保険者から提示された被保険者証に、認定審査会意見が記載されているときは、当該認定審査会意見に配慮して、当該被保険者に当該介護医療院サービスを提供するように努めなければならない（第110条）。

介護医療院は、厚生労働省令で定めるところにより療養室、診察室、処置室及び機能訓練室を有するほか、都道府県の条例で定める施設を有しなければならない。介護医療院は、厚生労働省令で定める員数の医師及び看護師のほか、都道府県の条例で定める員数の介護支援専門員及び介護その他の業務に従事する従業者を有しなければならない。このほか、介護医療院の設備及び運営に関する基準は、都道府県の条例で定める（第111条）。

介護医療院に関しては、文書その他いかなる方法によるを問わず、何人も次に掲げる事項を除くほか、これを広告してはならない（広告制限、第112条）。

都道府県知事又は市町村長は、必要があると認めるときは、介護医療院の開設者、介護医療院の管理者若しくは医師その他の従業者に対し報告若しくは診療録その他の帳簿書類の提出若しくは提示を命じ、介護医療院の開設者等に対し出頭を求め、又は当該職員に、介護医療院の開設者等に対して質問させ、若しくは介護医療院、介護医療院の開設者の事務所その他介護医療院の運営に関係のある場所に立ち入り、その設備若しくは診療録、帳簿書類その他の物件を検査させることができる。質問を行う場合においては、当該職員は、その身分を示す証明書を携帯し、かつ、関係人の請求があるときは、これを提示しなければならない。この権限は、犯罪捜査のために認められたものと解釈してはならない（第114条の2）。

長期にわたり入院を必要とする者に対しては、従来から療養病床があり、公的医療保険各法に基づく「医療療養病床」と介護保険法に基づく「介護療養病床」とがあった。しかしながら2006年（平成18年）の医療制度改革により、介護療養病床は2011年（平成23年）度末を持って廃止し、介護老人保健施設へと転換を進めることとした。その後、実際には転換が進んでいない現実があり、この廃止・転換期限を2017年（平成29年）度末まで6年間延長した。

介護療養病床の平成29年度末での廃止が迫る中、医療ニーズの高い入所者の割合が増加している中で、今後、これらの方々を介護サービスの中でどのように受け止めていくのか等が課題となっていた。このため、慢性期の医療ニーズに対応する今後の医療・介護サービス提供体制について、療養病床の在り方をはじめ、具体的な改革の選択肢の整理等を行うため、厚生労働省内で検討が重ねられた結果、「住まい」機能を確保した上で、医療機能を内包した新たな施設類型が提案された。

今後、要介護認定率や認知症の発生率等が高い75歳以上の高齢者の増加に伴い、医療ニーズと介護ニーズを併せ持つ高齢者の増加が見込まれることから、在宅医療・介護を一体的に提供できる体制の構築とその連携がますます必要となる。地域包括ケアシステムを推進していく観点から、医療処置等が必要であるものの、入院するほどではないが自宅や特別養護老人ホーム等での生活が困難な高齢者にも対応可能な受け皿を確保することは重要である。そのため、「日常的な医学管理が必要な重介護者の受入れ」や「看取り・ターミナルケア」等の機能と、「生活施設」としての機能を兼ね備えた、新たな介護保険施設を創設することとされ、介護医療院はこうして要介護高齢者の長期療養・生活施設として設計された。要介護者に対し、「長期療養のための医療」と「日常生活上の世話（介護）」を一体的に提供する。介護保険法に根拠を置き生活施設としての機能重視を明確化し、同時に医療は提供するため、医療法の医療提供施設にする。

</doc>
<doc id="3818917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818917" title="岡山産興">
岡山産興

岡山産興（おかやまさんこう）は岡山県倉敷市にある産業廃棄物業者。

1984年設立。

主に産業廃棄物収集を行う業者で肥料・堆肥の製造を行う。成羽工場はバーク肥料の製造・販売、各種園芸用品の販売を行なっている。

</doc>
<doc id="3818918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818918" title="阿部邦子 (美術史)">
阿部邦子 (美術史)

阿部 邦子（あべ くにこ、1954年 - ）は、日本の美術史家。研究領域は美術史・建築史意匠・フランス舞台芸術・東西比較芸術論・ヨーロッパ文化外交など。国際教養大学准教授。

2007年、を修了。2010年より国際教養大学国際教養学部基盤教育（人文科学・芸術）助教をつとめ、2017年より准教授。2017年からはまた、外国語教育の准教授をつとめている。

</doc>
<doc id="3818924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818924" title="シニェイ・メルシェ・パール">
シニェイ・メルシェ・パール

シニェイ・メルシェ・パール（Szinyei Merse Pál、1845年7月4日 - 1920年2月2日）はハンガリーの画家である。1905年から1920年の間、ハンガリー芸術大学（magyar képzőművészeti egyetem）の学長を務めた。

現在の スロバキア東部のプレショウ県のChminianska Nová Ves（ハンガリー名:Szinyeújfalu）の貴族の家に生まれた。1864年に家族の支援を受けて、ミュンヘン美術院に入学し、アレクサンダー・フォン・ヴァーグナーに学び、1867年から1869年の間はカール・フォン・ピロティに学んだ。同年代の画家、ヴィルヘルム・ライブル（1844–1900)と知り合い、ライブルから「外光派」と呼ばれる動向を教えられ、1869年の展覧会の多くの展覧会を見た後、美術院で学ぶのをやめた。1870年に普仏戦争がおきると、イタリアのジェノバに移り、しばらく留まった後、父親の指示で帰郷した。画家として認められなかったので、1880年代は絵を描くのをやめ、ハンガリー貴族としての生活を送り、ハンガリー議会の議員（1879-1901）として働き、芸術家教育の改革を提唱した。その後、かつての作品が認められ、画家としての活動を再開した。

1905年にハンガリー芸術大学（magyar képzőművészeti egyetem）の学長に就任し、ハンガリーの若い芸術家を育てた。現在のルーマニアのバヤ・マレ（ハンガリー語:ナジバーニャ）の芸術家村に集まった芸術家を支援した。

</doc>
<doc id="3818930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818930" title="サイクリングフェスティバルあさま">
サイクリングフェスティバルあさま

サイクリングフェスティバルあさま (Cycling Festival ASAMA) は、群馬県・長野県境にそびえる浅間山に隣接する6市町村（軽井沢町、嬬恋村、長野原町、東御市、小諸市、御代田町）で行われる自転車競技のイベント。

山岳ロングライドイベントのグランフォンドと自転車による登坂競技ヒルクライムが行われている。

毎年5月に行われている。

グランフォンドは同日、同コース、同エイドステーションでそれぞれの市町村が

スタート・ゴール地点とし浅間山1周するイベント。

スタート地点が異なるため、コース設計が変化しそれぞれ違った楽しみ方ができる。

グランフォンドKOMOROについては、アニメ、コミックス、キャラクター好きのためのサイクルイベントとして行われキャラクターサイクルウェア着用推奨やアニメ作品とのコラボを行っている。

</doc>
<doc id="3818934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818934" title="竹本商事運輸">
竹本商事運輸

竹本商事運輸（たけもとしょうじうんゆ）は岡山県高梁市にある陸送業。
主に石灰などの運搬が主体で冷凍・冷蔵食品の運搬。
UDトラックス製と日野自動車製が主体。

</doc>
<doc id="3818935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818935" title="姉崎洋一">
姉崎洋一

姉崎 洋一（あねざき よういち、1950年10月20日 - ）は、日本の教育学者、北海道大学名誉教授。専門は高等教育、社会教育、教育法などで、北海道教育学会会長も務めた。

富山県に生まれ、高岡市で育った後、中学生のときに名古屋市に転居した。名古屋大学教育学部を1974年に卒業して大学院教育学研究科に進み、1979年に博士課程を単位取得退学した。

1979年、愛知県立大学文学部専任講師となり、1985年に助教授に昇任、1987年から1988年にかけてはリーズ大学客員研究員となった。1997年、埼玉大学教育学部助教授に転じ、さらに1999年10月には北海道大学大学院教育学研究科教授となった。その後の組織改変により、2007年には大学院教育学研究院教授となり、同年には北京師範大学客員教授、翌2008年にはリーズ大学客員教授も務めた。2011年5月から、北海道大学大学院教育学研究院長・教育学院長・教育学部長となり、2014年3月に定年退職するまで、その任にあった。定年退職後は名誉教授となり、また、2016年まで特任教授として在職した。

この間、2009年から2011年にかけて北海道大学職員組合の副委員長を務め、全国大学高専教職員組合（全大教）北海道の議長を兼ねた。また、安保法制に反対する学者の会などでも活動している。

</doc>
<doc id="3818937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818937" title="角星">
角星

株式会社角星（かくぼし）は、宮城県気仙沼市にある日本酒の酒蔵である。

1906年（明治39年）、麹の販売などを手がける斉藤屋の14代目である斉藤作兵衛が現在の岩手県折壁村で濁酒醸造を始めたのが始まりとされる。現在の場所に移ったのは1908年（明治41年）である。

会社の店舗は国の登録有形文化財に登録されている。東日本大震災で被害を受けたが、気仙沼の景観を保全するプロジェクトにより再建された。

</doc>
<doc id="3818939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818939" title="クリストファ2世 (デンマーク王)">
クリストファ2世 (デンマーク王)

クリストファ2世 (; 1276年9月29日 - 1332年8月2日) は、デンマーク王(在位: 1320年 - 1326年、1329年 - 1332年)。エーリク5世の子。クリストファ2世が死去した時、デンマーク王国は一時的に消滅して空位時代に入った。

エーリク6世の弟として、クリストファは王位継承権を有していた。当初はエストニア公として兄の治世を支えていた。1294年にはルンド大司教イェンス・グランドを拘束している。後にクリストファは兄に対する陰謀に加担し、1319年にエーリク6世が死去した際には一時亡命した。

デンマークのマグナートは王権のさらなる縮小を望み、1320年1月にクリストファを王に選出した。引き換えにクリストファ2世は貴族の大幅な特権を認めるハーンドファイアスニンに署名した。しかも、彼が手に入れたデンマーク王国はすでに破産しており、その国土はドイツ人やデンマーク人のマグナートへの譲渡抵当にあてられていた。デンマーク王は税収を満足に得られないのに借金返済を求められ続ける状態であり、クリストファ2世は貴族や聖職者の要求を呑むほかなかった。聖職者に対しては教皇の同意が無ければ投獄・追放・罰金刑がかけられず、裁判にかけることも税をかけることもできなくなった。貴族は自領内で農民に課する税を自由に吊り上げられるようになり、また対外戦争への参加を拒否できるようになった。捕虜になった貴族がいれば、国王は1年以内に身代金を支払わなければならなかった。ヴァルデマー2世以降貴族や聖職者に課されたすべての税が撤廃され、借金はそのまま残った。こうした極端に国王が弱い状態は1660年まで続いた。

クリストファ2世はこの憲章に署名したものの、これを無視してデンマークを統治しようとした。教会やデンマーク貴族には課税できないため、ドイツのデンマーク領や農民に重税を課した。クリストファ2世は北ドイツの諸侯や都市への積極拡大路線を復活しようとしたため、借金をさらに増やし増税に頼ることになった。最終的に教会やマグナートも敵に回したクリストファ2世は、デンマーク人マグナート、ホルシュタイン伯ゲルハルト3世、ホルシュタイン＝キール伯ヨハン1世らの同盟軍によって1326年に王位を追われた。クリストファ2世は亡命を余儀なくされ、12歳のシュレースヴィヒ公がヴァルデマー3世として即位した。ホルシュタイン伯らはヴァルデマー3世に、南ユランをデンマーク王国から切り離させた。デンマークの切り取りをめぐる小競り合いから、この同盟は崩壊した。

1329年までクリストファ2世は亡命生活を送っていたが、マグナート共和国と化したデンマークの混乱に乗じて王位奪還を図った。メクレンブルク公ハインリヒ1世から2000騎のドイツ騎士を借りてデンマークに侵攻したが、この騎士たちは瞬く間に敵に包囲されて降伏してしまった。ユラン半島で発生した農民反乱はゲルハルト3世によって鎮圧されたが、スコーネの農民はスウェーデン王マグヌス4世に助けを求めた。マグヌス4世はこれに応じて後にスコーネを購入し、これ以降スコーネをめぐってデンマークとスウェーデンは長きにわたり抗争を繰り返すことになる。

1329年にクリストファ2世はヨハン1世と協力して王位を回復したが、彼はもはや貴族の操り人形でしかなかった。デンマーク国土のほとんどは抵当入りし、王権が復活する見込みはなかった。例えばユラン半島を償還するには10万銀マルクを一括返済しなければならず、デンマーク王にはとうてい不可能なことであった。ゲルハルト3世は全ユラン半島を自らの私有財産とし、同じことをフュン島やシェラン島でも行った。1331年、クリストファ2世はヨハン1世と組んでゲルハルト3世を排除しようとしたが、ダネバークの戦いで完敗を喫した。もはやクリストファ2世の手は、デンマーク王という称号しか残っていなかった。彼はロラン島のSakskøbingに小さな邸宅を与えられたが、これすらもドイツ人傭兵に焼き払われる始末であった。最終的にクリストファ2世はロラン島のウールハル城に幽閉され、翌1332年に失意のうちに没した。

クリストファ2世の死により、デンマーク王国は名実ともに崩壊した。1340年にヴァルデマー4世が即位して失地回復を進めるが、それまでの8年間デンマークは空位時代となり、ドイツ人の抵当権者たちに支配された。

クリストファ2世は歴史上、弱体で当てにならない、無能な暴君という極めて厳しい評価が下されており、「デンマークをドイツ人へ抵当入れした王」として知られている。とはいえ、彼の政策は単に先代までのデンマーク王のものをなぞっただけである。領地を抵当に入れ当座の資金を手に入れるやり方は、当時の王侯貴族が一般的に行っていることだった。彼はデンマーク人やドイツ人の貴族、それに教会とも手を結んで積極策に出ようとしたが、結局それが裏目に出て彼の行動の自由を縛ることになった。

1300年にポメラニア公女エウフェミアと結婚し、以下の子女をもうけた。

その他、以下の庶子がいる。

</doc>
<doc id="3818942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818942" title="メコン川委員会">
メコン川委員会

メコン川委員会（メコン河委員会、めこんがわいいんかい、）は、タイ王国（タイ）・ラオス・カンボジア・ベトナムの4か国が加盟する、水資源に関する国際機関である。

1957年10月、カンボジア王国・ラオス王国・タイ・ベトナム共和国（南ベトナム）の4か国によってメコン河下流域調査調整委員会（通称メコン委員会）が設立され、バンコクに事務局が置かれた。1975年、タイ以外のインドシナ三国の社会主義国化で活動を休止した。1977年4月、カンボジア以外の3か国はメコン委員会再開に向けて協議を開始。1978年1月、メコン河下流域調査調整暫定委員会（暫定メコン委員会）発足。1991年7月、カンボジアが復帰。1995年4月5日、4か国は中国・ミャンマーの加盟を視野に入れた協定を締結、メコン川委員会として再発足した。

この間、西側諸国や国際連合機関などの援助を受けて、ダム建設・発電所建設・河川舟運航路改良・灌漑・洪水制御・調査研究・養成訓練などの事業を実施した。

</doc>
<doc id="3818944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818944" title="シャルギー(東洋人)">
シャルギー(東洋人)

『シャルギー(東洋人)』 (シャルギー(とうようじん)、 、英題：The Eastern)は、イランのドキュメンタリー映画。

イスラム学者井筒俊彦の生涯と業績について、井筒の友人や教え子、そしてイランを初め世界各国の著名人とのインタビューをもとに描く。制作・脚本・監督はマスウード・ターヘリー。

日本では2018年7月24日に公開された(主催：イラン文化センター)。東京イラン映画祭でも上映予定である。

本作の目的は、井筒俊彦の研究をより客観的な立場から紹介し、制作を通じて文化交流を行うことにある。

企画は2015年2月に開始された。撮影は2015年9月から2017年5月までかかり、移動距離は14万2000キロにも及んだ。挿入曲は今回のドキュメンタリーのためにオリジナル曲が用意され、2016年5月から制作が開始、公開直前まで調整が続いた。

撮影はイラン、日本、ヨーロッパ諸国、トルコ、カナダ、アメリカ合衆国、ロシア等の13か国でおこなわれた。制作時、政治的に不安定であったシリアも撮影地に含まれている。

インタビューでは、ペルシア語、日本語、フランス語、スペイン語、ドイツ語、イタリア語、トルコ語、ロシア語、アラビア語、ウルドゥー語などが使用され、各言語の専門通訳を介して収録された。

文献調査に多くの時間を費やし、その過程で新たに発見された貴重な史料がある。また、今回の映画で初公開となる証言や文書、書簡も収録されている。

この映画でのインタビューでは、100名以上の著名人や知識人が出演している。以下はその一部である。

</doc>
<doc id="3818946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818946" title="渡辺香涯">
渡辺香涯

渡辺 香涯（わたなべ こうがい、1874年（明治7年）11月24日‐1961年（昭和36年）9月29日）は明治時代から昭和時代にかけての日本画家。

1874年11月24日に東京府四谷区荒木町に生まれる。名は啓三。1892年（明治25年）に高橋玉淵に入門、また川端玉章にも師事した。1896年（明治29年）の日本絵画協会第1回絵画共進会、1897年（明治30年）春季の日本絵画協会第2回絵画共進会二作品を出品、同年7月に東京美術学校を卒業。同年秋季の日本絵画協会第3回絵画共進会に「木枯」を出品し、二等褒状を得る。1898年（明治31年）春季の日本絵画協会第4回絵画共進会に「秋致」を出品した後、2、3年山形県、群馬県の中学校教員を務めて1900年（明治33年）に帰京する。

1912年（大正6年）から母校の東京美術学校で教鞭を取り、1920年（大正9年）に教授となって1933年（昭和8年）まで務めた。无声会の会員、日本漆工会会員、国華倶楽部員として活躍している。1961年9月29日に没した。

</doc>
<doc id="3818954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818954" title="駈上">
駈上

駈上（かけあげ）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は駈上一丁目と駈上二丁目。住居表示実施。

名古屋市南区北東部に位置する。西は菊住一丁目・菊住二丁目、南は鳥栖一丁目、北は瑞穂区に接する。

当地は地理的には呼続台地と称される台地上であり、耕作不適地であったために江戸時代まで人が住んでいなかったという。明治・大正に至って、酒造業である「菊の世」や明治煉瓦の工場などが立地するようになり、また、内田牧場が広がるようになった。また、近藤紡績の所有地があったが、これは1943年（昭和18年）に住友電気工業が買収し、運動場や社宅を造成した。1950年（昭和25年）に開催された愛知国体の影響や名古屋市電笠寺線の笠寺への延長などにより、当地は宅地へと変貌していったという。1968年（昭和43年）には、名古屋市営駈上住宅が設置されている。
呼続町の字欠上（かけうえ）に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3818957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818957" title="宵待草 (曖昧さ回避)">
宵待草 (曖昧さ回避)

宵待草（よいまちぐさ）

</doc>
<doc id="3818964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818964" title="シロク">
シロク

株式会社シロク（英称：）は、スマートフォン等次世代端末・モバイル・インターネットを利用した各種情報提供サービスの企画、制作及び運営を事業内容とする日本の企業である。本社は東京都渋谷区に所在。サイバーエージェントの100％出資子会社。代表取締役は飯塚勇太。

シロクはサイバーエージェントが2011年12月1日に設立した子会社。写真共有アプリ「My365」、スマートフォンのプッシュ通知解析サービス「Growth Push」、アプリ情報ポータルサイト「ドットアップス」などを運営。2011年10月、学生時代に株式会社サイバーエージェントの内定者４名で作った写真共有アプリ「My365」がリリースから10日間でいきなり10万ダウンロードを突破し、それを聞きつけた代表取締役社長の藤田晋から「My365を会社化しない？」と声をかけられ、サイバーエージェントの子会社としてシロクを設立。社名の由来は、「白」と「黒」という2つの色。収益を生み出すという事と、作りたいサービスを作るという両立が難しい両側面を、白と黒という相反する色に重ねたこと。

・キズナアイTVCM

</doc>
<doc id="3818967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818967" title="ウィズダム/夢のかけら">
ウィズダム/夢のかけら

『ウィズダム/夢のかけら』（原題："Wisdom"）は、1986年制作のアメリカ合衆国の映画。

社会に対するやり場のない怒りを抱いて銀行強盗を重ねる青年とその恋人の逃避行を描いたクライム映画。エミリオ・エステベス主演で、彼の初監督作品。当時の恋人であったデミ・ムーアが共演。ロバート・ワイズ製作総指揮。

23歳の青年ジョン・ウィズダムは、かつて若気のいたりで起こした車泥棒の前科がネックとなり、どこにも就職できずにいた。

そしてある日、彼は不満のはけ口として、また負債で苦しむ弱者のためにと銀行強盗を計画、実行する。計画は成功したが、心ならずも恋人のカレンを巻き込んでしまう。最初は彼の行動を非難するカレンだったが、次第に理解を示し、進んで協力するまでになる。

こうして、2人は各地を転々としながら銀行強盗を行う。2人は一躍英雄に祭り上げられるが、ある日、カレンが動転して殺人を犯してしまったことで、歯車が狂い始める。

</doc>
<doc id="3818971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818971" title="ワンダーウォール〜京都発地域ドラマ〜">
ワンダーウォール〜京都発地域ドラマ〜

『ワンダーウォール』は、NHK京都放送局制作による京都発地域ドラマとしてNHK BSプレミアムで2018年7月25日の21時から21時59分に放送された日本のテレビドラマ。廃寮の危機に瀕した京都の歴史ある学生寮「近衛寮」を舞台に、老朽化による建て替えを巡る大学側と寮生側との対立を描いた青春物語。

NHK総合テレビで9月17日の14時から14時59分に再放送された。

連続テレビ小説『カーネーション』の脚本家渡辺あやが4年ぶりに脚本を描き下ろした作品である。百年以上の歴史のある「京宮大学」の自治寮「近衛寮」を舞台に、寮舎を補修しながら残したい寮側と、他の建物に建て替えたい大学側の対立を描いたフィクション。渡辺は本作執筆にあたり本作の設定と似た境遇に置かれた京都大学吉田寮を取材し、大学側と寮側の双方に言い分がある状況を一大学の問題として留めることなく、より普遍的な問題としてより多くの人へ問題提起できないかとして作品化された。

京都大学吉田寮の「寮生追い出し」問題を題材にしており、ドラマに描かれた状況と同じことが吉田寮では実際に起きている。

放送終了後にSNSで反響を呼び、NHK BSプレミアムにて8月25日に、NHK総合にて9月17日に再放送された。また9月には、キャラクターデザイン等を担当した澤田石和寛が写真家・澤寛として撮影したシナリオ付写真集『ワンダーウォール』が誠光社より発売、写真集発売を記念して劇中スチール写真を展示した『「ワンダーウォール」展』が開催された。

</doc>
<doc id="3818976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818976" title="Hikari (andropの曲)">
Hikari (andropの曲)

「Hikari」（ひかり）はandropの10枚目のシングル。2018年8月29日に発売された。

前作「Joker」より約7ヶ月ぶりのシングルリリースとなった。

本作は初回限定盤・通常盤の2形態で発売される。初回限定盤には表題曲のミュージックビデオなどを収めたDVDが付属するほか、初回盤・通常盤の2形態とも、2018年6月3日に開催されたホールツアー「one-man live tour 2018 "cocoon"」のファイナル・パシフィコ横浜公演でのライブ音源が収録される（ただし2形態で収録曲は異なる）。

表題曲「Hikari」はフジテレビ系・木曜劇場「グッド・ドクター」の主題歌。バンドとしては2015年にNHKで放送されたドラマ「わたしをみつけて」に主題歌「Kokoro」を提供して以来のドラマタイアップとなった。ドラマ第3話が放送された2018年7月26日には歌詞が先行配信されたほか、ドラマの映像に同曲が使用されたスペシャルムービーも公開された。第4話の放送日である8月2日には楽曲の先行配信がスタートし、ミュージックビデオのショートバージョンも公開された（8月22日にはフルバージョンも公開された）。MVは本作のジャケットでも描かれている焚き火をandropのメンバーが囲んで演奏するシーンで構成されている。

</doc>
<doc id="3818979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818979" title="ケイ・エス・エバーグリーン観光">
ケイ・エス・エバーグリーン観光

ケイ・エス・エバーグリーン観光は、大阪府で事業を展開する貸切バス専業のバス事業者である。この項目では、東京都に本拠地を置く子会社ジャパン・グリーンについても記述する。

1996年に免税店「光伸真珠」の子会社として設立された。貸切バス事業参入後の歴史こそ浅いが、近年増加するインバウンド輸送専門事業者としては古参格の部類に入る。

三菱ふそうトラック・バス製が中心。床下トランクの積載容量を確保するため、直結エアコン装備の車両が多い。

</doc>
<doc id="3818985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818985" title="サラダチキン">
サラダチキン

サラダチキンとは、鶏の胸肉を蒸して薄く味付けした食べ物である。

蒸した鶏の胸肉に何らかの味付けを加え、真空パックした惣菜。裂いて野菜の上に載せるだけでサラダの具材となる。胸肉を使用しているために脂質やカロリーが少なく高タンパクであり、健康志向の高まりから人気を得ている。

サラダの具材として使用するだけではなく、そのままかぶりついて食べたり、サラダ以外の様々な料理にアレンジして用いたりするなど用途も広がっている。

「サラチキ」の略称でも使用されている。

岩手県大船渡市の食品加工会社アマタケが、サンドイッチ具材用に開発したハーブ風味の鶏胸肉加工品を2001年に「サラダチキン」として初めて商品化し、スーパーマーケットで販売した。当初は皮付きで販売していたが、2014年に皮を取る改良を施し、カロリーを大幅に減らしたことでブレイクしたという。

2013年、セブン-イレブンとプリマハム株式会社がコンビニエンス向け商品を共同開発したことにより、セブン-イレブンがコンビニエンスストアで最初に取り扱いを開始。翌2014年にはローソンもプライベートブランドとして発売を開始するなど、他のコンビニチェーンもこれに追随した。その後は市場拡大が進んでおり、富士経済によれば、2017年の市場規模は前年比44.6%増の269億円にのぼると見込まれ、今後も順調に拡大するとみられる。各社は味のバリエーションの充実や、スティックタイプや切り落としタイプの導入などによる更なる利用シーンの拡大を図っている。

</doc>
<doc id="3818990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3818990" title="ニューヨーク市地下鉄の車両基地一覧">
ニューヨーク市地下鉄の車両基地一覧

ニューヨークシティ・トランジット・オーソリティはニューヨーク市地下鉄において、Aディビジョンに10箇所（廃止された1箇所を除く）、Bディビジョンに9箇所、A・Bディビジョン共用が2箇所、スタテンアイランド鉄道に1箇所、旅客営業に就く車両の入庫しない2箇所の計24箇所の車両基地を保有している。これらのうち、A・Bディビジョンのそれぞれ7つの車両基地が検査用でそれぞれの車両が割り当てられており、それ以外が車庫として機能している。207丁目車両基地とコニー・アイランド車両基地では大規模な整備やオーバーホールを行う事ができる。
Aディビジョンの車両基地は239丁目、240丁目、コロナ、東180丁目、ジェローム、リヴォニア、ウエストチェスターの7箇所が検査用、137丁目、レノックス、ユニオンポートの3箇所が車庫として機能しており、廃止されているウエストファーム車両基地も含めると計11箇所からなる。7箇所の検査用車両基地に2892両の車両が割り当てられている。

137丁目車両基地 (137ちょうめしゃりょうきち、) は、IRTブロードウェイ-7番街線の137丁目-シティ・カレッジ駅の北側に位置する車両基地（車庫）である。基地は計5線の留置線からなり、3本がIRTブロードウェイ-7番街線の南行線に、2本が北行線に接続している。この基地はラッシュ時以外に約1本の列車を留置するために使われている。なお、線路は5本であるが全て列車2編成を並べて留置することが可能な長さであるため最大で10編成まで同時に留置することが可能である

239丁目車両基地 (239ちょうめしゃりょうきち、) はノース・ブロンクスのウェイクフィールド地区4570ファーマン・アベニューに位置し、2系統と5系統に充当されているR142電車の本拠地となっている基地である。基地が開業したのは1916年で、ニューヨーク市地下鉄の基地の中で最も古い基地の1つである。基地には洗車設備や、列車の車輪の踏面を円滑にする研削設備がある。また、R26、R28、R29、R33、R36電車の改装を行ったことがある。なお、改装期間中は収用可能な編成数が減ったため、2系統に充当されている編成が東180丁目車両基地で検査を受けることとなり、1982年に2系統の編成が239丁目車両基地での検査に戻った。

基地は検車線7線と留置線38線の計45線で構成されており、留置線は2つの階層にわけて敷設されている。この構造の基地は他にイースト・ニューヨーク車両基地しかない。入出庫線はIRTホワイト・プレーンズ・ロード線ネレイド・アベニュー駅北側に接続している。

1998年2月3日、構内を走行中の列車が前方に停車中の列車に衝突する事故が起きた。

240丁目車両基地 (240ちょうめしゃりょうきち、) あるいはヴァン・コートラント車両基地 (Van Cortlandt Yard) はブロンクス区リバーデイル地区5911ブロードウェイに位置し、IRTブロードウェイ-7番街線の238丁目駅北側にある基地である。基地には検車線6線と留置線15線があり、1系統に充当されているR62電車とR62A電車の車庫もある。基地は1906年に開業した。この基地は全体が高架線となっており、洗車設備が無い。列車は洗車のために139丁目あるいはウエストチェスター車両基地へ向かうことがあるが、ほとんどの列車は近くの207丁目車両基地へと向かう。

コロナ車両基地 (コロナしゃりょうきち、) はクイーンズ区フラッシング地区のフラッシング・メドウズ・コロナ・パーク、シティ・フィールド、ナショナル・テニス・センター、1939年と1964年の万博会場付近に位置し、IRTフラッシング線111丁目駅の北側にある基地である。基地は1928年に開業し、7系統と<7>系統に充当されているR188電車のみを受け持っている。 2006年8月16日に1928年の開業当初の検車庫が新しい物に建て替えられている。

東180丁目車両基地 (ひがし180ちょうめしゃりょうきち、) はブロンクス区1145 東180丁目に位置し、IRTホワイト・プレーンズ・ロード線東180丁目駅に隣接している基地である。基地は検車線12線と留置線8線の計20線からなり、北東に位置するユニオンポート車両基地と接続している。主に5系統に充当されているR142電車を受け持っている。

ジェローム車両基地 (ジェロームしゃりょうきち、) あるいはモショル車両基地 (Mosholu Yard) はブロンクス区3191ジェローム・アベニューに位置し、IRTジェローム・アベニュー線ベッドフォード・パーク・ブールバード-レーマン・カレッジ駅の北にある基地である。基地は1925年に開業し、4系統に充当されるR142電車とR142A電車を受け持っている。基地は上をトレーシー・タワーズ住宅の住人用の駐車場に覆われている。

レノックス車両基地 (レノックスしゃりょうきち、) あるいはレノックス・アベニュー検車区 (Lenox Avenue Shops) は、ハーレム地区の148丁目とレノックス・アベニューの近くに位置し、IRTレノックス・アベニュー線145丁目駅の北にある基地である。22線を持つ基地として1904年に開業し、当初は検車庫があったが、現在は3系統に充当されているR62電車の留置にのみ使われている。基地からの入出庫線はIRTレノックス・アベニュー線ハーレム-148丁目駅と145丁目駅の間に接続している。1958年9月9日、ニューヨークシティ・トランジット・オーソリティは当基地の検車庫を廃止することを発表した。今まで当基地で整備を行っていた車両については全車1959年6月までに207丁目検車区へと受け渡された。これにより年間1,000,000ドルの経費削減に繋がると予測された。また、検車庫の廃止によりこれまで147丁目から150丁目まで、実に26エーカー（約105,218平方メートル）もの広さを誇っていた基地は僅か7エーカー（約2,800平方メートル）に縮小され、検車区のあった土地は開発者に売却された。売却された土地にはその後公立学校（現在はフレデリック・ダグラス・アカデミーの寮）とエスプラネード・ガーデンズのアパートが建設された。1968年5月13日、IRTレノックス・アベニュー線はハーレム-148丁目まで延伸され、線路は当基地の入出庫線から別れる形で建設された。ハーレム-148丁目駅はIRTレノックス・アベニュー線の北端駅で当路線で運行されている3系統の終点になっている。

リヴォニア車両基地 (リヴォニアしゃりょうきち、) はイースト・ニューヨークブルックリン区900ヘゲマン・アベニューに位置し、IRTニューロッツ線の東端にある基地である。地下鉄内で検車庫を持つ基地として最も小さい基地で、3系統に充当されているR62電車と42丁目シャトルに充当されているR62A電車を受け持っている。

この基地は1922年に建設が開始され、1923年に開業した検車線4線と留置線15線の計19線からなる基地である。なお、この基地は規模が小さいため、3系統に充当されているR62電車の大半はレノックス車両基地が受け持っている。

基地は240丁目車両基地と同じく全体が高架上にあり、現在の鉄道会社の建築基準を満たしていないため改装が必要とされている。改装は開発中のスプリング・クリークへと基地を拡張する形で行えば良いと提案がなされている。

ユニオンポート車両基地 (ユニオンポートしゃりょうきち、) は南西に位置する東180丁目車両基地と接続しており、主に2系統と5系統の列車の留置線として機能している。この基地には洗車設備や検車設備が無く、南側はIRTホワイト・プレーンズ・ロード線に、北側はIRTダイアー・アベニュー線に接続している。

ウェスト・ファームズ車両基地 (ウェスト・ファームズしゃりょうきち、) はIRTホワイト・プレーンズ・ロード線ウェスト・ファームズ・スクエア-イースト・トレモント・アベニュー駅の北側にあった高架の車両基地で、1952年の180丁目-ブロンクス・パーク駅の廃止と共に廃止された。当時は東180丁目駅方面への延伸がなされておらず東180丁目車両基地もユニオンポート車両基地も無かったため、2系統と5系統の留置などに重宝していた。

ウエストチェスター車両基地 (ウエストチェスターしゃりょうきち、) あるいはペラム車両基地 (Pelham Yard) はブロンクス区に位置し、留置線45線を持っている基地である。基地は6系統に充当されているR62A電車とR142A電車、AディビジョンとBディビジョンの保守用ディーゼル機関車の整備・留置を行っている。基地はIRTペラム線ミドルタウン・ロード駅とウェストチェスター・スクエア-イースト・トレモント・アベニュー駅の間にあり、南北両方向に出庫することが可能である。

旅客列車・ディーゼル機関車の検車庫は4線からなっており、洗車設備も設置されている。

当基地は1946年から1949年にかけて拡張され、新しい信号設備の建設や本線から入出庫線の分岐地点の平面交差の解消などが行われた。平面交差の解消前は北行緩行線から入庫する列車は急行線と南行緩行線を横断する必要があり、ダイヤ作成上のネックとなっており列車の高速化に限界が来ていた。平面交差解消後には4分の所要時間短縮ができる急行列車の運転区間がペラム・ベイ・パーク駅まで延長されている。また、拡張により車両収容可能数が増えており、358両の車両を留置することが可能である。この拡張により、以前はパークチェスター駅とペラム・ベイ・パーク駅間の急行線に留置されていた車両を基地で留置することが可能になり先述の急行列車のペラム・ベイ・パーク駅までの延長が可能となった。この基地には1949年に変電所を建設することが計画され、6,387,000ドルの費用をかけて1950年に完成する予定とされた。

Bディビジョンの車両基地はコニー・アイランド、イースト・ニューヨーク、ジャマイカ、ピトキンの4箇所が検車庫を備え、174丁目、カナーシー、チャーチ・アベニュー、フレッシュ・ポンド、ロッカウェイ・パークの5箇所が車庫として機能している。4箇所とAディビジョンと共用の207丁目、コンコースを含めた6箇所の検車庫を備えた車両基地に3,523両の車両が割り当てられている。

174丁目車両基地 (174ちょうめしゃりょうきち、) はC系統の車両の留置に使用される、IND8番街線168丁目駅の北側にある基地である。入出庫線は168丁目駅で終了する南北緩行線の続きとなっており、そのまま北に6ブロック進み175丁目付近が基地となっている。基地は留置線5本のみで、基地北端はコンコース-マンハッタン高速道路に隣接したコンクリート壁で終わっている。

カナーシー車両基地 (カナーシーしゃりょうきち、) あるいはアトランティック車両基地 (Atlantic Yard) はBMTカナーシー線カナーシー-ロッカウェイ・パークウェイ駅に隣接している基地である。基地は1917年10月26日に開業し、L系統に充当されている車両を受け持っている主要な基地である。

新しい信号が2003年にBMTカナーシー線の信号システムの自動化と共に導入された。

チャーチ・アベニュー車両基地 (チャーチ・アベニューしゃりょうきち、) はG系統の車両を留置するのに使用される、INDカルバー線チャーチ・アベニュー駅の南にある基地である。本線の4線（南北急行線・緩行線）の真下にある留置線4線からなっている。このうち1線はチャーチ・アベニュー駅止まりのG系統の折り返しのために常時使用されている。なお、この留置線は1線に1編成のみ留置できるため最大で4編成同時に留置できる。

コニー・アイランド地下鉄車両工場 (コニー・アイランドちかてつしゃりょうこうじょう、) あるいはコニー・アイランド車両基地 (コニー・アイランドしゃりょうきち、) はニューヨーク市および北米において最も規模の大きい鉄道工場である。ニューヨーク市ブルックリン区にある74エーカー（約300,000平方メートル）もの広さを誇る工場・検車区で、24時間365日稼働している。この工場は1926年に建設された。この工場が建った土地はかつて港湾施設や船舶運河として機能していた。

1946年の末に洗車機が設置された。

この検車区はB系統、G系統、N系統、Q系統、W系統、フランクリン・アベニュー・シャトルに充当されているR68電車、R68A電車、R160電車約800両の定期メンテナンスが行われている。また、工場はスタテンアイランド鉄道の車両を含めた約6,000両の検査や大規模な整備が行われているほか、洗車や塗装も行っている。

コニー・アイランド車両基地として知られるメインヤードは隣接するBMTシー・ビーチ線（N系統・W系統）とBMTウエスト・エンド線（D系統）、更にコニー・アイランド-スティルウェル・アベニュー駅のC、D番線（3、4番線として一般に案内されている）を経由しBMTブライトン線（B系統・Q系統）に接続している。また、メインヤードに隣接するが別ヤードとなっているカルバーヤード（シティヤードあるいはアベニューXヤードとも呼ばれる）は基地の東側を通過しているINDカルバー線（F系統）に接続している。カルバーヤードにはF系統に充当されているR46電車とR160電車、G系統に充当されているR68電車が入庫している。そのほか、スティルウェルヤードというラッシュ時の増発分の編成を留置するのに使われるヤードもあり、こちらはB系統とD系統に充当されるR68電車とR68A電車が留置されている。

敷地内には工場や検車区、留置線のほかに交通局の社員のためのヘルスセンター（ジム）や医療センター、ニューヨーク市警察鉄道警察部門の射撃訓練場、消防訓練学校がある。もともとこの土地はニューヨーク市警察の敷地であり、1995年にニューヨーク市地下鉄と共用するようになった。

コニー・アイランド車両基地電動機修理工場とコニー・アイランド車両基地ゲートハウスは2006年に国立史跡に登録された。

コニー・アイランド車両基地ゲートハウス (コニー・アイランドしゃりょうきちゲートハウス、) はコニー・アイランド車両基地にある歴史的な門戸である。1929年頃に建てられたこのゲートハウスは張り出した庇をもつ小さな石造りの建物である。

2006年2月9日に国立史跡に登録された。

コニー・アイランド車両基地電動機修理工場 (コニー・アイランドしゃりょうきちでんどうきしゅうりこうじょう、) はコニー・アイランド工場にある歴史的な修理工場である。1925年から1927年の間に建設されたシンプルな2階建ての箱型のレンガ造りの建物で、建物には大きな複数の窓ガラスと巨大な鋸歯状の天窓がある。

2006年2月9日に国立史跡に登録された。

イースト・ニューヨーク車両基地 (イースト・ニューヨークしゃりょうきち、) はJ系統、L系統、M系統、Z系統に充当されるR32電車、R42電車、R143電車、R160電車、R179電車の整備・留置を行っている基地である。

ブルックリン区イースト・ニューヨークのブロードウェイとジャマイカ・アベニューの交差点付近のBMTカナーシー線とBMTジャマイカ線の交差部付近に位置している。基地からはカナーシー、ジャマイカ両線へ出庫することが可能であるが、カナーシー線は南行線にしか出ることができない。なお、構内の転轍機は全て手動でてこにより動かされている。転轍機が手動なのは他にフレッシュ・ポンド車両基地と36-38丁目車両基地の2箇所がある。

フレッシュ・ポンド車両基地 (フレッシュ・ポンドしゃりょうきち、) はBMTマートル・アベニュー線ミドル・ヴィレッジ-メトロポリタン・アベニュー駅の南に位置する基地である。1906年に開業し、M系統に充当されているR160A電車を受け持っている。基地の入出庫線はマートル・アベニュー線の終点であるミドル・ヴィレッジ-メトロポリタン・アベニュー駅側に接続しており、ニューヨーク市地下鉄の車両基地としては珍しい構造となっている。なお、構内の転轍機は全て手動でてこにより動かされている。転轍機が手動なのは他にイースト・ニューヨーク車両基地と36-38丁目車両基地の2箇所がある。

ジャマイカ車両基地 (ジャマイカしゃりょうきち、) はクイーンズ区キュー・ガーデン地区のフラッシング・メドウズ・コロナ・パークの南端に位置する基地である。1936年の開業以来INDクイーンズ・ブールバード線のキュー・ガーデン-ユニオン・ターンパイク駅の北側に位置し、西側は同線のフォレスト・ヒルズ-71番街駅に、東側はブライアーウッド駅に接続している。また、1939年のニューヨーク万博博覧会会場への輸送を担ったINDワールズ・フェア線は当基地の東から北へ向けて分岐していたほか、当基地が同線の南側の終点駅となっていた。なお、INDクイーンズ・ブールバード線は地下線であるがこの基地は地上にある。この基地の建っている土地はかつてフラッシング川の沼地となっていた。アメリカ独立戦争の最中にはロングアイランドの戦いの後にイギリス軍に占有されていた。

この敷地はかつてニューヨーク市内の水道設備が建設されていた。1930年4月2日に敷地はインフラ部門からニューヨーク市交通委員会に移管され、その際にフォレスト・ヒルズ、キュー・ガーデンズ、フラッシングの各地区へ水を送っていたポンプ施設が解体されたため、その代替設備の建設費に50,000ドルが割り当てられた。この基地はもともとグランド・ストリートとクイーンズ・ブールバードの近くのサウス・エルムハーストとレゴ・パーク地区に建設される予定であった。その後、現在の場所に建設されることが決まると、近隣のフォレスト・ヒルズならびにキュー・ガーデン地区の住民が建設反対運動を起こした。しかしながら、基地は住宅から離れた位置に建設されるため問題は無いと考えた交通委員会の議長、ジョン・H・デラニーは建設中止を拒否した。

車両基地の建設は敷地が移管された1935年4月中に約半分が完成しており、最終的な総費用は約560,000ドルにのぼった。1964年8月、当基地には1965年5月に洗車機が設置される予定と発表された。現在基地はE系統、F系統、R系統に充当されているR46電車とR160電車の洗車・車内清掃・小規模な整備・留置が行われている。なお、平日に限りM系統に充当されているR160A電車も留置されているが、この編成はイースト・ニューヨーク車両基地で整備されている4両編成のものであるため当基地では整備を行っていない。

当基地は既存の施設で受け入れ可能な車両数に対し、受け入れる必要性のある車両の方が多くなっておりメトロポリタン・トランスポーテーション・オーソリティは基地を拡張する計画を立てている。現在は受け入れ切れない車両を、ラッシュ時以外にジャマイカ-179丁目駅 - フォレスト・ヒルズ-71番街駅間の急行線に留置している。この拡張計画が実行されると、基地の受け入れ可能な車両数は現在の約2倍となる。この拡張計画は、1982年から1986年にかけてのMTAキャピタル・プログラム以来計画されている。また、INDクイーンズ・ブールバード線の信号自動化と共にCBTCの指令所を設置する予定となっている。

ピトキン車両基地 (ピトキンしゃりょうきち、) はブルックリン区イースト・ニューヨークに位置し、A系統、C系統、ロッカウェイ・パーク・シャトルに充当されているR32電車、R46電車、R160電車の整備・留置を行っている。

入出庫線は北側がINDフルトン・ストリート線のユークリッド・アベニュー駅手前、南側が80丁目駅手前に繋がっており、両方向に入出庫することが可能である。ただし、両駅間にあるグラント・アベニュー駅を経由して入出庫を行おうとした場合は必ず一度方向転換をする必要がある。

ピトキン車両基地の建設はINDフルトン・ストリート線の延伸に役立つとされ、地下鉄建設委員会が1940年2月8日に建設を承認した。用地確保のための資金は30エーカー（約121,000平方メートル）で773,000ドルと予想された。1948年11月28日に開業し、同日にフルトン・ストリート線もグラント・アベニュー駅からリバティ・アベニュー駅まで延伸された。かつて基地が地上にあった時代のうち1972年から1973年にかけては15 - 17階建てのいくつかのアパートからなるリンデンプラザ＆タワーズ住宅が基地の上にあったコンクリートデッキ上に建てられていた。

ロッカウェイ・パーク車両基地 (ロッカウェイ・パークしゃりょうきち、) はクイーンズ区ロッカウェイ・パークに位置し、INDロッカウェイ線ロッカウェイ・パーク-ビーチ116丁目駅に隣接している基地である。116丁目駅の北に留置線7線、南に留置線1線の計8線をもっており、A系統、ロッカウェイ・パーク・シャトルに充当されているR46電車、R160電車の留置を行っている。車両の整備はピトキン車両基地で受け持っているため整備設備はない。

基地はINDロッカウェイ線をかつて運行していたロングアイランド鉄道ロッカウェイ・パーク支線の車両基地として開業した。開業時はまだ蒸気機関車が主流の時代であったため給水塔や扇形庫、転車台を使わずに前後を入れ換えることができるループ線などがあった。

207丁目車両基地 (207ちょうめしゃりょうきち、) はアッパー・マンハッタンインウッド地区の10番街とユニバーシティ・ハイツ・ブリッジに位置する基地である。当基地はA系統とC系統に充当されるR32電車、R46電車、R160電車を受け持っている。また、洗車設備をもっている。

207丁目車両基地はニューヨーク市地下鉄内にある2箇所の大規模な車両工場の1つであり（もう1箇所はコニー・アイランド車両基地）、AディビジョンとBディビジョンの車両の大規模な検査などを行っている。基地内には引退した車両や廃車待ちの車両が留置されており、またニューヨーク交通博物館で展示する車両の復元を行ったりしている。以前は引退した車両の座席やドア、行先表示幕などの歴史的な物や潤滑油、アスベストといった有害物質を除き、車体は解体されたり海に沈められたりしていた。

入出庫線は基地の南で2つに別れており、片方はIND8番街線ダイクマン・ストリート駅北側に、もう片方はIRTブロードウェイ-7番街線215丁目駅の南側に接続している。

コンコース車両基地 (コンコースしゃりょうきち、) はブロンクス区の205丁目とジェローム・アベニューの交差点付近に位置する基地である。基地の敷地は1906年に作られたジェローム・パーク貯水池の跡地である。1912年に貯水池は放棄され、跡地には当基地のほか、リーマン・カレッジ、高等学校3校、公園、いくつかの公共住宅が建てられた。基地はもともとネイビー・アベニュー（現在のポール・アベニュー）、ジェローム・アベニュー、205丁目、ベッドフォード・パーク・ブールバードに囲まれていたが、基地を南に拡張し198丁目まで範囲を拡大した。

1960年代、ニューヨーク市立大学は、基地の上にデッキを建てブロンクス・コミュニティ・カレッジの新しいキャンパスを建設する予定でした。1970年には、線路の間に800本の柱を立てることになっており、デッキは1971年7月に完成する予定であった。しかし、この計画は柱がわずかに短く作られていることが発覚し頓挫した。その後基地の上に建物を建設する計画は2015年にニューヨーク市長のルーベン・ディアス・ジュニアにより発案された。計画書では、基地の上は開発の潜在性が高いことが判明し、複合住宅、小売店、リーマン・カレッジの拡大を行うこととしており、デッキ建設の費用は、3,500,000 - 5,000,000ドルになると予測されている。
基地には検車線3線と留置線36線の計39線があり、検車庫には30両、留置線には225両の車両を留置することが可能で、D系統に充当されるR68電車が主に留置されている。基地には洗車機があり、付近のジェローム車両基地に留置される列車の洗車を行うこともある。基地の南北から入出庫線が出ており、北側はINDコンコース線ノーウッド-205丁目駅 - ベッドフォード・パーク・ブールバード駅間で両方向に、南側はIRTジェローム・アベニュー線キングスブリッジ・ロード駅北側に接続している。コンコース車両基地入口の建物とコンコース車両基地変電所は2006年2月9日に国立史跡に登録された。入口の建物は3階建ての建物2つからなっており、石灰岩の柱とアルミニウム製のドアがある。2つの建物は、アールデコ調の欄干のある鉄橋でつながっている。変電所は50フィート×100フィート（約464平方メートル）の大きさの1階建のレンガ造りの建物で、石灰岩の装飾とアルミニウム製の扉が付いたレンガ造りのパラペットが特徴的な建物である

36-38丁目車両基地 (36-38ちょうめしゃりょうきち、) あるいは38丁目車両基地 (38ちょうめしゃりょうきち、) は、ブルックリン区サンセット・パークの5番街と7番街の間に位置し、BMTウェスト・エンド線9番街駅の北にある基地である。この基地は通常、旅客営業に就く車両の整備・留置は行っておらず、主に整備・留置されているのは保線用のディーゼル機関車やその他の車両である。基地の南端にはBMTウェスト・エンド線の運転指令所がある。基地内の転轍機は全て手動で切り替えている。転轍機が手動なのは他にイースト・ニューヨーク車両基地とフレッシュ・ポンド車両基地の2箇所がある。

当基地は受け入れ可能車両数よりも受け入れる必要性のある車両の方が多くなっており、ラッシュ時以外にBMTウェスト・エンド線が9番街駅の北で接続しているBMT4番街線の急行線で受け入れ切れない分の車両を留置している。このためメトロポリタン・トランスポーテーション・オーソリティは基地を拡大し、老朽化した施設も建て直す計画を立てている。また、将来敷設されるIND2番街線の車両も受け入れられるようにする予定である。計画が実行されると、留置線が最大12線増え、一部の車両が別の基地に配置転換されることになる。なお、この計画は1980年代後半から存在していた。

この基地の南側は、BMTの前身であるBRTの車両基地として建設された。また、ジャッキー・グリーソンバス車庫はかつて鉄道の検車庫であった場所である。

リンデン工場 (リンデンこうじょう、) は、分岐器やそのほかの軌道設備などを組み立てている工場である。引込線はIRTニューロッツ線ジュニアス・ストリート駅の南側とBMTカナーシー線リヴォニア・アベニュー駅の南側に接続しているほか、ロングアイランド鉄道の路線にも接続している。なお、工場内に入るのはディーゼル機関車のみで旅客営業に就く列車の入線は無い。

クリフトン車両基地 (クリフトンしゃりょうきち、) はスタテンアイランド鉄道内において唯一の車両基地で、クリフトン駅に隣接しており頻繁に車両の整備が行われている。スタテンアイランド鉄道で使用されるR44電車が整備・留置されているが、この基地では大規模な整備ができないため、必要な時はヴェラザノ＝ナローズ・ブリッジを経由してコニー・アイランド車両基地まで回送される。なお、旅客列車の留置線がに隣接し3線あるほか、旅客営業に就かない車両用の留置線はトンプキンスヴィル駅に隣接し2線（引上線を含めると3線）ある。

</doc>
<doc id="3819024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819024" title="シボレー・ニーヴァ">
シボレー・ニーヴァ

シボレー・ニーヴァ (Chevrolet Niva)は、アフトヴァースとGMの合弁会社であるGM-アフトヴァースで製造・販売している自動車である。

2001年に設立されたアフトヴァースとGMの合弁会社であるGM-アフトヴァースは、2002年9月からトリヤッチ工場にて製造を開始。

2009年にはベルトーネスタジオによりフェイスリフトが行われた。

2013年8月、通算50万台目の生産を達成した。

</doc>
<doc id="3819040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819040" title="AWESOME RADIO SHOW">
AWESOME RADIO SHOW

『AWESOME RADIO SHOW.』（オーサム レディオ ショー）は、2018年8月10日から2019年3月29日までTOKYO FMで毎週金曜 12:00 - 14:00に生放送で放送されていたラジオ番組。

2004年4月から2018年8月3日まで放送されていた週末エンターテイメント番組「よんぱち」の後継番組として、2018年8月10日から放送開始した。

これは、TOKYO FM GINZA SONY PARK STUDIOというサテライトスタジオが2018年8月9日にオープンすることに伴い、金曜日のワイド番組を中心に番組改編を行った。ただし、当番組はこれまで通り半蔵門のTOKYO FMのスタジオから放送していた。

金曜エンタメワイド番組枠をこれまでの13:00-16:30から12:00-16:55に拡大し、12:00-14:00を当番組「AWESOME RADIO SHOW」が、14:00-16:55を新番組「TOKYO SOUNDS GOOD」が担うことになった。

2019年3月29日をもって番組は終了。4月5日からは「鈴木おさむと小森隼の相談フライデー」という番組名で12:00 - 13:00まで放送され、13:00 - 13:55は朝のワイド番組「中西哲生のクロノス」を担当してきた中西哲生がGINZA SONY PARK STUDIOから生放送を行うスポーツ情報番組「TOKYO SPORTS GOOD」が開始された。

（2018年8月現在）
※＜＞内は提供
※これまで金曜ワイド番組内ではTOKYO FM NEWSが定時55分から放送され、パーソナリティから担当者（報道情報センター）への掛け合いがなかったが、
当番組より番組内に組み込まれ（時間が変動）、パーソナリティから担当者（報道情報センター）への掛け合いが復活した。

</doc>
<doc id="3819069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819069" title="ミ・ナーラ">
ミ・ナーラ

ミ・ナーラ（M! Nara）は、奈良県奈良市二条大路南にある大型複合施設。

前身はイトーヨーカドー奈良店であったが、2017年9月に閉店。閉店後一ヶ月経ち、モンベル、島村楽器が再オープンした。

新施設名は仮称「奈良平城プラザ」とされていたが、公募・審査により「ミ・ナーラ」と決定し、2018年4月24日にオープンした。「ミ」には「美しい」「観る」「実り」「味わう」「未来」「皆で」の六つの意味を込めている。

店内には食料品店や雑貨店など約70店舗が入居、4階の室内型テーマパーク「奈良祭都」には忍者ショー忍者体験が楽しめる「NINJA TAWN」や大和郡山市の特産にちなむ「金魚ミュージアム」、6階のビアガーデンは地産地消の食材にこだわり、7階には宿泊施設もある。また5階にはラウンドワンが入居する。

</doc>
<doc id="3819072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819072" title="ハーゲン–ルーベンスの関係式">
ハーゲン–ルーベンスの関係式

光学において、 ハーゲン–ルーベンスの関係式（ハーゲン–ルーベンスのかんけいしき、）は良い導体である材料の反射係数と電気伝導率の間の関係式である。この関係式によると屈折率に対する誘電率の寄与が無視できる固体の場合、反射係数は以下のように書ける（国際単位系） 

但し、formula_2 は電場の振動数、formula_3 は伝導率、formula_4 は真空の誘電率である。

この関係式は1903年にこれを発見したドイツの物理学者Ernst Bessel Hagenとハインリヒ・ルーベンスにちなむ。

</doc>
<doc id="3819074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819074" title="船山裕士">
船山裕士

船山裕士（ふなやま ゆうじ、1992年7月13日 - ）は、日本の男子プロバスケットボール選手である。身長190cm、体重93kgで、ポジションはパワーフォワード。Bリーグ・B2の青森ワッツに所属しているが、2019年6月30日までバンビシャス奈良にレンタルされている。

奈良県葛城市出身。関西福祉大学金光藤蔭高等学校、九州産業大学を卒業し、bjチャレンジリーグの広島ライトニングに加入。bjリーグ 2015-16シーズンに向けて行われた2015年のbjリーグドラフト会議で、東京サンレーヴスから5巡目で指名されて入団、プロ選手となる。しかし東京では出場機会が無く、シーズン途中の11月に退団。その後、2015-16シーズンよりbjリーグに加入した古巣の広島ライトニングに戻り37試合に出場した。

2017年8月から12月までBリーグ、B3の埼玉ブロンコスに練習生として加わった後、12月22日、B2の秋田ノーザンハピネッツと選手契約を結ぶ。秋田では4度の先発出場を含む29試合に出場、1試合平均の出場時間は7.2分で、0.7得点の記録を残した。

2018-19シーズンはB2の青森ワッツと契約し、2019年1月までに16試合に出場したが、出場機会を求めた船山は2019年1月25日、B2のバンビシャス奈良にレンタルされることになった

</doc>
<doc id="3819075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819075" title="Escape (いとうかなこの曲)">
Escape (いとうかなこの曲)

「escape」は、いとうかなこのシングル。2007年2月22日にFive Recordsから発売された。

PS2用ゲームソフト『ひぐらしのなく頃に祭』の罪滅し編エンディングテーマに採用された。カップリング曲は、同ソフトの澪尽し編エンディングテーマに採用された。

</doc>
<doc id="3819085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819085" title="ザーラム県">
ザーラム県

ザーラム県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ザーラム県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819090" title="パウル・エールリヒ&ルートヴィヒ・ダルムシュテッター賞">
パウル・エールリヒ&ルートヴィヒ・ダルムシュテッター賞

パウル・エールリヒ&ルートヴィヒ・ダルムシュテッター賞（）はドイツの医学の賞。免疫学、がん研究、血液学、微生物学、実験的および臨床的化学療法の分野を受賞対象としている。

1952年パウル・エールリヒ財団によって設立され、授賞式は毎年、パウル・エールリヒの誕生日である3月14日にフランクフルト・アム・マインの聖パウル教会で行われる。ロベルト・コッホ賞に並び、同国の医学における最高栄誉賞に数えられる。現在の賞金は100,000ユーロ。

</doc>
<doc id="3819094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819094" title="ブレット (鉄道車両)">
ブレット (鉄道車両)

ブレット（）は、アメリカのブリルによって製造された、インターアーバン向け電車の愛称である。

1930年、フィラデルフィア・アンド・ウェスタン鉄道（P&W, ）では、並走するペンシルバニア鉄道の電化開業などのサービス向上に伴い乗客減少が課題になり始めた。そこで、各地のインターアーバンの再建事業で成果をあげていたトーマス・コンウェイ（Thomas Conway Jr.）の指導の下、地元の鉄道車両メーカーであったブリルとの共同開発で高速かつ軽量の新型電車を製作する事になった。これがブレットの愛称を持つ電車である。

車両の開発段階で参考になったのは、1929年からシンシナティ・アンド・エリー湖鉄道（"C&LE", ）に導入され、試験運転のために貸し出された高速電車・レッドデビルであった。レッドデビルは軽量化を実現するためアルミニウムを車体に使用していたが、台枠部分は鋼製の部品を使用していた。ブレットはこの台枠部分もアルミニウムを使用しており、レッドデビルよりも大型ながらも軽量化が実現した。

車体の形状についても高速運転を実現させるため、走行抵抗の少ない車体を選出するための風洞実験がミシガン大学で行われ、30種類の候補の中から選ばれた流線型の車体が採用された。これにより、96km/hでの走行時でもそれまでの車両より電力消費が40％削減される事が期待された。また空気抵抗を考慮しベンチレーターが屋根上に設置されておらず、車内の換気は車体の運転台方下部に設置されたルーバーによって行われた。

モーターはブリルが開発した89-E（100馬力）を4基搭載した他、台車もブリルが新規に開発した台車を用いた。また車両は1両でも運転が可能な両運転台車両であったが、連結運転を考慮し連結器が設置されており、複数の車両を繋いだ総括制御運転も可能であった。

P&Wの他に、1932年にはニューヨーク州・スクネクタディに路線網を有していたフォンダ・ジョンズタウン・アンド・グラバーズビル鉄道（FJ&G, ）にも導入された。こちらはP&Wに導入された車両に比べて全長が短くなった他、架線電化区間での使用に合わせてトロリーポールを搭載していた。

1931年に最初の車両が完成し、第三軌条を用いる高速路線であるに11両が導入された。試運転では21.7km（13.5マイル）の区間を11分で走破した他、最高速度130～140km/hで営業運転を行い、所要時間を24分から16分へと短縮した。

世界恐慌やモータリーゼーションの進展に伴い、ノリスタウン線の経営元はP&Wからフィラデルフィア・サバーバン・トランスポートに、そして1969年に公営組織であるSEPTA（南東ペンシルベニア交通局）へと変わったが、ブレットはその後も長期に渡って使用された。しかし老朽化が進んだ事によりシカゴ・Lからの譲渡車両やスウェーデン・アセア製の新型電車・N-5形に置き換えられ、1990年をもって営業運転から引退した。

1932年に5両が導入されたが、1935年にモホーク川を渡っていた橋が氷によって破損し危険な状態になった事で破棄され、1936年に残された路線も廃止された。そのためブレットは全車ともユタ州のバンバーガー鉄道（""）へ譲渡され、1953年に全廃されるまで使用された。

</doc>
<doc id="3819095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819095" title="海原にありて歌へる">
海原にありて歌へる

『海原にありて歌へる』（うなばらにありてうたえる）は、日本の詩人である大木惇夫が、太平洋戦争中の1942年に刊行した詩集。日本の軍政下にあったオランダ領東インドで1942に刊行され、翌年日本国内で刊行された。

本書に掲載された「戦友別盃の歌」は、自身が乗っていた船で戦災に逢った経験が反映され、当時の兵士などに広く歌われた。

</doc>
<doc id="3819101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819101" title="メトロノーム (曖昧さ回避)">
メトロノーム (曖昧さ回避)

メトロノーム（metronome）

</doc>
<doc id="3819106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819106" title="ドンアイン県">
ドンアイン県

ドンアイン県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ドンアイン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819107" title="神田阿久鯉">
神田阿久鯉

神田 阿久鯉（かんだ あぐり、8月24日 - ）は、日本の講談師。本名は松井弓佳（まついゆみか）。紋は丸に三つ柏。

神奈川県横浜市出身。日本大学芸術学部放送学科を卒業。

1996年12月、3代目神田松鯉に入門。前座名、神田小松。2001年4月、神田阿久鯉に改名し、二ツ目昇進。2008年4月、真打昇進。2015年、国立演芸場花形演芸会特別賞を受賞した。

彼女の真打昇進披露宴で、能「羽衣」を演じた観世流シテ方人間国宝の足立禮子（2013年死去）は、遠縁にあたる。

</doc>
<doc id="3819108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819108" title="筑前あさくら農業協同組合">
筑前あさくら農業協同組合

筑前あさくら農業協同組合（ちくぜんあさくらのうぎょうきょうどうくみあい）は、福岡県朝倉市に本店を置く農業協同組合。

</doc>
<doc id="3819109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819109" title="エミナ">
エミナ

エミナ（Emina）
えみな
エミーナ

</doc>
<doc id="3819111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819111" title="ソクソン県">
ソクソン県

ソクソン県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ソクソン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819115" title="タインチ県">
タインチ県

タインチ県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ソクソン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819124" title="菅生新">
菅生新

菅生 新（すごう あらた、1959年8月8日 - ）は、日本の経営コンサルタント、放送ジャーナリスト、著作家、タレント。

同志社大学法学部卒業。

主にベンチャー企業の顧問、執筆、研修、講演活動を行う。「菅生新のサクセスファイター」(SUN-TY)等、長年に渡り多くのTV・ラジオのメインキャスターとして多くの企業化との経済対談番組を放送。

次世代リーダーのための企業家交流勉強会「サクセスファイターズ」主催。一般社団法人アジア経営者連合会顧問。大阪市立大学非常勤講師。毎日放送「voice」コメンテーター。著書に『スゴー家の人々 〜自叙伝的 子育て奮闘記〜』(トランスワールドジャパン)。

俳優・歌手の菅田将暉は息子。

趣味は映画鑑賞、ギター、カラオケ、ゴルフ。特技はクイズ、子育て。専門分野は人材育成、経済。

</doc>
<doc id="3819128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819128" title="下神木るこ">
下神木るこ

下神木 るこ（したかみき るこ）は、日本の漫画家。ニコニコ静画に漫画作品を投稿した後、描き直した内容を『ガンガンONLINE』に連載し、単行本化している。

</doc>
<doc id="3819131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819131" title="トゥオンティン県">
トゥオンティン県

トゥオンティン県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

トゥオンティン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819132" title="神達に拾われた男">
神達に拾われた男

『神達に拾われた男』（かみたちにひろわれたおとこ）は、Royによる日本のライトノベル。イラストはりりんらが担当。小説家になろうにて2014年1月18日よりWeb版の連載を開始。2015年9月10日より改訂版を連載開始した。小説や漫画は、改訂版に準拠している。

中年サラリーマン竹林竜馬は、就寝中のくしゃみが原因で死亡する。死後、三柱の神により、異世界へと転移する。手厚い加護を貰い、とりあえず森で一人暮らしを始めるが、後に侯爵家との出会いで、ギムルの街での生活を開始する。神からの加護と、森での生活時からのスライム研究を基に、商売を行ったり、様々な問題を解決したりと活躍していく。

</doc>
<doc id="3819134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819134" title="アリシアさんのダイエットクエスト">
アリシアさんのダイエットクエスト

『アリシアさんのダイエットクエスト』は、藤原あおいによる日本の漫画。『月刊少年マガジン』（講談社）にて、2017年9月号から2019年2月号まで連載。

食いしん坊な主人公のアリシアが、魔王を倒すための旅をしながらダイエットに励む姿を描く。

</doc>
<doc id="3819135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819135" title="ボイラジ〜僕の好きなパーソナリティ〜">
ボイラジ〜僕の好きなパーソナリティ〜

『ボイラジ〜僕の好きなパーソナリティ〜』（ボイラジ ぼくのすきなパーソナリティ）は、森繁拓真による日本の漫画。『コミックフラッパー』（KADOKAWA）にて、2017年7月号から2018年11月号まで連載。声優桑原由気・中島唯によるスペシャルラジオ番組も公開されている

青倉聖生は、熱心な声優杉村清乃ファンであり、仕事をさぼってまで、ラジオを聴いていた。ある日、彼女との意外な因縁が発覚する。

</doc>
<doc id="3819136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819136" title="ヨウコさんはカッコいい">
ヨウコさんはカッコいい

『ヨウコさんはカッコいい』は、榎本さくによる日本の漫画。『月刊少年マガジン』（講談社）にて、2017年4月号から2018年6月号まで連載。単行本は全2巻。

ヨウコさんに片思いしていた宇佐木翔は、なぜかヨウコさんに告白され、付き合うことになる。

</doc>
<doc id="3819139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819139" title="棒地雷">
棒地雷

棒地雷（ぼうじらい）とは第二次世界大戦時に日本軍が配備した地雷である。館山海軍砲術学校で作成された資料『陸戦兵器要目表』では全長1000mm、全高43mm、全幅83mm、楕円柱状の地雷で全重4.43kgとされる。炸薬は下瀬火薬2.8kgを使用した。信管は踏発式。戦車の肉薄攻撃、あるいは埋設して履帯切断に使用された。

アメリカ軍の作成資料『Japanese Tank and Antitank Warfare』では棒地雷を調査し、内容を記載している。

棒地雷の弾体は、長方形の圧延鋼板を二つ折りとして楕円状に成形、長手方向に沿って継ぎ目を溶接している。この管の両端は取り外し可能な鋼製のキャップで覆われ、一個には安全ワイヤーを通すための穴、およびワイヤー端部をそこで固定するためのスプリングクリップが付属する。各キャップは一個のネジで弾体に固定される。炸薬は、ピクリン酸（下瀬火薬）を特別に成形した8等分のブロックで構成されている。この炸薬ブロックは弾体の横断面に合わせて円筒形状をしているが、弾体内部の信管と感圧板用のスペースを与えるため、一方の側は平坦にされている。各ブロックには直径1インチほどの半円形状のくぼみが設けられ、これにより2個のブロックのくぼみを合わせれば、間に1個の信管を置くことが可能になっている。こうしたペア4個により地雷の炸薬が構成される。

信管は、銅製の剪断ワイヤーを除けば耐錆鋼で作られ、黒色に仕上げられている。ストライカー構造とプライマー構造を完全に組立てた時、これは十字型をした、コンパクトで機械式作動をおこなう単一の信管である。信管本体は短いシリンダーで構成され、この内部にはリリースプランジャーが収容される。また反対側には2個のねじ穴が設けられている。一方の側にはストライカー収容部、ストライカー、ストライカースプリングなどから成るストライカー構造がねじ込まれている。もう一方の側の内部には、ホルダーにプライマーを収めたプライマー構造、そして雷管がねじ込まれている。ストライカー構造とプライマー構造は同じ大きさで、同様な外部仕上げがされているが、区別のため、プライマーホルダー底面には赤い塗料が塗られている。また起爆薬の代わりに、黄白色のプライマーに着火剤が直に押し込まれている。ストライカー・リリース・プランジャーは割ピンの様に成形されている。これは長さ38mm、厚みが7.6mmである。また直径25mmほどに頭部が大きくされ、平らになっている。リリースプランジャーには安全ワイヤーを通すための穴が貫かれており、さらに少し下、90度変わった位置には、銅製の剪断ワイヤーを通すための別の穴が開けてある。リリースプランジャーの下半分は縦方向に溝が切られている。プランジャー底部では開かれた溝の幅は2mmで、これは撃針を通すのに充分である。溝は内側終端では4.3mmほどに開かれており、ストライカー軸を通すのに充分である。 ストライカー自体は一体構造の鋼製ピストンで、下部に行くほど頭部から軸、さらに撃針と3つの異なった直径に変化する。

もし充分な圧力が弾体に加えられると、信管の感圧部分である頭部を押し下げて行く。銅製の剪断ワイヤーを断ち切り、さらにストライカー・リリース・プランジャーを押し下げていく。プランジャー内部の溝の拡張部分が下降していくと、ストライカー軸が開孔部分を通れるようになる。ストライカーがプランジャーから外れると、バネでストライカーが弾かれ、先端の撃針が雷管を叩き、点火剤、伝爆薬、それから主炸薬を爆発させる。地雷を解除するには、まず処理防止装置を解除しなければならない。それから端部のキャップを外し、信管が見えるようになるまで炸薬ブロックを注意深く外へスライドさせていく。それから安全ワイヤーの穴に釘を通す。この手順を地雷内部の全ての信管に繰り返す必要がある。

諸元(データは脚注による。)

</doc>
<doc id="3819142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819142" title="エノク第二部隊の遠征ごはん">
エノク第二部隊の遠征ごはん

『エノク第二部隊の遠征ごはん』（エノクだいにぶたいのえんせいごはん）は、江本マシメサによる日本のライトノベル。イラストは赤井てらが担当。小説家になろうにて2016年12月15日よりWeb版の連載を開始。

森から出てきたエルフのメル・リスリスはエノク第二遠征部隊の衛生兵に就職した。しかし、あまりの料理のまずさに驚き、森での生活で得た知識を生かし、食生活を改善していく。

</doc>
<doc id="3819143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819143" title="小坂太郎">
小坂太郎

小坂 太郎（こさか たろう、1928年（昭和3年）5月30日 - 2010年（平成22年）11月8日）は、秋田県出身の詩人。第7回小熊秀雄賞受賞。本名小坂 芳太郎（こさか よしたろう）。

秋田県雄勝郡西馬音内町（現、羽後町）生まれ。旧制県立横手中学校卒。1951年（昭和26年）より郷里の中学校にて教職に就き、1989年（平成元年）羽後町立三輪中学校（教頭）を定年にて退官。教職の傍ら郷里を基底に詩作を続け、1960年（昭和35年）に思潮社より第一詩集『北方の眼』を刊行。生涯に詩集十冊のほか、評論や随筆集などを著した。1973年（昭和48年）詩「米」（『北の儀式』所収）にて第十回総評文学賞、翌1974年に第四詩集『北の儀式』にて小熊秀雄賞、1987年（昭和60年）には第八詩集『北の鷹匠』で秋田県芸術選奨を受賞している。また、「さきがけ詩壇」（秋田魁新報）選者、日本現代詩人会会員のほか、三輪野中人形保存会理事、西馬音内盆踊り保存会顧問、民話伝承館名誉館長をつとめるなど、地域文化の記録伝承活動にも関わった。

</doc>
<doc id="3819144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819144" title="美魔女の綾乃さん">
美魔女の綾乃さん

『美魔女の綾乃さん』(びまじょのあやのさん)は、による日本の漫画作品。『週刊Dモーニング』2018年15号から連載が開始された。

高校生小滝慎は友人裕晴の家に遊びに行くと、そこにはとうてい母には見えない美魔女の母綾乃さんがいた。

</doc>
<doc id="3819146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819146" title="フースエン県">
フースエン県

フースエン県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

フースエン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819149" title="パシリな僕と恋する番長さん">
パシリな僕と恋する番長さん

『パシリな僕と恋する番長さん』（パシリなぼくとこいするばんちょうさん）は、鹿島初による日本の漫画。Webサイト『ヤングエースUP』（KADOKAWA）にて、2017年12月19日から連載開始。

主人公卯之木は高校入学早々女番長寅丸に告白される。しかし、「私のモンになれ」という台詞が誤解を生み、パシリに任命されたと勘違いしてしまう。お互い勘違いしたまま、二人の交際が始まる。

</doc>
<doc id="3819157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819157" title="Rainmeter">
Rainmeter

Rainmeterはオープンソースで開発されているWindowsのためのカスタマイズユーティリティである。GNU GPL v2のライセンスの下で配布されているフリーウェア。「スキン」と呼ばれる情報を表示するウィジェット、もしくはアプレットをユーザーが作成、表示させることができる。 ダウンロードしてすぐに使えるスキンのコレクションを「スイート」と呼ぶ。

Rainmeterには標準で、時計、RSSリーダー、システムモニター、天気ウィジェット、アプリケーションランチャー、オーディオプレイヤーのスキンが含まれている。

Rainmeterプロジェクトは、2001年にRainlendarの開発者、Kimmo 'Rainy' Pekkolaによって始まった。

Rainmeterのスキンは、Rainmeterコードを用いて書かれたINIファイル群である。 システムリソースの値や天気や時計などのそのほかの情報はカスタマイズ可能な"メーター"として保存される。

CNETは5段階中4つ星の評価。レビュアーは、ソフトウェアの柔軟性、テーマの多様性、そして「熱狂的なコミュニティ」を評価したが、「直感的でない」と指摘している。

Softpediaは5段階中4つ星の評価。レビュアーは、包括的なチュートリアル、低いシステムリソース消費を評価したが、クロスプラットフォームサポートへの欠如を指摘している。

</doc>
<doc id="3819162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819162" title="春日野町 (名古屋市)">
春日野町 (名古屋市)

春日野町（かすがのちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市南区東部に位置する。東から南は貝塚町、西は若草町、北は霞町に接する。

当地がかつて桜村であったことから、桜にちなむ地名にしたという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819163" title="ホラ (民俗舞踊)">
ホラ (民俗舞踊)

ホラ(hora)はバルカン半島地域由来の輪舞の一種で、ホロ(horo)、オロ(oro)などとしても知られている。バルカン半島以外の国々でもみられる。

綴りは国によって多少異なるが、踊りを指すギリシャ語のコロス()と同義語で、古代ギリシャの芸術形態の()に由来する。ギリシャ語のホロスの元々の意味は「輪」である。ギリシャ・ローマ風に、季節の移り変わりは象徴的にホーラの踊りとも言われており、転じて、春の花、香り、優雅な新鮮さとの意味も持つようになっている。
ホラやオロの言葉は多くのスラヴ語派言語に見いだされ、「（踊りの）輪」意味を持つ。動詞 "oriti" は「話す、聞こえる、歌う」の意味を持ち、元々は「祝福する」との意味であった。

ギリシャ語でのホロス()は、ギリシア語ポントス方言では'、ブルガリア語でホロ()、ルーマニア語でホラ()、かつてのユーゴスラビア社会主義連邦共和国では'()或いはオロ()、トルコ語でホラ()、アルバニア語でヴァレ()、ヘブライ語でホラ()
と同義である。
ジョージア語のホルミ()との言葉は、アジャリア自治共和国地域から伝わってきている。その住人のカルトヴェリ語族のラズ人はギリシャのポントス人と何世紀もの間共存してきており、ホルミという言葉は、隣接するトルコの黒海沿岸のという言葉とつながっているとみられている。

ホラ()(複数形：hore) は伝統的なルーマニアの民俗舞踊であり、踊り手達は互いに手をつなぎ円周上を回るように踊る（通常は反時計回り）。一般的な伴奏楽器は、ツィンバロム, アコーディオン, ヴァイオリン, ヴィオラ, コントラバス, サクソフォーン, トランペット 又は パンパイプ。

ホラは結婚式のお祝いや祭りで人気があり、農村地域における重要な社交場の娯楽である。 最も有名なホラのひとつが、（"連帯のホラ"）で、1859年にワラキア公国とモルダヴィア公国が統合してルーマニア王国が成立した時に、その成立を賛美する歌がルーマニア人の愛国の歌となった。

ルーマニアとブルガリアがＥＵに加盟した2006年の大晦日の祝賀の間、ルーマニアの人々は欧州の歌(歓喜の歌 )のへ賛辞として、（"喜びのホラ"）をブカレスト中の大通りで踊っていた。
ホラの最も大きな円のいくつかは、ギリシャのにて地元のアルーマニア人によって行われたものがあり、によって撮影された20世紀初頭の映画で見ることができる。

伝統的なブルガリアのホロ()には多くの形態がある。輪になる必要はなく、曲がった列でも踊られる。ホロのステップは非常に多様である。

結婚式で通常踊られるホロは５種類以上あり、それぞれ音楽のリズムと踏むステップが異なる。おそらくブルガリアにて民間に伝承されているホロは１００種類以上ある。

かつては、ブルガリアではホロに社会的な地位があった。主にコンテストや舞台などの娯楽のためで、多様な踊りの発展につながっていった。５分から１０分で学ぶことができる、あまり技能を要さないホロもあるが、数多くの単純なホロに精通していなければ身に付けることができない、非常に洗練されたホロもある。

マケドニアでは踊りを オロ()と呼ぶ。マケドニアのオロの起源は、社交的なもの、祝賀的なもの、戦場に向かう前に士気を高めるような歴史的なもの、など様々である。例えば、""は「困難なもの」との意味で男性だけで踊る踊りの一つであり、その音楽は戦争の悲しみと雰囲気を反映している。

オロは男性達と女性達が手をつないで輪になって踊る。結婚式、洗礼、聖名祝日、国家や宗教上の休日、卒業、誕生日などの行事を祝うために踊りが用いられる。

モンテネグロとヘルツェゴビナでは、オロは固有の意味を持ち、求愛のダンス()を指す。セルビア語で「鷲」を意味する"орао"という言葉に由来する。

主にトルコのヨーロッパ側で踊られている。

東ヨーロッパのロマの人々の中でもオロは一般的で、その踊りは実際のところ近隣の民族の踊りと似ている。バルカン地域のロマ以外の人々にも概してロマのオロとロマ音楽は非常に高く評価されており、その他の民俗音楽についても「巧みな演奏家」としての評判を得ている。

クレズマー音楽でのホラ(Horah) はルーマニアの伝統的なホラと同じものである。ゆっくりとした3拍子の跛行のような動きと、大抵はそれに続く速い "freylekh" や　"bulgar" へと続く。
ユダヤ人のホラ()は、東ヨーロッパの国々の踊りと幾分異なる。ホラはとともに広がり、近代のにおける基盤としての役割を果たしてきた。またそれは社会主義的な農業シオニスト運動による国の再建の象徴となった。実際には、 1924 年に最初に踊られた"Hora Agadati" によって、人気が高まったと主張する者もいる。この曲は伝統性を考慮しているとはいえ、この曲の振付師で踊り手の の名前にちなんで命名されたものである。

ホラは通常で踊られるが、時折ハバ・ナギラのようなユダヤの歌を用いることもある。

踊るときには、皆で輪を作り、手をつなぐ、あるいは背中や肩で手を組み、大人数で踊るときには何重もの同心円を作ることもある。初期の頃はキブツや小さな共同体で行われて、しばしば何時間も踊っていた。

ホラは徐々にイスラエル中で集団で踊られるようになり、イスラエルのみならずアメリカ合衆国やイギリス、カナダのユダヤ人たちが、婚礼やそのほかの祝賀の場で踊るようになった。踊りは近代のイスラエルの独立前の20世紀の初期に既にアメリカ合衆国で見られており、それらは東欧からの移民ユダヤ人によって持ち込まれた踊りであった。

ユダヤ教徒の成人式でホラを踊る間、その成人と、時にはその家族も椅子に上げることが慣例である。イスラエルの伝統に則って、多くのユダヤ人の結婚式でも行われる。

がユーロビジョン・ソング・コンテスト1982でイスラエル代表として歌った「」は、踊りのホラのことを基にしている。

</doc>
<doc id="3819164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819164" title="粕畠町">
粕畠町

粕畠町（かすばたちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は粕畠町1丁目から粕畠町3丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区中央東部に位置する。東から北は笠寺町、西は鳥山町、南は本城町に接する。

笠寺町の旧字粕畠に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819165" title="周東広域農道">
周東広域農道

周東広域農道（しゅうとうこういきのうどう）は、山口県岩国市から周南市を通る農道である。別名「周東大規模農道」。

</doc>
<doc id="3819167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819167" title="ペーター・フォン・ヘス">
ペーター・フォン・ヘス

ペーター・フォン・ヘス（Peter Heinrich Lambert Hess (姓は Heßとも) 1861年から貴族となり von Hess、1792年7月29日 - 1871年4月4日）はドイツの画家である。バイエルン王国で働き、歴史画を描いた。

デュッセルドルフで版画家の息子に生まれた。父親から美術の教育を受けた。1806年に14歳でミュンヘン美術院に入学した。ナポレオン戦争ではバイエルン王国の元帥、カール・フィリップ・フォン・ヴレーデのスタッフとして従軍した。1813年から1815年の間、従軍し、ウィーンの講和会議にも随行し、多くのスケッチを残し、後に油絵に仕上げた。しばしばスイス、イタリア、オーストリアに修行にでた。1814年にアルスィ＝シュル＝オーブの戦いを描いた最初の大作絵画を完成した。

1832年にバイエルン王国のオットー王子がオソン1世としてギリシャの国王に即位することになると、1933年にヘスもオソン1世に随行してギリシャを訪れ、多くの資料を集め1835年からギリシャ独立戦争の多くの場面や活躍した人々を描いた作品を制作した。

1839年にはロシア皇帝、ニコライ1世に招かれ、サンクトペテルブルクとモスクワを訪れ、ナポレオン戦争の重要な戦いを描いた作品を制作した。1861年にバイエルン王国の貴族に叙せられた。ミュンヘンで没した。

</doc>
<doc id="3819168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819168" title="ウンホア県">
ウンホア県

ウンホア県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ウンホア県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819169" title="ブリルライナー">
ブリルライナー

ブリルライナー（）は、かつてアメリカ合衆国に存在した鉄道車両メーカーのブリルによって開発・製造された路面電車車両。

1868年に創業した鉄道車両メーカーのブリルは、優れた鍛造技術を用いた高性能の台車や高性能の路面電車など多数の鉄道車両および部品の製造を手掛けていた。しかしモータリーゼーションの進展により需要が減少し、1930年代にはアメリカン・カー・アンド・ファウンドリー・モーターズ（American Car Foundry Motors Co.）の傘下となっていた。

一方、モータリーゼーションによる経営悪化を打開するため、各地の路面電車運営組織や鉄道車両メーカーなどが参加した電気鉄道経営者協議委員会（ERPCC, The Electric Railway Presidents' Conference Committee）が1929年に結成され、様々な新機軸の構造を取り入れた高性能路面電車PCCカーの開発が始まった。当初はブリルも参加していたもののやがて委員会から離れていき、最終的にアトランティック・アンド・シーショアー鉄道からの受注を受けPCCカーと同等の高性能路面電車を自社で開発する事となった。これがブリルライナーである。

モーターや制御装置はPCCカーと同じ構造だが、台車はブリルが開発した独自のものを導入していた。初期に制作された車両は騒音が問題視されていたが、その後の車両ははす歯の平歯車が採用された事で騒音軽減が図られている。車体のデザインは、ペンシルバニア鉄道GG1形電気機関車のデザインを手掛けたインダストリアルデザインのレイモンド・ローウィが担当した。

最も多くの車両が導入されたのはペンシルバニア鉄道の子会社であったアトランティック・アンド・シーショアー鉄道で、1938年以降試作車も含めて25両が製造された。元はPCCカーを導入する予定であったが特許使用料で折り合いがつかなかったため、ブリルに独自の高性能路面電車を受注した経緯を持つ。1955年12月に路線が廃止されるまで使用された後、全車解体された。一方1941年10月にはフィラデルフィアの郊外路面電車路線であったレッドアローライン向けに両運転台式・前後扉の車両が10両製造されており、1981年の引退後も複数の車両が保存されている。

またワシントンD.C.の路面電車に10両が導入された他、シンシナティやバルチモア、フィラデルフィア、サンフランシスコの市内路面電車にも導入されたが、これらの都市では1両～3両と少数に留まった。

アメリカやカナダなど各都市に向けて大量に生産されたPCCカーの一方で、ブリルライナーの製造数は僅か40両に留まった。そしてレッドアローライン用に製造された10両のブリルライナーをもって、ブリルは路面電車車両の生産を終了する事となった。

</doc>
<doc id="3819170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819170" title="霞町 (名古屋市)">
霞町 (名古屋市)

霞町（かすみちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市南区東部に位置する。東は楠町、西は桜本町、南は扇田町・若草町・春日野町、北は元桜田町に接する。

当地が旧桜村であることから、桜に由来する命名が行われたという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819175" title="タインオアイ県">
タインオアイ県

タインオアイ県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

タインオアイ県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819176" title="要町 (名古屋市)">
要町 (名古屋市)

要町（かなめちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は要町1丁目から要町5丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区南部に位置する。東は南野二丁目・上浜町、南は天白町、北は丹後通に接する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。なお、小・中学校は学校選択制度を導入しておらず、番毎で各学校に指定されている。

</doc>
<doc id="3819178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819178" title="加福町">
加福町

加福町（かふくちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は加福町1丁目から加福町3丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区西端部に位置する。西から南は港区、北は七条町・堤町・泉楽通に接する。

当地にかつて所在した加福新田の名称に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819179" title="ホアイドゥク県">
ホアイドゥク県

ホアイドゥク県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ホアイドゥク県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819180" title="ヤーノシュ・サーヴァイ">
ヤーノシュ・サーヴァイ

ヤーノシュ・サーヴァイ(János Szávai, 1940年1月23日 - ) ハンガリーの文学史家、評論家、翻訳家である。 父のナーンドル・サーヴァイも文学史家であり、妻アニコーはピアニストである。

ブダペストに生まれる。フェレンツ・トルディ高等学校を経てエトヴェシュ・ロラーンド大学でマジャール語とフランス語を専攻し、1963年に卒業している。1965年から翌年までジュネーヴ大学の大学院に留学し、1968年に学術博士号を取得。その間、1965年には小学校、1966年から1969年まで高等学校で教諭をしていた。1969年から1972年までハンガリー科学アカデミーの科学部門、1974年に文学部門の候補となった。1972年から1975年までハンガリー作家連盟のスタッフとなり、1975年には母校であるエドヴェシュ・ロラーンド大学の人文学部の比較文学の講座を受け持つこととなった。1978年から同大学の准教授、1986年から人文学部の学部長を務め、1955年に教授に昇格した。1982年から1985年までソルボンヌ・ヌーヴェル・パリ第３大学の客員教授も務めている。

1984年から、現代言語学研究誌のコラムニストを務め、1985年からハンガリー科学アカデミー言語学研究所とパリの科学委員会のハンガリー研究部会のメンバーになった。1986年には科学博士号を取得している。

1988年から1990年にかけて、ハンガリー人権連盟の事務局長、MDFの外交委員会委員を務めた。 1990年から1994年までは、ハンガリー大使とフランス評議会、1990年から91年には欧州評議会とユネスコ大使を務めた。

1994年からパリ第４大学の客員教授を務め、1998年から2005年まで、同大学の比較研究の教授。また比較文学研究センターのセンター長や中央ヨーロッパ研究グループの長も務めた。さらに、1960年から2010年まで続けられたヨーロッパ文学研究におけるフランス＝ハンガリー間の研究チームの長を2006年から務めていた。

サーヴァイの研究対象は歴史学をベースする。その研究は２種の研究成果を生み出している。一つは、歴史書の研究で、小節による詩文の解釈を扱う。もう一点は、主にフランスとハンガリーの関係を中心に、世界におけるハンガリー文学の受容と位置づけを取り扱う。

</doc>
<doc id="3819183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819183" title="羽曳野市立埴生南小学校">
羽曳野市立埴生南小学校

羽曳野市立埴生南小学校（はびきのしりつ はにふみなみしょうがっこう）は、大阪府羽曳野市はびきの6丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819186" title="羽曳野市立古市小学校">
羽曳野市立古市小学校

羽曳野市立古市小学校（はびきのしりつ ふるいちしょうがっこう）は、大阪府羽曳野市古市にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819189" title="米重克洋">
米重克洋

米重 克洋（よねしげ かつひろ、1988年8月20日 - ）は、JX通信社代表取締役。山口県山陽小野田市出身。

1988年、山口県生まれ。聖光学院中学校・高等学校卒業。2008年、学習院大学経済学部在学中にJX通信社を設立。報道機関向けの速報サービスや世論調査などを手がける。

</doc>
<doc id="3819190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819190" title="柏原市立柏原小学校">
柏原市立柏原小学校

柏原市立柏原小学校（かしわらしりつ かしわらしょうがっこう）は、大阪府柏原市大正1丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819191" title="バヴィ県">
バヴィ県

バヴィ県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

バヴィ県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819192" title="吉崎宏人">
吉崎宏人

吉崎 宏人（よしざきひろと、1961年5月21日 - ）は日本の劇作家・演出家、編集者。「吉崎ひろと」名義もあり。

福岡県京都郡生まれ。東京都世田谷区、日野市、兵庫県神戸市と転居し、高校は兵庫県立伊川谷高等学校を卒業。同級生に脚本家の薩川昭夫がいた。1981年、早稲田大学社会科学部入学。早稲田大学アナウンス研究会に所属し、同級生には歌人の俵万智がいた。卒業後、大ファンだったつかこうへいに出版社の編集者として原稿依頼に行き、その際俵を引き合わせたところ、つかから、「万智が脚本を書いて、オマエ（吉崎）が演出しろ」と言われ、「はいはい」と二つ返事で請けて演出家デビューが決まった。 1994年4月★☆北区つかこうへい劇団劇作家・演出家コースの1期生となり、1996年に退団。

2009年5月、中山浩が主宰するアフリカ座公演「以蔵の一番長い日」（作）にて、一部出演者に合わせた改変を行った。

</doc>
<doc id="3819193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819193" title="716年の日本">
716年の日本

716年の日本では、716年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3819195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819195" title="三津海水浴場">
三津海水浴場

三津海水浴場（みとかいすいよくじょう）は、伊豆・三津シーパラダイスのそばにある小さな海水浴場。汀幅20m、長さ100m。船着き場と旅館の間にある小さな海水浴場。
遊覧船の発着場所も近い。

</doc>
<doc id="3819197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819197" title="UFC Fight Night: Shogun vs. Smith">
UFC Fight Night: Shogun vs. Smith

UFC Fight Night: Shogun vs. Smith（ユーエフシー・ファイトナイト：ショーグン・バーサス・スミス、別名UFC Fight Night 134）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2018年7月22日、ドイツ・ハンブルクのバークレイカード・アレーナで開催された。

本大会ではマウリシオ・ショーグンとアンソニー・スミスによるライトヘビー級戦が組まれた。

CWFCフェザー級王者ナド・ナリマニがUFCデビュー。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3819199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819199" title="東大阪市立布施小学校">
東大阪市立布施小学校

東大阪市立布施小学校（ひがしおおさかしりつ ふせしょうがっこう）は、大阪府東大阪市寺前町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819203" title="内海橋">
内海橋

内海橋（うつみばし）は、宮城県石巻市にある橋で、旧北上川に架かる。石巻市街地の中央地区と湊地区を結び、国道398号を通している。旧北上川の中洲の中瀬地区を経由していて、そこを境に東内海橋と西内海橋に分かれる。内海橋の名称は架橋に尽力した内海五郎兵衛の名に由来するものである。

江戸時代、仙台藩領内の北上川では、舟運の維持や軍事上の理由から架橋は禁じられていた。1800年（寛政12年）に、中瀬での土木作業を目的として一時的に橋が架けられたが、これは例外的な事例だった。渡河には渡し船が利用され、石巻市では旧北上川河口西岸の門脇地区と東岸の湊地区を結ぶ渡し船が1985年（昭和60年）頃まで残っていた。

石巻において、北上川に橋を架ける具体的な計画が打ち出されたのは1879年（明治12年）である。石巻町の田邊吉輔と東京浅草の大西久右衛門が架橋を計画し、宮城県がこれを認可した。計画では、石巻と中瀬の間に長さ40間、幅3間、中瀬と湊の間に長さ50間、幅3間の木橋を予算約2万5000円をもって建設し、15年間、通行料を徴収することで建設費を償還しようというものだった。しかし、計画は立ったものの実際には資金難から着工には至らなかった。これを聞きつけた内海五郎兵衛が、この計画を譲り受ける形で引き継ぎ、架橋を実現することになる。

内海五郎兵衛は牡鹿郡水沼村において片岡家の長男として生まれた。渡波の内海家が烏帽子親となった縁から五郎兵衛は内海を名乗ったと言われる。内海五郎兵衛は農業の傍ら妻と共に酒屋も営んでいた。ある時、病気の父親のために北上川対岸の石巻へ医者を呼びに行こうとしたが、悪天候のために渡し船が出ず、医者を呼ぶことが出来なかった結果、父親を失い、北上川に橋を架ける決意をしたと言われている。この逸話が事実かどうか定かではないが、北上川架橋という難事業を成し遂げた内海の人柄を表す話としてしばしば語られている。

田邊から300円、あるいは500円で架橋の計画を譲り受けた内海だったが、宮城県はこの委任を認めず、内海は1880年（明治13年）に宮城県に架橋の計画を改めて提出した。宮城県は1882年（明治15年）2月に架橋許可を内海に出したが、それまでの間、橋の建設費用や修繕費の償却、架橋後の経営方法、土地の権利関係など、細かな確認を求め、建設に当たっては事前に提出した計画を遵守し、少しの変更であっても宮城県に相談して指示を得なければならないという厳しい条件を付けた。橋の建設中に、北上川の洪水で橋材の一部が流されたり、また資金援助がなかなか得られなかったりするなどの困難もあったが、許可が出された5箇月後の7月に、長さ46間の東橋と、長さ36間の西橋が完成した。総工費は約2万5000円だった。7月15日に落成式が行われ、この時に式典に出席していた宮城県県令松平正直が橋に内海橋と名付けた。この時の内海橋は、東橋と西橋が中瀬でズレていて直線状には続いていなかった。

これ以後、内海はこの橋の経営に当たった。東西の橋元に番人が置かれて、通行人や車両から橋料を徴収した。片道で、人一人は4厘、人力車は乗客と車夫を含めて8厘、荷車は1銭2厘、牛馬は1銭だった。計画段階では1日当たり10円40銭の通行料収入を見込んでいて、1888年（明治21年）まで徴収する予定だった。しかし、渡し舟が存続した事が誤算となり、予定していた収入額にはなかなか達しなかった。内海は通行料徴収期間の延長を宮城県に何度か申請し、最終的には1900年（明治33年）までこの橋を経営して、経営終了と共にこの橋を宮城県に寄付した。

木橋は老巧化や破損が生じやすく、その補強や修繕は大きな問題だった。そうした課題を克服するために、1913年（大正2年）から1914年（大正3年）にかけて、内海橋の橋脚と梁を鉄材に替える大きな改修工事が行われた。しかし、この設計には技術的な欠陥があり、馬車が通ると橋が揺れ動くというありさまで、この時代に普及しつつあった自動車の通行にも耐えうるものではなかった。1925年（大正14年）には北上川中州の中瀬から西側を埋め立てる構想が持ち上がった。これは、橋の修繕費を削減し、同時に土地を創出しつつ、川の流れを速めることで河口に堆積する土砂を押し流そうという企図によるものだったが、実行には至らなかった。

昭和の初めに内海橋は鉄筋コンクリート製の橋に架け替えられることになった。1931年（昭和6年）から1933年（昭和8年）にかけて総工費17万8000円をもって工事が行われ、新しい橋の早期完成を望んだ石巻町はこの時に約4万円を工事費として寄付した。この架け替えで、旧来の橋は延長75.08メートル幅8メートルの東内海橋と、延長64.84メートル幅8メートルの西内海橋に生まれ変わり、石巻のみならず仙台方面と女川や牡鹿半島方面を結ぶ幹線道路の一部になった。この時に、東橋と西橋が中瀬で相対するように造り直され、旧来の橋で生じていた位置のズレが解消された。太平洋戦争中には、内海橋の鉄製の欄干が軍へ供出されるという出来事があった。

2018年現在、2020年の完成を目標に橋の架け替え工事が進んでいる。計画では現在の内海橋より上流の位置に延長202メートル、幅14.5メートルの新内海橋を架設する。現在の橋は撤去され、中央地区と中瀬地区の間には新西内海橋が新しく設けられる予定であり、湊地区と中瀬地区を結ぶ新東内海橋も石巻市が整備する方針を示している。

</doc>
<doc id="3819205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819205" title="チュオンミー県">
チュオンミー県

チュオンミー県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

チュオンミー県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819209" title="717年の日本">
717年の日本

717年の日本では、717年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3819210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819210" title="フックトー県">
フックトー県

フックトー県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

フックトー県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819211" title="桃洞の滝">
桃洞の滝

桃洞の滝（とうどうのたき）は、秋田県北秋田市にある滝である。

ノロ川園地からノロ川上流部原生流域のブナ林を川に沿って、玉川温泉に向かう道を45分程度歩くと、赤川沢と桃洞沢の分岐点に出る。桃洞の滝(女滝)までは桃洞沢に向けて川淵を20分程度歩くことになる。途中、小規模な桃洞の横滝を通り過ぎる。

桃洞の滝の形はまさに女性そのものである。さらに上流には男滝がある。また、上流部には秋田県の天然記念物の桃洞杉がある。

桃洞の滝は女滝と呼ばれ、子宝の滝、安産の滝と慕われている。桃洞の滝の上部は滑ノ滝と甌穴が200mほど連続する。渓谷を歩くと右岩から八段ノ滝が合流し、四方が一枚岩盤で広場を形成するところに出る。ここは、夏場であれば亜高山帯の湿性植物が咲き乱れている。少し上流の中滝を登り切ると、峰筋にキタゴヨウやネズコの中に桃洞杉が混成している。さらに150mほど進むと、垂直に切り立った男滝が現れる。やがて流れは右ノ沢と左ノ沢に分かれ、桃洞スギの原生林に消える。桃洞の滝の右側にはステップが刻まれており、上流部への道が造られている。しかし、桃洞滝の上部は歩道がないのでザイルやスパイク長靴などの装備が必要である。ノロ川本流を含め桃洞沢の全域が遊漁漁禁止区域に指定されている。

</doc>
<doc id="3819212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819212" title="上田沢">
上田沢

上田沢（かみたざわ）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3819213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819213" title="タックタット県">
タックタット県

タックタット県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

タックタット県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819215" title="加福本通">
加福本通

加福本通（かふくほんとおり）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は加福本通1丁目から加福本通3丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区西部に位置する。東は西又兵ヱ町、西は加福町、北は道徳本町に接する。

当地にかつて所在した加福新田に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819224" title="上浜町 (名古屋市)">
上浜町 (名古屋市)

上浜町（かみはまちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市南区南部に位置する。西は天白町・要町、南は鳴尾町、北は南野二丁目に接する。

鳴尾町の旧字上浜に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819230" title="ミードゥク県">
ミードゥク県

ミードゥク県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ミードゥク県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819231" title="テムデイ">
テムデイ

テムデイ（,? - ?）とは13世紀初頭のトランギト・ジャライル出身で、モンゴル帝国の華北方面タンマチ（辺境鎮戌軍）司令官を務めた人物。『元史』などの漢文史料では忒木台(Temüdei >tèmùtái)、あるいは忒木歹火児赤（テムデイ・コルチ）（Temüdei Qorči >/tèmùdǎihuŏérchì）と記される。

『元史』によると、祖父コゴチャ（>豁火察/huōhuŏchá）及び父ジョチ・チャウルカンはともにチンギス・カンに仕えて功績を挙げており、モンゴル帝国譜代の名家であった。テムデイはチンギス・カンの中央アジア遠征中にオゴデイの指揮下でカンクリ部討伐に従軍し、カンクリ部長を捕虜にする功績を挙げた。また、チンギス・カン晩年の西夏遠征にも従軍し功績を挙げている。

チンギス・カンの死後オゴデイがカーンに即位すると、テムデイは華北（ヒタイ）方面のタンマチ司令官として抜擢され、後に「五投下探馬赤」或いは「五部探馬赤」とも称されるウルウト・マングト・イキレス・コンギラト・ジャライルの五部族から抽出・編成された軍隊を率いた。テムデイの同僚としてともに派遣された人物にフーシン部のタガチャルがいるが、テムデイとタガチャルの関係はチンギス・カン時代に左翼万人隊長を務めたジャライル部のムカリと右翼万人隊長を務めたフーシン部のボロクルの関係をモデルにしたものと見られている。

また、テムデイはかつてのムカリの職務の一部を受け継いだ証として、ムカリの称号の1つ「行都行省事」をオゴデイより与えられた。同様に、遼東方面におけるムカリの職務を受け継いだタンマチ司令官のサリクタイは「権皇帝」という別のムカリの称号を受け継いでいる。また、『聖武親征録』では金朝遠征で先鋒を務めたのはスブタイ・バートル、テムデイ・コルチ、グユク・バートル、タガチャルの4名であったと記されるが、この内スブタイとグユクがトゥルイ軍に属する前鋒で、テムデイとタガチャルはオゴデイ軍に属する前鋒であったと考えられている。ただし、前線で活躍したのは主にタガチャルのようで、テムデイが実践で功績を挙げたという記録は少ない。この傾向は息子の世代まで続き、タガチャルの息子ベルグテイ・孫ミリチャルが前線で戦死したのに対し、テムデイの息子アウルクチはやはり前線で戦った記録は少ない。

金朝の征服後、テムデイは河南を平定した功績により2千戸を与えられたが、この後もテムデイはタガチャルとともに華北でタンマチを率い駐屯し続けた。また、この頃テムデイとタガチャルのタンマチは駐屯地で徴兵した漢人兵を編入して4万人隊からなる軍団を組織し、この軍団は後に「河南淮北蒙古軍」と呼称されるようになった。「モンゴル兵と現地兵の混成軍である」、「4っつの万人隊からなる」、「戦闘の終了後も現地に駐屯し続ける」という要素はイラン方面に派遣されたチョルマグンのタンマチと一致し、両者が全モンゴル帝国の辺境軍事政策の一環としてモンゴル帝国の中枢で立案されたものと考えられる。

ただし、オゴデイより「特に命じられ」率いていた「五投下探馬赤」はこの時期テムデイの指揮下から離れていたようである。晩年にはモンケの南宋遠征に従い四川方面に攻め入ったが、常にモンケと行動をともにし出戦すれば必ず勝利を収めたという。テムデイがいつ頃亡くなったかは不明であるが、後に太原・平陽・河南などの民はテムデイがみだりに人を殺さなかったことを懐かしみ、祠を建てて祀ったという。

</doc>
<doc id="3819234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819234" title="クオックオアイ県">
クオックオアイ県

クオックオアイ県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

クオックオアイ県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819236" title="パートナー・リー">
パートナー・リー

パートナー・リー（）は、英国領バミューダ諸島ペムブローク・パリッシュに本部を置く国際再保険会社。2015年にイタリアの財閥一族アニェッリ家の投資会社エクソールに買収されてから同社の完全子会社。

2010年から2015年までの期間においてパートナー・リーは世界で10番目に巨大な再保険会社の地位を占めていた。

2015年1月、同じくバミューダ諸島に本部を置く同業のアクシス・キャピタル・ホールディングスと合併することで合意。合併が実現した場合、新会社の時価総額は110億ドルに達し再保険において世界最王手となる見込みであった。

2015年4月、株式9.9%を所有する筆頭株主のエクソール（イタリアの財閥一族アニェッリ家の投資会社）はパートナー・リー側に64億ドルでの買収提案を提示、同年8月に5億ドルを上積みした69億ドルで買収に応じることで正式に合意した。

尚、1月に合併合意を行なった後での買収合意となったためパートナー・リーはアクシスとの合意を解消し違約金として3億1500万ドルを支払い、アクシスは違約金分の自社株を買い戻した。買収合意によりパートナー・リーの株主には1株あたり現金137.50ドルに加え、取引完了前に1株あたり3ドルの特別配当が支払われた。

</doc>
<doc id="3819238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819238" title="ダンフオン県">
ダンフオン県

ダンフオン県（）は、ベトナム社会主義共和国の首都ハノイ市に存在する行政区。

ダンフオン県は以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="3819242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819242" title="アレクサンドリア・エスハテ">
アレクサンドリア・エスハテ

アレクサンドリア・エスハテもしくはアレクサンドリア・エスカータ (ギリシア語: 　「最遠のアレクサンドリア」の意)は、紀元前329年8月にアレクサンドロス3世（大王）がフェルガナ盆地の南西端（現タジキスタン）に建設した都市。大王によるマケドニア帝国の中央アジアにおける領土としては最北に位置する。シルダリヤ川の南岸に建設されたアレクサンドリア・エスハテは、現代のホジェンド、もしくはその付近に存在していた。

ローマ人の作家によれば、アレクサンドリア・ウルティマ（＝エスハテ）には紀元前30年ごろまではヘレニズム文化が残っていた。

アレクサンドロス3世が建設して「アレクサンドリア」と名付けた都市には、彼の軍隊で戦った末に引退したり傷ついたりした兵士たちを入植させた。

この都市は周囲をソグディアナ（粟特）の諸部族に囲まれ、また最も近いギリシア人の入植地アレクサンドリア・オクシアナ（アイ・ハヌム、現アフガニスタン）があるバクトリアからも300キロメートルほど離れていたため、有事に救援をもとめるあてがなかった。古代の文献の伝えるところでは、アレクサンドリア・エスハテのギリシア人たちはわずか20日間で6キロメートルにおよぶ市壁を築き上げたとされる。彼らは地元の先住民とも幾度も衝突を繰り返した。

紀元前250年以降、アレクサンドリア・エスハテの市街はソグディアナに進出してきたグレコ・バクトリア王国のエウテュデモス1世と密接な関係を築いたと考えられている。
アレクサンドリア・エスハテから400キロメートル東方にはタリム盆地（現中華人民共和国、新疆ウイグル自治区）があり、ここにはホータン、トハラ、烏孫、月氏といった王国群があった。間を隔てるのはインド系と月氏（肉氏）の諸部族である。ギリシア人の遠征は東方カシュガルにまで至ったとみられ、古代ローマの歴史家ストラボンによれば、ギリシア人は「その帝国をセリカ（中国もしくはタリム盆地の諸族・古代ギリシャ語：Σήρες、ラテン語：Sērēs、英語：Seres）やPhryni（おそらく匈奴またはスキタイを指す）にまで広げた」という。少なくとも紀元前200年頃から中国と西域の交易もしくはその他の形態の接触をしていたとすると、これは最古の（歴史的に文書化された）歴史的記録と捉えることができる。
あるいは、中国漢王朝の歴史記録に確認される「偉大なイオニア人」（大宛）と呼ばれた人々の末裔が、フェルガナ盆地のギリシア人である可能性もある。紀元前130年前後に国を代表して張騫が西域に向かったという記述が事実ならば、当時のこの都市の人々は、ヨーロッパと中国の都市文明間の最初の交流の主役であり、シルクロードと呼ばれる交易路がすでに紀元前1世紀から開かれていたことが想像される。

ローマの歴史家 (Quintus Curtius Rufus) の著した『』を見ると、その執筆の時点（紀元前30年頃）でもマケドニアの退役兵士の子孫はまだヘレニズム文明の習俗を保っていた。

ホジェンドには、アレクサンドロス3世が建てた城塞都市の遺丘がある。地上に露出した遺跡は古いものでも10世紀ごろのものであったが、ソビエト連邦やタジキスタンの発掘により、ヘレニズム中期およびアケメネス朝期の遺跡の層が見つかった。この層には、紀元前4世紀ごろの城塞の遺構があった。

発掘された家庭用品や武器、建材などは、ホジェンドのソグド歴史博物館に展示されている。またこの地では、膨大な数のヘレニズム期の硬貨や陶芸品が発掘されている。

イギリスの小説家は作品『Alexander At The World's End』(世界の最果てのアレクサンダー大王)この都市をPalliniと呼び、Eutychidisの息子で主役のHladinusの最終目的地に設定した。ジリアン・ブラッドショーの『Horses of Heaven』（『天国の馬』）では、時代設定は紀元前140年頃である。

発行年順

出版年順

</doc>
<doc id="3819245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819245" title="文野さんの文具な日常">
文野さんの文具な日常

『文野さんの文具な日常』（ふみのさんのぶんぐなにちじょう）は、榎本あかまるによる日本の漫画作品。『月刊コミックゼノン』（ノース・スターズ・ピクチャーズ）にて、2016年12月号から連載中。

とある会社の離れ小島の二人席。鉄壁対応の女性社員文野さんと上司の牧田主任が織りなす文具愛（ラブ）コメディ。懐かしい文房具が出てくるのが特徴。

</doc>
<doc id="3819248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819248" title="マッターホルン作戦">
マッターホルン作戦

マッターホルン作戦（マッターホルンさくせん、）は、第二次世界大戦における連合国による日本空襲作戦。

1943年8月、米英首脳がカナダのケベックでケベック会談を行った。その中でアメリカによるセッティング・サン計画が提案された。内容は中国を基地とするB-29の28機ずつの10編隊（逐次20編隊に増強）から始め、ドイツ降伏から12か月以内に日本を屈服させることを目標にしていた。その後、米陸軍のジョセフ・スティルウェルは兵站の支援が困難と考え、セッティング・サン計画の代案として、桂林―長沙に沿う数基地を前進基地とし、カルカッタ地区を駐留飛行場とするツヮイライト計画を提出した。1943年10月13日、航空本部長ヘンリー・アーノルドはその改訂案をルーズベルト米大統領に提出。前進基地を四川省の成都とし、日本本土攻撃の開始を1944年4月1日と予定した。大統領はこれを承認し、11月10日に英国と中国から飛行場の確保を取り付け、この計画は日本の早期持続爆撃を目的としたマッターホルン作戦として発足した。

これに基づき、1944年6月16日の八幡空襲を皮切りに、主に西日本を標的とした空襲が実施された。しかし、ほぼ同時期に米軍が日本の委任統治領であったマリアナ諸島の占領に成功したことで、テニアン島に空軍基地が設営され、整備の完了した同年秋以降は日本に対する空襲はそちらからの攻撃が主力となった。

</doc>
<doc id="3819249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819249" title="細田忠義">
細田忠義

細田 忠義（ほそだ ただよし、1944年12月4日 - ）は、島根県安来市出身の日本のフリーミュージャン、トランペッター。

セントポール交響楽団のトランペットの首席奏者ルイ・マジオ創設マジオ奏法システムを継承したカールトン・マクベスより日本で唯一マジオシステムを師事、取得。

アメリカラスベガス、テキサス、フランスでのフリーミュージシャン経験を経て日本へ活動拠点を移す。1970年代以降、演歌、アーティスト、パレード、海外アーティスト来日公演などで演奏。

布施明、マライア・キャリー、クイーン、サザンオールスターズなどのバックミュージック・演歌・CM録音の他、海上自衛隊東京音楽隊への指導歴がある。

</doc>
<doc id="3819251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819251" title="東郷八郎左衛門">
東郷八郎左衛門

東郷 八郎左衛門(とうごう はちろうざえもん)は、鹿児島氏族である東郷次郎八の長男。安政3年4月23日生。
明治8年、陸軍幼年学校に入学。
明治29年、台湾守備歩兵大隊長。
日露役時(明治38年4月17日)、歩兵第五十五聯隊長。
明治38年4月19日、陸軍歩兵大佐。
明治42年11月30日、陸軍少将。歩兵第31旅団長。
大正2年8月22日、予備役。
大正9年2月19日、逝去。

妻フミは元治元年2月生、鹿児島氏族椎原孝助三女。
嗣子は東郷辰男。明治25年1月生。
女とよ、明治27年4月生。
四女の花、明治29年7月生。
五女のヒテ、明治33年9月生。

</doc>
<doc id="3819254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819254" title="安田翔伍">
安田翔伍

安田 翔伍（やすだ しょうご、1982年7月8日 - ）は、日本中央競馬会(JRA)・栗東トレーニングセンターに所属する調教師。滋賀県出身。JRA元騎手で現調教師の安田隆行の次男にあたる。兄・安田景一朗は安田隆行厩舎の調教助手。

8歳の時に父・隆行がトウカイテイオーで日本ダービーを制する。3年後に父が調教師転身のため騎手を引退した時には最終騎乗を観るために競馬場へ駆けつけ、「自分もこの世界に入りたい」と決意する。

しかし、中学3年生で受験した競馬学校騎手課程の試験は不合格となり、高校在学中に体が大きくなったことで騎手を断念した。その後は父の紹介でノースヒルズの牧場で働き、アイルランドでも5ヶ月研修を行った。帰国後は3年間ノーザンファームで働き、2002年10月に競馬学校厩務員課程に入学。翌年1月から父の厩舎で厩務員となり、同年2月からは調教助手となった。調教助手時代には、カレンチャン、ロードカナロアという短距離の名馬と巡り合う。それまでは調教師になるという意志はなかったが、ロードカナロアでの香港遠征時に、「調教師という立場になって、こういう檜舞台に管理馬を送り込みたい」と考えるようになった。

2016年12月、3度目の挑戦で調教師試験に合格する。1年間の技術調教師としての期間には、社台ファームでも研修を積んだ。

2018年3月4日、阪神6R（3歳500万下）をオメガパフュームで制し、開業から3日で初勝利を挙げた。同馬は社台ファームでの研修中に自ら調教に携わり、開業時に父の厩舎から譲り受けた馬である。また、同年の皐月賞では、同じく社台ファームでの研修中に携わり、目野哲也厩舎から引き継いだケイティクレバーでGI初出走を果たした。同年9月29日、オメガパフュームでシリウスステークスを制し、開業半年で重賞初勝利を記録する。更に同馬は同年12月29日の東京大賞典（JpnI）を優勝、GI級レース初制覇を果たした。

※括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。
安田翔伍の年度別成績（netkeiba.com）を参照

</doc>
<doc id="3819260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819260" title="リースバック">
リースバック

リースバック（）は「セール・アンド・リースバック」（）とも呼ばれ、固定資産に相当するものを他に売って、そこからリースするという金融取引をいう。こうした取引の対象になるものは不動産などの固定資産にも、飛行機や列車などの資本財などである。 

リースバックを行なう際の当事者の理由は、これにより金融上、会計上、税務上の利点があるからである。

なお、リースバックのコンセプトは外交上も提案ないしは実施されたことがあり、フォークランド戦争後に99年のリース後アルゼンチンに帰属するように提案されたり、また香港を同様な期間で中国に帰属している。

</doc>
<doc id="3819262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819262" title="中島郁">
中島郁

中島 郁（なかしま かおる）は、日本の実業家、企業内起業家、コンサルタント。ネクトラス株式会社 代表取締役。

連載コラム：

</doc>
<doc id="3819264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819264" title="橋本れいか">
橋本れいか

橋本 れいか（はしもと れいか、10月23日生）は、日本のAV女優。NAXプロモーション所属。

2017年8月、マドンナ専属女優としてAVデビュー。

2018年7月をもってマドンナの専属を離れ、企画単体女優となる。

東京都出身。

高校1年の時にバイト先の先輩とクルマの中で初体験。

人妻作品が多いが実際は未婚。
デビュー当時は2歳逆サバしていた。(1989年生まれ)

</doc>
<doc id="3819266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819266" title="718年の日本">
718年の日本

718年の日本では、718年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3819274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819274" title="バス・ファンデホール">
バス・ファンデホール

バス・ファンデホール（Bas van de Goor、1971年9月4日 - ）として知られるセバスチャン・ジャック・アンリ・ファンデホール（Sebastiaan Jacques Henri van de Goor）はオランダの元バレーボール選手である。元オランダ代表。オリンピックには、1996年と2000年と二大会連続出場し、アトランタでは実弟のマイク・ファンデホール（）とともに、イタリアをフルセットの大激戦で下して金メダリストに耀きMVPを受賞した。2000年シドニーでは5位となった。

代表監督のJoop Alberda（）はファンデホールを評して「バレーボール界のマイケル・ジョーダンだ」と最大級の賛辞を呈した。

2003年、ファンデホールはI型糖尿病を発症した。ファンデホールは「糖尿病患者がスポーツを通じて、人生の質を高められるように」とファンデホール財団を設立した。更なる病魔がファンデホールを襲う。2016年11月、悪性リンパ腫に罹患したことを公表した。

2018年7月、バレーボール殿堂入りの栄に浴した。

</doc>
<doc id="3819279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819279" title="マーク・ゼマンスキー">
マーク・ゼマンスキー

マーク・ウォルド・ゼマンスキー(Mark Waldo Zemansky、1900年5月5日 - 1981年12月29日)は、アメリカ合衆国の物理学者。

アメリカ合衆国のニューヨーク市ブルックリンで生まれた。1921年にニューヨーク市立大学を卒業後、1927年にコロンビア大学で博士号を取得した。1925年から1967年までニューヨーク市立大学で教鞭をとった。

1981年12月29日にニュージャージー州ティーネックで死去した。

</doc>
<doc id="3819287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819287" title="柏原市立柏原東小学校">
柏原市立柏原東小学校

柏原市立柏原東小学校（かしわらしりつ かしわらひがししょうがっこう）は、大阪府柏原市大県にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819288" title="山本ルミ">
山本ルミ

山本ルミ(やまもと ルミ、1967年 - )は、大分県生まれの看護師。日本では珍しい、海外でケガや病気になった患者に付き添って、患者の母国や母国の病院などへ送り届けるエスコートナース(国際搬送看護師)の魁として知られる。

新聞、雑誌でのインタビューなど多数。講演活動もやっている。

</doc>
<doc id="3819290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819290" title="加藤大喜">
加藤大喜

加藤 大喜（かとう だいき、1995年12月26日 - ）は、千葉県出身のサッカー選手。ポジションはGK。JFL・ヴィアティン三重所属。父親は元サッカー選手の加藤竜二。

千葉県の出身だが、父がロッソ熊本に加入したことで熊本に転居した。ジュニアユースはロアッソ熊本ジュニアユースでプレー。同期には嶋田慎太郎や上村周平、池谷友喜、坂本広大らがいる。ユースへの昇格はせずに神村学園高等部に進学した。

九州産業大学在学中の2017年8月にレノファ山口FCの特別指定選手でプレーした。

2018年、JFLのヴィアティン三重に加入。

5||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||5||0
5||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||5||0

</doc>
<doc id="3819292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819292" title="すそのん">
すそのん

すそのんは、静岡県裾野市のマスコットキャラクター。富士山・すその水ギョーザをモチーフした妖精である。

</doc>
<doc id="3819297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819297" title="中村富十郎 (2代目)">
中村富十郎 (2代目)

二代目 中村富十郎（にだいめ なかむら とみじゅうろう、天明6年〈1786年〉 – 安政2年2月13日〈1855年3月30日〉）とは、江戸時代後期の女形役者。俳名は三光・慶子、屋号は天王寺屋・八幡屋。

大坂生れ。はじめ市川甚之助の門人となり市川熊太郎と名乗り子供芝居に出る。文化5年（1808年）に甚之助が死去、文化9年に三代目中村歌右衛門の門人となる。同年11月、中村三光と改名し大坂中の芝居に出た。翌年江戸に下り、同年11月、中村座で三代目中村松江を襲名。以後江戸や上方の舞台に出る。天保4年（1833年）正月、大坂で二代目中村富十郎を襲名する。翌天保5年には役者として「惣巻頭大上上吉」の位に上る。天保14年（1843年）、贅沢禁止令に触れ大坂より追放されたが、その後も京や江戸の舞台で活躍した。享年70。時代物と世話物を兼ね、娘役と傾城役を得意とした。大坂の難波に住んでいたところから「難波の太夫」と呼ばれた。なお初代富十郎とは血縁や門流の上で全く関わりは無い。

</doc>
<doc id="3819298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819298" title="大豊岡構想">
大豊岡構想

大豊岡構想（だいとよおかこうそう）は、大正時代半ば〜昭和時代初めに当時の豊岡町が進めた近代化構想である。

豊岡町長の由利三左衛門（任：大正7年11月～大正13年9月）と助役の伊地智三郎右衛門は、第一次世界大戦に伴う好景気（大戦景気）を背景に、円山川改修・丹但鉄道建設（2018年現在の京都丹後鉄道）・耕地整理・上水道の建設を柱に「大豊岡ノ建設」を目指し、その一環として寿ロータリーが建設されている。

しかし、由利による大豊岡構想は町の財政を著しく膨張させ、町民の租税負担も急速に増大した。そのため、町民からは町政批判が起こり、社会運動の背景となった。　

豊岡町財政の膨張の要因として、豊岡尋常高等小学校校舎増改築が行われたことが挙げられる。1920年（大正9年）、当時の木造主流の中では珍しい鉄筋コンクリート造の増改築案が町会に提出され、承認された。この増改築は建物の老朽化という問題だけでなく、大豊岡構想及びその前史における政策にも起因している。豊岡町では1910年（明治43年）から毎年200人前後の人口増加が進んだため、1919年（大正8年）末までに約22%の人口増加となった。それに伴う児童数の増加によって小学校増改築の必要性が高まり、増改築案が作成された。これにより、1920年（大正9年）度の豊岡町歳出決算は前年度と比べて著しく増加した。

1925年（大正14年）5月23日に発生した北但馬地震（北但大震災）は、大規模な火災等、豊岡町にも大きな被害をもたらした。

1926年（大正15年）2月23日の町会で、町長となっていた伊地智三郎右衛門（任：大正13年12月～昭和5年3月）は、復興の具体的手段として「先づ都市生長発達の要件たる産業交通運輸に力を尽くすべく主として道路計画を樹立して市街の体裁を整へ物資集散の勢ひを助長」することが重要と述べ、大豊岡構想はさらに積極的に展開されることとなった

豊岡町は、震災復興再開発事業として耕地整理を名目に区画整理を進めた。

円山川の改修のほか、港村に属していた津居山港の改修も進められ、大豊岡構想は結果的に周辺の村部にも波及した。

</doc>
<doc id="3819300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819300" title="さくら野百貨店">
さくら野百貨店

さくら野百貨店（さくらのひゃっかてん、）は、東北地方に展開している日本の百貨店である。

さくら野百貨店は1978年（昭和53年）に設立された百貨店連合（後にダックビブレ、ダックシティとなる）を前身とした百貨店である。同名法人としては現在の法人は3代目にあたる。

百貨店連合及びニチイ（後にマイカル）グループ時代のダックビブレ、ダックシティ、マイカルから独立した初代のさくら野百貨店についてはダックビブレを参照。

2005年（平成17年）4月に初代のさくら野百貨店を、仙台店を運営する2代目のさくら野百貨店（エマルシェ）、仙台店の資産管理をするさくら野DEPT仙台、仙台店以外の東北の店舗を運営するさくら野東北に会社分割された。このときに分割されたさくら野東北が後に改称して3代目のさくら野百貨店となる。さくら野東北時代は、2代目のさくら野百貨店との経営統合を目指した時期もあったものの実現しなかった。

2009年（平成21年）には、2代目のさくら野百貨店が経営再建策の一環として、さくら野東北の株式を不動産会社の武田とその関係者へ譲渡したことで、株式の持ち合いを解消。（後に資本整理が行われ、エマルシェが倒産した際には、3代目のさくら野百貨店は『（エマルシェは）資本関係が一切ない別企業である』と説明している。）

2代目のさくら野百貨店が2010年8月に法人名をエマルシェに改称したのと時を同じくして、さくら野東北が3代目となるさくら野百貨店へ改称している。

3代目のさくら野百貨店となってからは、2010年（平成22年）9月に北上店で1階から4階まで直営売場であったものを、3階の4割と4階を外部テナントを導入する実質的な規模縮小を伴う大改装を実施。2012年（平成24年）2月期末に主要株主の不動産会社武田から約15億-20億円の債権放棄を受けて債務超過を解消し、2013年（平成25年）2月期中に食料品売り場を約2,600mから約2,000mに縮小して他の品目の売場に転換するなど弘前店の改装を行うのを皮切りに、2014年（平成26年）2月期中には八戸店、2015年（平成27年）2月期中には青森店、2016年（平成28年）2月期中には北上店と順次各店の改装を進めて全店舗を改装して競争力を高め、毎年20人前後の人材採用を行って人材育成も行うなど店舗と人材への前向きな投資を進め、コスト削減と平行して進めることで売上高経常利益率3%を目指す事業成長の段階への移行を図っている。

2005年4月1日以前についてはダックビブレを参照。

1951年6月にカネ長武田百貨店がカネ長武田百貨店青森店として開店。

経営母体の再編に伴って武田山田百貨店（カネ長武田百貨店と山田百貨店とイチムラの合併）、百貨店連合（武田山田百貨店と丸光小美屋を吸収合併した元経営統合事業体）、ダックシティ、ダックビブレ（以上の4法人についてはダックビブレを参照）と経営が引き継がれ、店名もダックシティカネ長武田青森店"、青森ビブレ"'と変遷した。

マイカルグループの経営破綻により、ダックビブレがマイカルグループを離脱し（初代の）さくら野百貨店となった時点で、店名をさくら野百貨店青森店とした。経営再建計画の一環で、2005年4月に初代のさくら野百貨店からさくら野東北（3代目にあたる現在のさくら野百貨店）が分割されると、さくら野東北へ経営が引き継がれた際に本社機能が置かれるようになり、さくら野百貨店青森本店を名乗るようになった。

1976年に開業したサンロード青森をはじめとして、郊外型店の出店が相次いでモータリゼーションの進展と相俟って郊外への買い物客の流出が生じ、2003年には青森県の地場百貨店である松木屋が閉店、2017年には青森市の第三セクターが運営する再開発ビルであるアウガが商業施設としての営業を終了したことから、中三青森本店と、主に青森市の中心市街地の核となる店舗として営業している。

青森本店の建物の所有者は、不動産業の武田株式会社。さくら野百貨店のルーツの一つであるカネ長武田百貨店の関連会社であり、現在も看板には、カネ長武田のロゴタイプが掲げられている。

1968年（昭和43年）6月28日に青森県八戸市三日町丸光八戸店として開店し、開店2時間前から八戸駅前まで続くほどの集客力で開業初日に約5万人の買い物客を集め、同日開業の緑屋八戸店と合せて祭り並みの人出となって八戸警察署が警察官42人を出して交通整理や警備に当たるほどの賑わいでスタートした。

経営母体の再編に伴って丸光小美屋、百貨店連合、ダックシティ、ダックビブレと経営が引き継がれ、店名もダックシティ丸光八戸店"、八戸ビブレと変遷した。マイカルグループの経営破綻により、ダックビブレがマイカルグループを離脱し（初代の）さくら野百貨店となった時点で、店名をさくら野百貨店八戸店"'とした。その後、経営再建計画の一環で、2005年4月に初代のさくら野百貨店からさくら野東北（3代目にあたる現在のさくら野百貨店）が分割されると、さくら野東北へ経営が引き継がれた。

1969年（昭和44年）11月13日に以前から営業していた地場資本の百貨店丸美屋が閉店に追い込まれ、隣接して衣料品店を経営していた三春屋が買収して百貨店としての営業に乗り出すなど当店の進出は大きな影響を与えた。

1970年（昭和45年）11月6日に開店した長崎屋八戸店や1971年（昭和46年）10月7日にニチイ八戸ショッピングプラザなどと競争しながら共に中心街を代表する大型店として営業し、1978年（昭和53年）には地場資本の百貨店だった三春屋と共に大規模な増床をし、1980年（昭和55年）4月19日に開店したイトーヨーカドー八戸店を含む大型店同士で激しい競争を繰り広げた。

近年はモータリゼーションの進展の影響で1995年（平成7年）に約33.2万人だった中心街の通行量が2005年（平成17年）に約18.1万人に減少して、1997年（平成9年）に合計約730億円あった中心街の売上高が2002年（平成14年）に合計約508億円と急激に落ち込んでラピア、イオン下田、ピアドゥなどの郊外型ショッピングセンターの売上が2002年（平成14年）に合計約440億円と匹敵するレベルに達するなど急激に進んだ中心街の空洞化の影響を受け、1985年（昭和60年）に開店したヴィアノヴァと同じくファッションビルのチーノはちのへにおける債権が青森銀行から外資系ファンド、さらに外資系ファンドから地元資本に売却され、2003年（平成15年）4月に移転を理由にイトーヨーカドー八戸店が撤退するなど店舗周辺の商業環境は厳しくなっているものの、八戸市中心市街地における百貨店の営業を続けている。

現在も百貨店として展覧会などの各種催事も行われている。

1996年（平成8年）10月に地権者25人が設立した三日町番町地区市街地再開発準備組合の核店舗として当店が想定されていたが、ダックビブレの経営破綻で構想が宙に浮いて地権者全員の同意が得られなくなり、2004年（平成16年）4月に組合が解散して再開発構想自体が挫折した。

その後2007年（平成19年）1月に活性化策の一環として当店と近隣の金入や類家大学堂薬局を合せた敷地面積7,750mを一体的に再開発する構想が浮上して再び店舗の再開発構想が進み始めている。

弘前市の城東地区（JR・弘南鉄道弘前駅からみて若干北東側の位置）に所在する郊外型店舗。地上4階建ての本館に加え、車道を挟んで斜め向かいに立体駐車場併設の別館「ラフォルテ」、また「ラフォルテ」に隣接する形でシネマコンプレックスのイオンシネマ弘前（旧ワーナー・マイカル・シネマズ）があり、これらを総称して「弘前さくら野シティ」と呼ばれる場合がある。

1971年（昭和46年）に中三弘前店と隣接して土手町に開店したカネ長武田百貨店弘前店が経営母体の再編に伴って百貨店連合、ダックシティ、ダックビブレに引継がれて店名もダックシティカネ長武田弘前店へ変遷し営業を続けてきた。（ダックビブレ#ダックシティカネ長武田弘前店を参照）

1993年（平成5年）10月1日に土手町の旧店舗を閉店して弘前市郊外（城東北）の現在地に弘前ビブレとして移転。

1994年（平成6年）9月に弘前ビブレと隣接する形でシネマコンプレックスのワーナー・マイカル・シネマズ弘前を開設。

2002年（平成14年）10月に経営母体のダックビブレの破綻とその後の再建に伴ってさくら野百貨店弘前店となり、その後運営する企業は初代さくら野百貨店からさくら野東北そして3代目さくら野百貨店と変遷しているものの店名はこの間同一で営業している。

2013年（平成25年）2月に食料品売場を約2,600mから約2,000mに縮小して他の品目の売場に転換するなど改装を行う計画が進み、残った約600mには現在、薬局（ドラッグストア）が入っている。

2000年（平成12年）3月に岩手県北上市本通りにダックビブレが経営する北上ビブレとして開業し、経営母体のダックビブレの破綻とその後の再建に伴って2002年（平成14年）10月にさくら野百貨店北上店となり、その後運営する企業は初代さくら野百貨店からさくら野東北そして3代目さくら野百貨店と変遷しているものの店名はこの間同一で営業している。さくら野グループで現存する店舗では唯一、丸光・カネ長武田いずれの流れもくまない店舗である。

従来1 - 4階を賃借して売場としてきたうちの3階の40%と4階の売場での営業を終了させて2010年（平成22年）9月から衣料や雑貨、飲食などの外部テナントを導入するという北上店の大幅な規模縮小を伴う大改装を行い経営効率の改善を目指した。

この改装に伴ってビルを所有・管理している北上都心開発は賃貸が返上された約3,000mの新たなテナントを募集を行うなど対応に追われると共に、国から借りている市街地再開発事業資金の返済を5年間先延ばしたため、その間北上市が肩代わりを余儀なくされるなどの影響が生じている。

かつて同グループに所属したさくら野百貨店仙台店（仙台市）についてはエマルシェを参照。

1930年（昭和5年）に山田呉服店として創業し、1948年（昭和23年）に福島県福島市の本町通に百貨店を開業し、1973年（昭和48年）11月13日にJR福島駅前の平和ビルに移転・増床した山田百貨店が、経営母体の再編に伴って百貨店連合、ダックシティ、ダックビブレに引き継がれて、店名もダックシティ山田福島店、福島ビブレと変遷しながら営業を続けた。

1985年（昭和60年）6月19日には同じ平和ビル内にあったハトヤストアの売り場を引継いで売場面積12,251mを増床して、東北新幹線開業に合わせて福島駅西口の昭栄製糸工場跡に進出したイトーヨーカ堂などに対抗し続けた。

1993年（平成5年）3月にマイカルの経営方針で同社の店舗ブランドであるビブレを用いることになって福島ビブレと改称し、山田百貨店の名称は完全に姿を消すこととなった。

1998年（平成10年）3月に山田百貨店から引き継いだJR福島駅東口の平和ビルの旧店舗を閉店し、1000台収容の立体駐車場や7館からなるシネマコンプレックスを持つJR福島駅北側の福島市曾根田町（現：曽根田町）の新店舗へ移転して営業を引き継ぎ、若い女性を主要顧客として2001年（平成13年）2月期には売上高約90億円を上げた。

翌年2002年（平成14年）2004年（平成16年）2月期には売上高55億8300万円に落ち込み、2002年（平成14年）3月から賃料の3割減免を受けて年間3億～4億円の負担軽減がされていたにもかかわらず2億円弱の赤字に陥った。

しかし同年9月14日、親会社のマイカルと同時にダックビブレも経営破綻。経営母体の破綻の影響で、信用不安から売れ筋商品が1年近く入らなくなって一気に客足が遠のいた。その後の再建策により、2002年（平成14年）3月から賃料の3割減免を受けて年間3億円から4億円の負担軽減がなされ、9月にさくら野百貨店福島店に名称変更して再スタートを切ったが、2001年（平成13年）2月の高速バスにおける規制緩和によって仙台 - 福島線にて増便・運賃値下げ競争が年々激しさを増し、仙台市に買物客が流出。2004年（平成16年）2月期には売上高55億8300万円に落ち込み、2億円弱の赤字に陥った。

賃料の減免は当初2年間とされていたため、2003年（平成15年）7月から三井住友銀リースと減免延長の交渉行ったが決裂して、2004年（平成16年）10月28日に契約解除が決まった。初代さくら野百貨店は2005年（平成17年）3月21日に福島店を閉店し、山田呉服店として創業して以来75年の歴史に終止符を打った。

閉店後は、JR福島駅前の福島駅前通りのニュー福ビルに贈答品や制服などを扱うサテライト店を開設して、一部業務を引き継いだが、こちらも後に閉店した。

跡地には、閉店直前に福島商工会議所などの提案で福島市役所移転が検討されたが実現せず、2010年（平成22年）にビルを所有していた積水ハウスから、福島市の第三セクター福島まちづくりセンターが約9億円で土地と建物を取得し、同年11月25日に同社が運営する曽根田ショッピングセンターMAXふくしまが開業している。

山田百貨店から福島ビブレ時代まで入居していた平和ビルは、福島ビブレが曾根田町へ移転後、旧福島ビブレに隣接していた中合が1998年に出店し、「中合福島店・2番館」として紳士服や食品などの売り場を開設したが、後に耐震補強などの兼ね合いから2017年8月31日に閉店している（中合#過去に存在した店舗を参照）。

前身である丸光石巻店（1955年 - 1967年、初代）、丸光石巻店（2代目）及びダックシティ丸光石巻店（1967年 - 1996年）についてはダックビブレ#ダックシティ丸光石巻店を参照。
1955年（昭和30年）に宮城県石巻市の橋通りに丸光が開店した丸光石巻店を前身とする店舗。丸光石巻店（初代）から数えて石巻店としては3代目にあたり、1996年3月にJR石巻駅前に新店舗が完成すると、2代目店舗であるダックシティ丸光石巻店から移転し、ダックビブレ運営の石巻ビブレとして開店した。

マイカル及びダックビブレの経営破綻とその再建により、ダックビブレがマイカルグループを離脱し、商号をさくら野百貨店（初代）と改称した2002年10月にさくら野百貨店石巻店と店名を変更した。2005年4月にさくら野百貨店が民事再生計画に沿ってさくら野東北を分割した際には、さくら野東北運営となった。

開店当初、シネマコンプレックス（ワーナー・マイカル・シネマズ）が入居していたが、2007年1月に郊外の蛇田地区に開業したイオン石巻ショッピングセンター（後のイオンモール石巻）へ移転する形で閉店、前後して周辺に郊外型店の出店が相次ぐなどして顧客を奪われて、売上高がピーク時の1998年の約89億円から2007年（平成19年）に約36億円に減少して2億円を超える赤字となった。2004年から続く赤字が拡大する恐れがあるとして2008年4月27日に閉店して、1955年の丸光以来、石巻での同店の歴史に終止符を打った。

閉店後、さくら野百貨店は石巻店跡となる土地・建物及び現金2億円を石巻市に寄付し、閉店から約2ヵ月後の2008年6月28日に1階部分がスーパーを含む複合商業施設エスタとして開業し、2010年3月から石巻市役所が移転した。旧庁舎より市内各地からのバスが便が良く、高齢化時代にふさわしい立地と評価されている。

さくら野百貨店の前身の一つであるカネ長武田百貨店の創業者が、青森県内のヤクルトの営業拠点である青森ヤクルト販売を創業した経緯から、東京ヤクルトスワローズの優勝翌日や、クライマックスシリーズ・日本シリーズ終了の翌日から数日間青森県内3店舗と北上店でセールを実施している

さくら野百貨店は東北楽天ゴールデンイーグルスのオフィシャルスポンサーであるため、2013年に球団が優勝・日本シリーズ制覇した際には優勝セールが実施された。

</doc>
<doc id="3819303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819303" title="神松町">
神松町

神松町（かみまつちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は神松町1丁目から神松町3丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区中央部に位置する。東は元塩町、西は宝生町、南は丹後通・星崎町、北は堤起町に接する。

大江川の堤防上にあった松に由来するという。この松は地元住民に崇敬された松であり、「枯松」（かれまつ）と通称されていたという。地名はその枯松が転じたものともされる。松そのものは、1943年（昭和18年）の大江川改修工事により伐採され、現存しない。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819310" title="小松崎雄太">
小松崎雄太

小松崎 雄太（こまつざき ゆうた、1994年6月26日 - ）は、埼玉県出身のサッカー選手。ポジションはDF。JFL・東京武蔵野シティFC所属。

平成国際大学から、2017年にJFLのラインメール青森に加入した。

2019年、東京武蔵野シティFCに移籍。

24||0||colspan="2"|-||2||0||24||0
24||0||colspan="2"|-||2||0||24||0

</doc>
<doc id="3819312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819312" title="プロ極真">
プロ極真

プロ極真（プロきょくしん）とは、。 

プロの試合なので、ショー的要素（派手な入場や演出）が用いられる場合もある。

現在では、団体・組織の枠を越えて、世界各地で様々なプロ大会を開催している。

大会は様々な極真団体が行っているため、統一されたルールはないが、。

</doc>
<doc id="3819316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819316" title="観音町 (名古屋市)">
観音町 (名古屋市)

観音町（かんのんちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は観音町1丁目から観音町9丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区西部に位置する。東は道徳本通、西は泉楽通、南は堤町、北は道徳通に接する。

楊柳観音組合により造成された観音山の山上にあった道徳観音に由来する。観音山は1964年（昭和35年）に取り壊されており、道徳観音は東昌寺に安置された。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819321" title="ル・ポールのドラァグ・レース">
ル・ポールのドラァグ・レース

ル・ポールのドラァグ・レース () は、アメリカ合衆国のリアリティ番組。
ドラァグクイーン界のカリスマ、が主催する勝ち抜きコンテストで、アメリカズ・ネクスト・ドラァグ・スーパースターの称号と賞金10万ドルを目指し、クイーン達が様々な課題に挑戦する。

クイーンたちは課題を通してCharisma,Uniqueness,Nerve&Talent（カリスマ性、ユニークさ、度胸と才能）を競い、下位に選ばれた2人が口パク対決をする。敗者はその週の脱落者となる。

個性的で豪華絢爛な衣装や、ドラァグクイーンたちの人間ドラマ、毎週登場する豪華なゲストたちが見所。

</doc>
<doc id="3819323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819323" title="大塚勇人">
大塚勇人

大塚 勇人 （おおつか　ゆうと, 1990年4月3日 - ）は、埼玉県出身のバスケットボール選手。身長173cm、体重69kgで、ポジションはポイントガード。

</doc>
<doc id="3819332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819332" title="ライ麦畑の反逆児 ひとりぼっちのサリンジャー">
ライ麦畑の反逆児 ひとりぼっちのサリンジャー

『ライ麦畑の反逆児 ひとりぼっちのサリンジャー』（原題:"Rebel in the Rye"）は2017年にアメリカ合衆国で公開された伝記映画である。監督はダニー・ストロング、主演はニコラス・ホルトが務めた。本作はケネス・スラウェンスキーが2012年に上梓した評伝『サリンジャー 生涯91年の真実』を原作としている。なお、本作はストロングの映画監督デビュー作である。

1950年、J・D・サリンジャーは小説『ライ麦畑でつかまえて』を発表した。同書は保守層からバッシングを受けたものの、若者たちからは高く評価され、一大ベストセラーとなった。売れっ子作家としての名声を得たサリンジャーだったが、やがて、彼は隠遁者のような生活を送るようになった。本作はサリンジャーがそのような生き方を選択するに至った理由を解明するべく、彼の青年期を描き出していく。

2014年4月29日、ダニー・ストロングがJ・D・サリンジャーの伝記映画『"Salinger's War"』を製作する意向であるとの報道があった。2015年8月31日、タイトルが『"Rebel in the Rye"』に変更され、ニコラス・ホルトがサリンジャー役に起用されると報じられた。2016年1月19日、ケヴィン・スペイシーがキャスト入りした。2月12日、ブライアン・ダーシー・ジェームズ、ホープ・デイヴィス、ローラ・ダーンが本作に出演すると報じられた。3月9日、ゾーイ・ドゥイッチの出演が決まった。10日、ヴィクター・ガーバーが本作に出演することになったとの報道があった。4月7日、ルーシー・ボイントンが起用されたと報じられた。26日、サラ・ポールソンの起用が発表されると共に、本作の主要撮影が始まった。5月、ジェームズ・アーバニアクがキャスト入りした。

2017年1月24日、本作はサンダンス映画祭でプレミア上映された。2月28日、IFCフィルムズが本作の全米配給権を購入したと報じられた。7月20日、本作のファースト・トレイラーが公開された。

2017年9月8日、本作は全米4館で限定公開され、公開初週末に3万7967ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場51位となった。

本作に対する批評家の評価は芳しいものではない。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには75件のレビューがあり、批評家支持率は28%、平均点は10点満点で5.2点となっている。また、Metacriticには30件のレビューがあり、加重平均値は46/100となっている。

</doc>
<doc id="3819334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819334" title="カール・シュテフェック">
カール・シュテフェック

カール・シュテフェック（Carl Constantin Heinrich Steffeck、1818年4月4日 - 1890年7月11日）はドイツの画家である。歴史画の他、犬や馬を題材にした。

ベルリンで生まれた。ベルリンのプロイセン王立芸術アカデミーで学び、1837年から、動物を得意とする画家、フランツ・クリューガーのクラスに入った。その後カール・ヨーゼフ・ベガスにも学んだ。1839年にパリに留学し、ポール・ドラローシュのもとで2ヶ月学び、戦闘場面などを描いたオラース・ヴェルネの作品から影響を受けた。1840年から1842年の間はイタリアに滞在した。

ベルリンに戻った後、1848年に15世紀の武将、アルブレヒト・アヒレスを題材にした歴史画を描き、高い評価を得た。犬や馬を題材にした絵画を描くことが多くなり、肖像画や版画、彫刻も製作した。

1850年代の初めから、美術教師として働き、ハンス・フォン・マレース（Hans von Marées）らを教えた。1859年にベルリンのプロイセン王立美術院の教授に任じられ、1880年にはケーニヒスベルク美術学校の校長に任命された。

</doc>
<doc id="3819338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819338" title="ナイジェル・スパイクス">
ナイジェル・スパイクス

ナイジェル・スパイクス（Nigel Spikes、1989年10月18日-）は、米国出身のプロバスケットボール選手。ポジションはセンター。 フリースローに難がある。2013年に心臓病で死にかけた。
自身のユーチューブサイトに天皇杯のフル動画をアップして重宝された。

</doc>
<doc id="3819339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819339" title="デュカン・ナゾン">
デュカン・ナゾン

デュカン・ナゾン（Duckens Nazon、1994年4月7日 - ）は、フランス・パリ出身のプロサッカー選手。サッカーハイチ代表。セント・ミレンFC所属。ポジションはFW。

ヴァンヌOC、FCロリアンの下部組織を経て、フランス全国選手権2(4部)のUSローユ＝ノヨンでキャリアをスタート。

2017年1月13日、チャンピオンシップ所属のウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCに半年間の契約で加入、U-23チームに登録された。8月4日、リーグ2のコヴェントリー・シティFCに2018年1月までの契約でレンタル移籍。レンタルから復帰後、今度はリーグ1のオールダム・アスレティックAFCにシーズン終了までレンタル移籍。

2018年7月14日、シント＝トロイデンVVと3年契約を結んだ。

フランス生まれであるが、代表はルーツのハイチを選択した。

2014年3月5日のコソボ戦でハイチ代表デビュー。

</doc>
<doc id="3819342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819342" title="磐田市議会">
磐田市議会

磐田市議会（いわたしぎかい）は、静岡県磐田市に設置されている地方議会である。

（2018年4月1日現在）

2017年4月16日執行　当日有権者数：135,251人　最終投票率：59.22%　定数：26人　立候補者数：32人

</doc>
<doc id="3819345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819345" title="鈴鹿市議会">
鈴鹿市議会

鈴鹿市議会（すずかしぎかい）は、三重県鈴鹿市に設置されている地方議会である。

（2018年5月15日現在）

2015年4月26日執行　当日有権者数：153,515人　最終投票率：54.57%　定数：32人　立候補者数：38人

</doc>
<doc id="3819350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819350" title="ヘーリンゲン (ヴェラ)">
ヘーリンゲン (ヴェラ)

ヘーリンゲン (ヴェラ) (, )はドイツ連邦共和国ヘッセン州カッセル行政管区のヘルスフェルト＝ローテンブルク郡に属す小都市である。本市はテューリンゲン州との州境に位置している。最寄りの大きな都市としては、北東のバート・ヘルスフェルト (28 km)、北のカッセル (80 km) がある。

本市はヴェラ川沿いに位置しており、テューリンゲンの森、ゾイリングスヴァルトやのそれぞれの支脈に囲まれている。

最低地点は、ヴェラ川沿いの草地の海抜 210 m 地点、最高地点はレーンベルクの海抜 471 m である。

本市は、北から時計回りに以下の市町村と境を接している: ヴィルデック（ヘルスフェルト＝ローテンブルク郡）、、、、（以上4市町村はテューリンゲン州）、フィリップスタール (ヴェラ)、フリーデヴァルト（ともにヘルスフェルト＝ローテンブルク郡）。

本市は、ヘーリンゲン中核市区の他、ベンゲンドルフ、ヘルファ、クライネンゼー、ライムバッハ、レンガース、ヴィッダースハウゼン、ヴェルファースハウゼンの各市区からなる。

ヘーリンゲン集落は1153年に初めて文献に記録されている。1170年頃にはハインリヒ・フォン・ヘーリンゲンにこの村をレーエンとして与えた。ゲリヒト・ヘーリンゲン（裁判区を基盤とした行政区）は、現在の市域の他に、ハルンローデ（現在はフィリップスタールの一部）や現在はテューリンゲン州に属すヴィッツェローデ、ガステローダ、アプテローダを含んでいた。後三者は現在ベルカ/ヴェラ市に含まれている。1432年にマルガレーテ・フォン・ヘーリンゲンはこのゲリヒト・ヘーリンゲンをヘッセン方伯に売却した。これによりヘーリンゲンはヘッセン方伯領となり、アムト・フリーデヴァルトに属した。ハルンローデと廃村ガイダーシュタットだけはのクロイツベルク代官区に属したが、村の統治はアムト・フリーデヴァルトに委託された。1526年ヘーリンゲン村に市場開催権が授けられた。

ナポレオンのヴェストファーレン王国時代（1807年 - 1813年）にヘーリンゲンはヘーリンゲン小郡の主邑となり、治安裁判所の所在地となった。

1893年、ヴェラ川沿いで初めてカリウムについての記述が確認される。1894年にはボーリングが行われ、深さ 470 m に幅 2 - 3 m のカリウム層が見つかった。また、60 m から 70 m の深さにももう一つの厚い層が見られた。1903年に採掘を始めたヴィンタースハル・カリ工場（現在の K+S AG）の設立によって、この町に初めて工業系の職場がもたらされた。その後、ノイ＝ヘーリンゲンおよびヘルファ＝ノイローデ・カリ鉱業も開業した。第二次世界大戦末期に、ヘーリンガー鉱山の坑道に国家特許庁や Wehrgeologenstelle の図書館が疎開していた。後者の図書館は現在、アメリカ合衆国地質調査所図書館の一部となっており、「ヘーリンゲン・コレクション」と名付けられている。ヘルファ＝ノイローデには、1972年に世界最初で、最大の地下特殊塵芥処理場が設けられた。これは現在まで K+S が運営している。

この鉱山は現在、世界最大のカリ採掘地域であり、ミュンヘン大都市圏の面積に匹敵する。その面積は約 312 km である。

ヘーリンゲンは1977年3月8日にヘッセン州当局から都市権を与えられた。

1968年9月15日、それまで独立した町村であったヴェルファースハウゼンが合併した。1970年12月31日にはレンガースがこれに加わった。ベンゲンドルフとライムバッハは1971年12月31日にこれに続いた。1972年8月1日には、ヘルファ、クライネンゼー、ヴィッダースハウゼンの一連の合併が行われた。

ヘーリングの市議会は31議席からなる。

ダニエル・イリーフは、2016年に決選投票で 53.4 % の票を獲得して、当時現職だったハンス・リースに勝利して新たな市長に選出された。

図柄: 青地で、向かって右上から左下に斜めに銀の波帯。向かって左上は斜めに配された銀のハンマーとたがね、向かって右下は3匹の銀の魚。

解説: 斜め帯はヴェラ川を表している。3匹の魚はヘーリンゲン家の紋章に由来する。ハンマーとたがねは、伝統的な坑夫の象徴である。この意匠は、1世紀以上にわたるカリウム塩採掘の歴史に鑑み、2003年に紋章に採用された。

ヘーリンゲンは以下の都市と姉妹都市関係にある

ヘーリンゲンは、いくつかの州道で広域交通網に接続している。これらは、街の南西を通る に接続し、さらにこれを経由して連邦アウトバーン A4号線に至る。

公共旅客近郊交通としては、ÜWAG Bus GmbH によりバス路線 330番と331番が運行されている。

鉄道 - 線の旅客運行は1981年に廃止された。ゲルシュトゥンゲンとヴィンタースハレ市区および K+S カリ GmbHのヴェラ工場があるハットルフとの間の貨物運行のみが行われている。ヘーリンゲン駅は1904年にカリ工場の需要に応じて設けられた。それ以前は、製品は馬車でゲルシュトゥンゲン駅まで運ばれていた。第二次世界大戦までは、高い輸送需要に応えるためヴェラ川の水運も考慮されていた。このため1930年代にはヘーリンゲンに港の建設が計画された。

ヘーリンゲンでは1970年代半ばから、静電的塩分離施設 (ESTA) の発明が初めて実現し、さらなる発展がなされた。ドイツのカリ鉱山ではかつての鉱山監督官アルノ・ジンゲヴァルトの研究や発明に基づき、採掘された塩の、完全に新しく環境を破壊しない分離調整が行われている。採掘された状態の塩（粗塩）から、様々な塩の構成物を分離するのに、現在では液体中の比重の違いを利用すること（浮遊選鉱）は行われておらず、様々な塩分画の静電特性を利用して電場を分割、ソートすることが行われている。ESTAによって塩を含んだ排水を防ぐことができた。ヴェラ川沿いのカリ鉱山内に設けられたこの施設は、これにより、かつては（DDR-カリ工場によって）完全に塩水となった川に再び生物が戻ってきたことを確認した。ESTA法の採用したことで、この施設は粗塩から回収不可能な分画を蓄積させるための大きなボタ山を形成することとなった。1976年に始まったボタ山の蓄積は、採掘量の約 60 % から 70 % に及んだ。

</doc>
<doc id="3819353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819353" title="菊住">
菊住

菊住（きくすみ）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は菊住一丁目及び菊住二丁目。住居表示実施。

名古屋市南区北端部に位置する。東は駈上一丁目・駈上二丁目、西は呼続元町、北は瑞穂区に接する。

南に位置する「桜」地区に対応する秋の花として「菊」を選び、また、かつて当地に存在した住友電気工業名古屋製作所から「住」の字を採った命名とされるが、菊の字は近くに所在した酒造会社「菊の世」の頭文字であるともいう。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819354" title="ビュシー＝サン＝ジョルジュ">
ビュシー＝サン＝ジョルジュ

ビュシー＝サン＝ジョルジュ （Bussy-Saint-Georges）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、セーヌ＝エ＝マルヌ県のコミューン。

直線距離で、パリの東25.9kmにあり、モーの西19kmのところにある。ディズニーランド・パリとは7km離れている。マルヌ＝ラ＝ヴァレのセクターⅢを構成するコミューンの1つである。

全長12.1kmのゴンドワール川がコミューンを流れる。

コミューンの南側を、高速道路A4が、西側をA104が通る。RER A線のビュシー＝サン＝ジョルジュ駅がある。

ビュシーの村落は、841年からVilla Buxidoの名が引用されていた。

コミューンは、市街の南側にパルク・ギュスターヴ・エッフェル工業団地をもつ。そこには、テック・データ社、SMEDアルヴァト・サービス、IBM、エア・リキード、アジアランド、トヨタ・マテリアル・ハンドリングなどが進出している。また、高等教育文書技術センター（在パリ・高等教育機関の文書の保存および伝達を担当）と、フランス国立図書館技術センターがある。パルク・ギュスターヴ・エッフェルは、2007年末に、ギャラリー・ラファイエット百貨店の物流倉庫の設置が完了した。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE

</doc>
<doc id="3819357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819357" title="水流モデル">
水流モデル

水流モデル (すいりゅうモデル、) は、金属のような導体に電圧をかけた際に発生する、電子の流れを説明する時に使用されているアナロジーである。電流は目に見えず、電気回路中で起こる過程を説明しづらいため、各種電子部品が電流に対して果たす役割を水流で表現するものである。電気は元来、ある種類の流体として理解されており、電気を特徴付ける各種の量の名前も「電流」など、流体を想起するものになっていることがある。

このモデルを構成する方法は1通りではない。大別して重力によって圧力を生み出すモデルと、ポンプによって圧力を生み出すモデルがある。

重力における圧力では、大きな水タンクを複数用意して、片方を高所におくか、水位を異なるようにするなどして、水頭の位置エネルギーを圧力元とする。このモデルでは電位が重力ポテンシャルと等価である強みがある。

第2の方法は、圧力を生み出すポンプを用いて、重力は用いないものである。こちらは回路の電源が明確になり、回路を完成させられる点において有利である。この方法については、次節で検討する。

その他の方法でも、流体の流れを扱う方程式と電荷の流れを扱う方程式の類似性に準拠している。流量と圧力は定常の場合でも非定常の場合でも、水流のインピーダンスから計算できる。水流のインピーダンスは、水圧と体積流量の比として定義される。このとき、圧力と流量はフェーザ表示で扱われるため、大きさと共に位相も持つ。

音響学においては、水流モデルの変種として、圧力と音速の関係を音響インピーダンスと定義するものが使われている。この方法では、穴を1つ開けた大きなキャビティ（空洞）はコンデンサに類似する。圧力が時間に依存して大気圧と異なる場合、キャビティに圧縮エネルギーが蓄えられる。穴（あるいは長い管）は空気の流れの運動エネルギーを蓄えるインダクタに類似する。

回路によるモデルは、磁気ミラー中でのプラズマの流体力学的不安定性のフィードバック安定化をモデル化するためにも使用された。この応用は、極板への電圧印加によってプラズマを中心に維持するためのものである。乱流および非線形効果が存在していることを除けば、プラズマは（アナロジーではなく）本当の電気回路を作ると考えられる。

一般に電位は水頭に相当するが、このモデルでは、水が水平に流れることを仮定するため重力は無視でき、電位は圧力に相当する。電圧（電圧降下又は電位差）は、2点間の圧力の差である。電位、電圧は、通常ボルト単位で表す。

電流は流量、つまり単位時間当たりに流れる水の体積に相当する。通常アンペア単位で表す。

電荷は水の量に相当する。

太いパイプに水を満たしたものは導線に相当する。導線に例える場合は、パイプの両端にキャップがついていると考える。導線の片方の端を回路に接続することは、パイプの片方の端のキャップを外して別のパイプに接続したことに相当する。高圧電源に接続したような少数の例外を除き、片方の端だけ導線を回路に接続しても何も起こらない。他方の端にはキャップがついたままなので、回路には何も流れない。

抵抗は細くなったパイプに相当する。細いパイプでは、同量の水を通すにもより強い圧力を必要とする。いかなる導線にも電流に対する抵抗があるように、すべてのパイプもまた、水が流れる時に抵抗がある。

キルヒホッフの法則におけるノード（接点）はパイプの分岐に相当する。分岐に正味で流入した量と同じだけ流出がある。
水流モデルにおけるコンデンサは、両端がそれぞれパイプにつながったタンクで、タンク内がゴムシートで分割されている（油圧アキュムレータ）状況に相当する。水が片方のパイプから入り込むと別の側のパイプから出ていくことになるが、ゴムシートを水が貫くことはない。ゴムが伸びることによってエネルギーを蓄えることができる。より多くの水がコンデンサを「通る」につれて、コンデンサの流入側圧力は高まる。このように、コンデンサでは電流が電圧を生み出すといえる。流入側の内圧が印加された圧力と等しくなるにつれて電流は減っていく。このようにして、コンデンサは一定の圧力やゆっくり変化する低周波圧力を通過させず、高速で変化する圧力のみを通過させる。

インダクタは水車に相当する。水車の質量とブレードのサイズが大きいと、慣性によって水の流速はゆっくりとしか変化できなくなる。しかし、一定流速の流れは、充分な時間が経てば水車から抵抗を受けずに通過できるようになる。このとき水車は流速と等しい速度で回転している。水車の質量やブレード表面積はインダクタンスにあたり、軸とベアリングの間の摩擦はインダクタの抵抗に対応する。別のインダクタのモデルとして、単に長いパイプを考えることもできる。考えやすいように渦巻き状に捻ってあっても構わない。流体の慣性を利用するこのようなデバイスは、水槌ポンプの基幹部に実際に用いられている。パイプを通る流水の慣性はインダクタンスの効果をうみだす。インダクタは流れの急激な変化を「排除」して、遅い変化だけを通過させる。パイプ内壁から流体が受ける抵抗力は寄生抵抗に例えられる。いずれのモデルでも、最初に電流が流れ始める時にはインダクタをまたいだ圧力源（電圧）が必要である。このようにインダクタ中では電圧が電流を生み出す。電流が増加し、素子内部の摩擦や回路中の他の素子が定める限界の大きさに近づくにつれて、インダクタをまたいだ圧力低下は小さくなっていく。

理想的な電圧源（電池）はフィードバック制御付きのポンプである。両端に圧力計を置けば、電流がどんな値であってもこの種のポンプは一定の圧力差を作ることがわかる。回路の一端が接地されているなら、ポンプのモデルの代わりに、水が高い位置に貯められていて、多少の水が流れても水位が変化しないほど充分な量がある状況を考えてもよい。理想的な電流源のアナロジーを考えるためには容積式ポンプを用いることになる。流量計を付ければ、このようなポンプが一定速度で駆動すると流速が一定に保たれることがわかる。

ダイオードは一方通行のチェック弁に若干の漏れのあるバルブシートがついている状況と対応する。ダイオードと同様、バルブを開くには小さな圧力差が必要である。またダイオードと同じく、逆バイアスをかけすぎれば、バルブの損傷や破壊につながる。

トランジスタは小流量のシグナルによって制御されるバルブである。シグナルはバイポーラトランジスタでは一定の電流であり、FETでは一定の電圧である。シグナルに相当する流れはダイアフラムを通じてプランジャーを動かし、別のパイプのバルブを作動させて流れを制御する。

CMOSは2つのMOSFETを組み合わせたものである。入力圧力の変化により、ピストンが出力にゼロまたは正圧を接続する。

メモリスタは流量計によって制御されるニードルバルブである。順方向に水が流れると、針状のバルブが流れを絞るように動く。一方で逆向きに水が流れると、バルブが開いて抵抗を小さくする。

電磁波の速度（伝搬速度）は水中の音速に相当する。スイッチを入れたり閉じたりしたとき、電気的な波は導線中を素早く伝わる。

電荷の流れる速度（ドリフト速度）は水中の粒子の速度に相当する。粒子の速度は比較的ゆっくりとしか変化できない。

直流はパイプの回路においては一定流量の流れに相当する。

低周波の交流は水がパイプ中を前後に往復している状態に相当する。

高周波交流及び伝送線路は水のパイプを音波が伝播している状況に近い。ただし、このアナロジーは、交流電気回路で流れの向きが周期的に反転することを表してはいない。すでに述べたように、流体は圧力の変動は容易に伝える一方で、流量はゆっくりとしか変化させられないので、高周波では流れの反転は起こりえない。音波に例えられるのは、単純な交流電流ではなく直流電流に高周波のリップルが重ねられているような状況である。

誘導コイルでの誘導点火は水の慣性によるウォーターハンマーと類似している。

電気と流れが類似している例をいくつか挙げる。

微分方程式が同じ形であれば、応答は類似する。

水流モデルには限界もある。電気と水の振る舞いの異なる部分について認識することがこのアナロジーを有効に使う上で求められる。

このモデルを的確に使うには、モデル系（水力系）の原理への相当な理解が求められる。また、水力系の原理の中でも電気回路に適用できるものだけを選ばなければいけない。水力系は一見シンプルである。しかしながら、あらゆる問題がそうなのではなく、たとえば、ポンプのキャビテーション は、よく知られた、複雑な問題で、流体や灌漑の専門家でもなければ、理解できない。「キャビテーション」に対応する電気工学の問題はない。電気回路の詳細な理論が必要となる局面では、水流モデルが誤った理解をもたらす可能性がある。

同様に、現実的に充分ありうるようなモデルを作り出すのは困難なこともある。上記の「電気の摩擦」は水流モデルではスポンジを詰めこんだパイプで表されたが、これが問題となる例で、どうしてもモデル化しようとすれば、現実的にはありそうもないほど複雑になってしまうのである。

</doc>
<doc id="3819360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819360" title="ネオサパティスモ">
ネオサパティスモ

ネオサパティスモ（、サパティスモは誤り）は、サパティスタ民族解放軍（EZLN）などの活動の背景にあるメキシコ発の思想。ネオサパティスモの思想は無政府主義、マヤ人の伝統、マルクス主義、エミリアーノ・サパタの思想（サパティスモ）、マルコス副司令官の思想に基づく。サパティスタは1994年のサパティスタ蜂起とそれに続くでチアパス州に小さな領地を有しており、ネオサパティスモの思想を採用している。ネオサパティスモの公式な創設者は存在しないが、その思想はマルコス副司令官とエミリアーノ・サパタの思想に由来している。ネオサパティスモの内容は、（自治主義を含む）、社会的無政府主義、無政府共産主義、無政府集産主義、無政府組合主義、、直接民主主義、に由来するとされる。ネオサパティスモとサパティスタの公式讃美歌はである。

ネオサパティスモの名前の由来であるエミリアーノ・サパタはメキシコの農本主義者で、プランテーションの土地を農場労働者に再分配することを求めてメキシコ政府に対する反乱を起こした。サパタはまずプランテーション農場主の土地収奪に抗議したが、効果がなかったため暴力に転じた。土地再分配はサパタが生涯追求した目標であり、現代のメキシコにおける農本主義のシンボルとなっている。サパティスタ民族解放軍（EZLN）も同様に、1917年で定められたが与党の制度的革命党（当時）が無視した農地改革を要求した。EZLNは政府と交渉するとき、メキシコからの独立は望まず自治のみ求め、またチアパス州のはチアパスの住民の利益になるよう使われるべきと主張した。

ネオサパティスモは基本的には左翼経済学の理論を採用しているが、最もよく知られているネオサパティスモの思想は資本主義グローバリゼーションへの反対である。そして、メキシコがグローバリゼーションを促進する北米自由貿易協定（NAFTA）に署名すると、サパティスタはNAFTAがに経済上の悪影響を与えると考え、反乱を起こした。NAFTAの締結は同時にメキシコ憲法の第27条で定められた、メキシコの先住民族に対する土地補償の廃止を意味した。

サパティスタ占領地の経済は集産主義に基づくものであり、労働組合主義を取り入れた協同組合制を採用している。生産手段は公有物とされ、特定の所有者や監督者は存在しない。全ての経済活動は地産地消で自給自足であったが、産物を国際市場で発売して資金を集める場合もある。その最も有名な例はであり、サパティスタ運動に莫大な収入を提供している。また、サパティスタは新自由主義に対抗して、自治と相互援助を実行している。サパティスタのコミュニティは反制度的な健康、教育、持続可能な農業を維持している。

サパティスタの協同組合は年1回の労働者総会が管理しており、3年毎に新しい行政委員会を選出している。労働者たちは現地市場にも国際市場にも依存せず、協同組合への協力などで製品やサービスに対する画一的な対価を得て、尊厳のある収入を得ることができる。この収入は時間が経つにつれて上昇する。労働者は共通した構造や技術支援を利用できる。労働者は協同組合の助けを得ているため、収入の一部を教育、医療などの社会組織の自治プログラムに提供する。

マルコス副司令官は自身の評論で冷戦を「第三次世界大戦」とし、新自由主義とグローバリゼーションが「第四次世界大戦」を構成していると主張した。彼はその評論で「第三次世界大戦」と「第四次世界大戦」を比較、「第三次世界大戦が様々な領域で様々な激しさをもって戦われた、資本主義と社会主義の衝突であれば、第四次世界大戦はグローバルで、常にとてつもない激しさをもって戦われる、大きな金融中心地の間の戦争となるだろう」と述べた。さらに、は金融政策を通じて惨害をもたらしたと主張した。これらの主張はサパティスタ全員が同意しているわけではないが、ネオサパティスタ思想とネオサパティスモを影響した。

サパティスタのコミュニティ組織は無政府主義に基づいており、全ての決定は分散化された直接民主制でなされた。このように組織した最初の理由は（サパティスタ占領地に住む）メキシコの先住民族に自治政府を与えるためであった。サパティスタ占領地のコミュニティが会合して地方事務を投票で決定する議会は（JBG）と呼ばれた。直接民主制において、どんな課題でも議決にかけることができ、全ての議決は多数決で決められる。だれが統治するか、だれが投票できるかの制限は存在しない。1994年12月以降、サパティスタは占領地で徐々に（MAREZ）と呼ばれるを形成した。これらの自治行政区の市民代表が善き統治評議会の議員となった。

サパティスタ反乱自治行政区の総会は週1回をもって、コミュニティの様々な課題に関する決定を下す。この集会は正式な官僚制度がなく、全ての市民が参加できる。コミュニティが下した決定は選挙で選出される代表に渡され、代表は決定を代表者委員会に告知する責務を持つ。この代表は輪番制であり、不適任者の解任もできる。この制度はできるだけ多くの人々が意見を述べられることが予想される。

サパティスタにおける軍事「指揮官」には実質的な権力がなく、他人に行動を強制することはできない。軍事指揮官は革命の先陣という位置づけであり、サパティスタを知らない人々を教育して、サパティスタのために戦うよう促す程度である。「指揮官」の一部はサパティスタ運動のスポークスパーソンにすぎず、マルコスなどより有名な指揮官は指導者の合意で創り出されたキャラクターである。サパティスタの兵士が残虐行為や不正行為を行った場合、その兵士を攻撃することは許される。

ネオサパティスモでは女性主義哲学が重要視される。女性は男性と同等に見られ、やなど女性でもサパティスタの指導者になれる。1990年代では反乱軍の3分の1が女性であり、サパティスタの支持層に至っては半分が女性である。

女性主義はの結果とされるが、マヤ族の女性は「支配的な西洋文化とイデオロギーに侵されてきた[...]先住民族の伝統の復活と保全を試みつつ西洋のイデオロギーを取り入れる」ことに苦心している。先住民族女性主義は女性の闘争と先住民族に注目、女性主義を達成するために西洋の思想を取り入れつつ先住民族の伝統から解決策を探した。

サパティスタの女性はネオサパティスモの集団闘争にも、女性全体の闘争にも参加しており、サパティスタの指導者の1人であるアナ・マリア（）はインタビューで女性が「1月1日（サパティスタ蜂起）より参加しており、[...]女性の闘争は皆の闘争である。EZLNにおいて、私たちは自分の利益のために戦わず、メキシコに存在する問題、全ての不公平、全ての周縁化、全ての貧困、メキシコの女性が受けている全ての搾取に対して闘争する。EZLNにおける私たちの闘争はチアパスの女性のためだけでなく、メキシコ人全員のためである」と述べた。

西洋資本主義の影響下では性別と労働者の役割の柔軟さが弱まり、先住民族の文化と伝統労働におけるそれよりも弱い。「先住民族女性の貨幣経済への参入は生計に関わる家庭労働が労働力による再現で代替できるようになり、家庭内の女性の権力を弱らせた。先住民族男性は経済労働を奨励する、グローバル化された資本主義の経済システムにおいて世帯を支える必要に迫られ、女性の従属と無給な家庭労働に頼らざるをえなくなった。これらの思想は多くの労働者によって吸収され、コミュニティに導入された」。資本主義の浸透により、性別の役割は外的要因が先住民族のコミュニティに強いられる中、だんだんと限定され、二分されるようになった。ヨーロッパ人が到来した以降、男性は労働者で女性は家事担当者とはっきりと区別されるようになった。

先住民族女性主義により、先住民族女性とメスティーソ女性の協力や接触が増えた。サパティスタが現れた後、多くの協力が起こるようになり、1994年1月の蜂起から6か月後、最初のチアパス州女性会議が行われ、その6か月後には全国女性会議がケレタロで行われ、メキシコ32州のうち14州から3千人以上の女性が出席した。1997年8月、先住民族女性が主催した最初の全国先住民族女性会合がオアハカ州で行われ、女性400人以上が出席した。これらの会議で討議された議題のうち、最も重要なものの1つにメスティーソ女性と先住民族女性の関係がある。メスティーソが「助ける」側、先住民族女性が「助けられる」側になることが多いのが問題となったのであった。

サパティスタ運動はゲリラ活動が女性解放をお題目に挙げた例としては初である。蜂起のときにサン・クリストバル・デ・ラス・カサスの占領を率いた上、革命女性法の制定にも関与したアナ・マリア少佐はインタビューで「普遍的な法律は作られたが、女性の法律はなかった。それで私たちは抗議して、女性の法律を作成すべきと主張して、そこで要求を出すことにした。私たちは政府に私たちを女性として認めさせようとした。平等の権利、男性と女性の平等。」と述べた。革命女性法はスサナ（）という女性とがいくつものコミュニティを訪れて、女性数千人の意見を求めた成果であり、1994年1月1日の蜂起においてサパティスタのほかの要求とともに政府につきつけられた。

サパティスタが蜂起した1994年1月1日、サパティスタ民族解放軍はほかの革命諸法とともに革命女性法を発布した。革命女性法は先住民族女性に諮問して作成した後、先住民地下革命委員会によって起草、批准された法律である。革命女性法は「伝統的な家父長主導」を変えようとしており、チアパスの女性の不満を対処した。これらの法律はサパティスタ民族解放軍の「権力の中心から軽んじられた者に権力を移す」試みと同時に行われた。下記は革命女性法を構成した10か条である。

ネオサパティスモはポストコロニアル理論、特にに注目している。最初にエドワード・サイードによってオリエンタリズムと呼ばれた「ポストコロニアリズムのまなざし」は植民者が元植民地国家の国民をどうみたかを解釈する語彙である。植民された国を「他者」の位置に置くことで、植民者が力のある征服者であるという本性を樹立し、その主観性を見失わないようにした。

ポストコロニアリズムのまなざしという理論は植民地化の元植民地住民に対する影響と、これらの住民が植民地時代の植民者（とその子孫）による差別と周縁化をどう乗り越えたかを研究する。メキシコにおいて、ポストコロニアリズムのまなざしは主にチアパス州など、先住民族が多く彼らに対する差別も多い地域で発展した。サパティスタは資本主義のグローバリゼーションの影響について多くの論点を挙げただけでなく、スペインの植民によって形作られた、長らく信じられたことにも疑問を示した。

サパティスタはグローバリゼーションに反対して武装蜂起、をおこしたことで知られている。反乱以降、サパティスタが支配した地域はメキシコの残りの地域から孤立した。サパティスタは現代の技術が人民に常に圧力をかけることを嫌い、より緩やかな進歩を好んだ。現地住民の多くは先住民族の言語を話し、世界中に広まったスペイン語を拒絶した。サパティスタは先住民族のマヤ文明とその慣習を教えた。公式のメキシコ学校はマヤ族の遺産や先住民族の言語を教えず、サパティスタが邪悪であることを教え、サパティスタの子供を叩いたことで批判された。サパティスタの学校において、スペイン植民の歴史はの歴史とともに教えられ、個人主義、競争、消費主義、私的所有制などの価値は真剣に疑問視され、コミュニティや結束などの思想が代替となった。授業はチョル語など先住民族の言語で行われることが多い。現地文化は誇りをもたれたが、サパティスタは同時にそれらを批判して、左翼の理想に適うよう変更した。例えば、チアパス地域の女性は結婚と多くの子供を産むことを強迫され、家事担当者として家に残るよう言われてきたが、サパティスタはこの伝統を終わらせ、現地コミュニティに女性主義をもたらそうとした。サパティスタは他人に押し付けず、批判を受け付ける文化でさえあれば基本的には現地文化を推奨している。

サパティスタ運動とその思想は国際問題や国際政治の概念をあまり重視しないが、それに関する意見表明などはあった。サパティスタ運動は自身のように世界を資本主義の圧迫から解放する手段として国際協調主義を支持した。サパティスタ運動は世界中の支持者や類似した運動との連携を許しており、度々サパティスタ領チアパスの外で募金した。

サパティスタ、特にマルコス副司令官はやや反シオニズムの意見を発信している。彼はパレスチナ人の反抗を支持すると表明しており、イスラエルの対パレスチナ政策を批判した。彼はイスラエル軍がほとんどが罪のないパレスチナ人を攻撃する帝国主義の軍勢であると主張した。

サパティスタ運動は資本主義が支配的な政局をどう変えていくか様々な立場をとった。サパティスタの革命哲学は幅広く複雑である。例えば、資本主義国家の選挙で投票すべきかの問題について、サパティスタの立場は資本主義における投票を完全に拒絶、抵抗運動を組織すべきと主張した。投票すべきかしないべきかは触れず、組織を呼び掛けるのみである。サパティスタは1994年の蜂起など武装闘争に取り組んできたが、その理由は平和抗議が成果を出せなかったためである。サパティスタはメキシコ政府が人民から断絶しすぎてそもそも正当性がないと考えた。などの武装闘争以外にもといった平和な抗議活動も行っているが、一部は警察の介入もあり暴力的になっていった。

</doc>
<doc id="3819361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819361" title="古内氏">
古内氏

古内氏（ふるうちし）とは、日本の氏族。

</doc>
<doc id="3819365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819365" title="松本光史">
松本光史

松本 光史(まつもと こうし、1983年7月12日 - )は、日本人の男性総合格闘家。大阪府門真市出身。第８代環太平洋ウェルター級王者。現修斗世界ライト級王者。

寝技の技術に長け、数々の一本勝ちを収めている。

</doc>
<doc id="3819366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819366" title="曾以の滝">
曾以の滝

曾以の滝（そいのたき）はかつて和歌山県東牟婁郡那智勝浦町にあった滝の名称。那智四十八滝の一つであった。一ノ滝の下流にあり、平安時代末期から鎌倉時代初期の僧文覚が21日間の滝修業をした滝として文覚の滝とも呼ばれたが、2011年の平成23年台風第12号による紀伊半島豪雨で消滅した。

</doc>
<doc id="3819368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819368" title="ハイロ・モリージャス">
ハイロ・モリージャス

ハイロ・モリージャス・リベロ（Jairo Morillas Rivero、1993年7月2日 - ）は、スペイン・アンダルシア州セビリア県出身のプロサッカー選手。Jリーグ・V・ファーレン長崎所属。ポジションはフォワード。

アンダルシア州・セビリア県の街・に生まれ、同県を本拠地とするセビージャFCのユースチーム・リザーブチームに2013年まで在籍。

2013-14シーズンよりRCDエスパニョールのリザーブチームに加入。翌2013-14シーズンにはセグンダBで17得点をマーク。トップチームにも帯同し、ラ・リーガデビューを含む公式戦4試合に出場した。2015-16シーズンはジローナFC、2016-17シーズンはCDヌマンシア（いずれもセグンダ・ディビシオン所属）にて期限付き移籍でプレーし、試合経験を積んだ。2017-18シーズンはエスパニョールに復帰したが、公式戦出場機会は無かった。

2018年7月、Jリーグ・V・ファーレン長崎に完全移籍で加入。10月21日のJ1第30節・ジュビロ磐田戦にて、後半38分からの交代出場により、Jリーグ初出場を果たした。

3||0||1||1||colspan="2"|-||4||1
41||8||1||1||colspan="2"|-||42||9
100||33||colspan="2"|-||colspan="2"|-||100||33
2||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0
146||41||2||2||0||0||148||43

</doc>
<doc id="3819370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819370" title="パロヴ・ステラー">
パロヴ・ステラー

パロヴ･ステラー（Parov Stelar、1974年11月27日 - ）は、オーストリア出身のミュージシャン、作曲家、音楽プロデューサー 、DJ。本名は、Marcus Füreder。ジャズやハウスミュージックを土台に、エレクトロ、ポップ・ミュージックなどを融合させたエレクトロ・スウィングのパイオニアとして知られる。

1990年代後半には、本名のMarcus FürederとしてナイトクラブのDJとして活動していた。 2000年よりプロデュースやCDリリースを行う。 この最初のマキシシングルとして”Bushido”(武士道）を公表した（当時は本名と”プラズマ”というステージ名を併用していた）。2003年にはレコードレーベル”Etage Noir Recordings”を設立した 。1年後に現在のステージ名であるParov Stelarに改名し、オーストリアの影響力のあるラジオ局であるFM4にて、”KissKiss”がヒットしたことがきっかけに世界的な電子音楽シーンへと広まった。

パロヴ･ステラーは、最初にヨーロッパでエレクトロ・スウィングの音楽を制作した人物である 。2007年にアルバムである”Shine”を公表した時に、ヨーロッパで最も有望なプロデューサーの一人として知名度が高まった 。音楽制作に対する彼の具体的なアプローチは、実証された美学的感覚と相まって、世界中の観客や仲間からの反響をもたらし、エレクトロ・スウィングという新しいジャンルの創始者として評判を得た。

その後のアルバムに、"Seven and Storm（2005）"、"Shine（2007）"、"Coco（2009）"、"The Princess（2012）"、"The Invisible Girl（Parov Stelar Trio、2013）"、"The Art of Sampling （2013）"、"the No. 1 album’s The Demon Diaries (2015)"、"Live @ Pukkelpop（2016）"、"The Burning Spider（2017）"など20枚以上のEPをリリースし、今日まで人気を集めており、大きなファンコミュニティも組織された。
2004年2月、彼はプレイステーション・シアターで最初のショーを演奏した。 2005年11月、Parov Stelarはライブバンドと一緒に初登場したのを皮切りに、世界各地で700以上のライブショーを開催し、大きな成功を収めた。ニューヨークのプレイステーション・シアターやロンドンのアレクサンドラ・パレス、パリのゼニス、ベルリンのコロンビアハレでソールドアウトした。また、Coachella（US）、Glastonbury（UK）、Sziget（HU）、Hurricane / Southside、Lollapalooza（DE）、Rock Werchter、Pukkelpop（BE）、Pinkpop（NL）、Vieilles Charrues、Solidays（FR）など多くの主要フェスティバルを演奏した。NOS Alive！（PT）、チューリッヒ・オープン・エア、ガンペル・オープン・エア、グルテン・フェスティバル（CH）、Untold（RO）、Frequency（AT）やパリのリュマニテにおいてLa Feteと共演した。

パロヴ・ステラーは、2012年、2013年、2015年および2016年のElectronic / Dance、2013年のThe Princess、2013年および2014年のBest Live Actの7つのアマデウス・オーストリア音楽賞を受賞し、ラナ・デル・レイ、ブライアン・フェリー、マーヴィン・ゲイ、レディー・ガガとも競演した。リリースした10枚のアルバムと20枚以上のEPは、50万枚以上を売り上げた。"Booty Swing"は、米国およびカナダのiTunesチャートエレクトロ部門のチャート入りした 。 また、"オールナイト"は2017年5月のイタリアで10万枚以上を売り上げ、Double Platinum Statusを達成した。2018年5月、Graham Candyがフィーチャーした"ザ・サン"は、米国のiTunesチャートエレクトロ部門の1位に達した。

パロヴ・ステラーのトラックは、世界中でコンピレーションや、テレビ番組、テレビシリーズ、映画、広告スポットなどでも使用されている。

パロヴ・ステラー・トリオのキャストは、パロヴ・ステラー(プログラミング)のほかは、クレオ・パンサー（ボーカル）、マーク・オスター（トランペット）、セバスチャン・グリムス（サクソフォン）、ジャコブ・マイヤー（トロンボーン）、マイケル・ウィットナー（ベース/ギター）、ウィリー・ラーソン・ジュニア（ドラム）

彼はBarbara Lichtenauer（ステージ名：Lilja Bloom）と結婚している。2人は "Step Two"や "Coco"を含む多くの曲を一緒に作った。

その他のシングル

</doc>
<doc id="3819380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819380" title="ヘーリンゲン">
ヘーリンゲン

ヘーリンゲン () はドイツの地名。市町村レベルでは以下のものがある。

</doc>
<doc id="3819381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819381" title="ロマン・ベズス">
ロマン・ベズス

ロマン・ベズス（Roman Bezus、1990年9月26日 - ）は、ウクライナ・クレメンチューク出身のプロサッカー選手。サッカーウクライナ代表。シント＝トロイデンVV所属。ポジションはFW。

地元クラブのMFCクレミン・クレメンチュークでキャリアをスタート。

2009年、FCヴォルスクラ・ポルタヴァに移籍。2012年にはリーグの最優秀若手選手に選ばれた。

2013年、FCディナモ・キエフに移籍。

2015年1月10日、FCドニプロに移籍。

2016年7月12日、シーズンいっぱいの契約でシント＝トロイデンVVに加入。

2011年11月11日、ドイツ代表との親善試合でウクライナ代表初キャップ。

</doc>
<doc id="3819383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819383" title="719年の日本">
719年の日本

719年の日本では、719年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3819384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819384" title="空位時代">
空位時代

空位時代（くういじだい、ラテン語: Interregnum）は、ある政府、国家組織、社会秩序が一時的に連続性を失う時代、特に君主制国家における前君主の死去（もしくは退位）から次代君主の即位までの期間を言う。

ラテン語の「Interregnum」は、「間 (inter)」と「治世 (rēgnum)」の合成語である。

君主が代替わりする際にごく短期間の「空位期間」ともいうべき時期が発生するのは当然であるが、国内の情勢不安、内戦、ウォーロード間の継承戦争、国外からの侵略や新勢力の勃興などによる権力の空白などにより、空位時代が長期化する場合がある。

「失敗国家は空位時代が継続している国家」ということができる。

イギリスなど世襲王制が定着した一部の王国（君主国）では、国王が死去または退位した瞬間に法定推定相続人ないし推定相続人が王位を継承したとみなす形態を構築することで、空位時代の発生を避けるようになった。ポルトガルではそのため、在位約20分で世界最短記録とされる国王（ルイス・フィリペ）も存在する。

「王は死んだ。陛下万歳!」という言葉が象徴的である。この有名なフレーズは、「国王個人の権威が主権の形で子孫に連続していくこと」を明確に示している。

しかし、この形態はすべての君主制国家に広まったわけではなかった。ポーランド・リトアニア共和国では新王即位までに国王自由選挙と戴冠式を必要とし、毎回必然的に長期の空位時代が発生した。その間、ポーランド首座主教がインテルレクスとして王権を代行した。

ベルギーでは、定められた王位後継者であっても「議会で宣誓を行わない限り」国王として認められないことになっている。

ローマ教皇の死去または退位から新教皇就任までの空位時代は使徒座空位と呼ばれる。

現代ではコンクラーヴェによる教皇選出の手続きが確立されており、1846年のピウス9世選出以降は20日以下にとどまっている。

アングリカン・コミュニオンにおいては、空位時代の語は小教区の牧師が新たに任命されるまでの期間を指す。この間、小教区の管理は教区委員が代行する。

現代の民主制国家においては、議院内閣制の場合、選挙で多数与党が形成されなかった際に少数政党が連立工作をする間の空白期間を指すこともある。イギリスやカナダなどの単純小選挙区制を採用している国では、こうした状況は普通短期間で終結する。しかし、2017年イギリス総選挙や2010年オーストラリア連邦選挙のように「ハング・パーラメント」が長引く例も稀に存在する。こうした場合には、新政権が成立するまで選挙前の政権が持続するのが慣例である。

近代史上初めて共和制国家として成立したアメリカ合衆国では大統領制の下、大統領選挙の結果、新大統領が選出されてから就任式を行うまでの期間を指す。この間は前政権が国家運営を担うが、実際にはあらゆる決定が新大統領のために先送りされる「レームダック」状態になる。一部のキリスト教会では、司祭や監督などの地位の継承に際して空位期間の語が用いられることがある。

世界的なチェスの競技連盟である国際チェス連盟（FIDE）の歴史上、男女それぞれの世界チャンピオンが1940年代に不在となったことがある。この時期は世界チェスチャンピオン空位時代として知られる。

乱世の一形態である空位時代の概念は、様々なフィクション作品の世界観に利用されている。

</doc>
<doc id="3819386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819386" title="パガニーニの主題による幻想変奏曲">
パガニーニの主題による幻想変奏曲

『パガニーニの主題による幻想変奏曲』作品71（パガニーニのしゅだいによるげんそうへんそうきょく、）はジェイムズ・バーンズが作曲した吹奏楽曲。

アメリカ海兵隊軍楽隊（）の隊長ジョン・ブージョワ（）の委嘱により1988年に作曲され、その年にインディアナポリスで開催された音楽教育者全米会議（）で初演された。海兵隊軍楽隊はその後もミッドウェスト・クリニックを含むコンサートツアーで演奏し、1990年の初のソ連公演でも取り上げている。

ニコロ・パガニーニがヴァイオリン独奏のために作曲した『24の奇想曲』の第24番「クワジ・プレスト」の旋律を主題とする変奏曲として書かれている。海兵隊軍楽隊の高い演奏技術を披露するように、それぞれの変奏に各楽器のソロやセクションをフィーチャーしている。

演奏時間は約15分。楽譜は1989年にサザン・ミュージック（Southern Music Company）から出版された。

序奏、主題と20の変奏からなる。

</doc>
<doc id="3819388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819388" title="北アメリカ北東岸の襲撃 (1724年)">
北アメリカ北東岸の襲撃 (1724年)

1724年の北アメリカ北東岸の襲撃（きたアメリカほくとうがんのしゅうげき、）はラル神父戦争中の1724年3月から9月にかけて行われた。アカディアのが現メイン州にあたる地域の海岸、ケネベック川の下流地域、アカディアとの国境地帯で行われ、現との間の海岸にあるイギリスの集落が襲撃された。この地域ではが主な集落であり、1723年の襲撃の成果によりウィリアム・ダマーは1724年春にへの退避を命じた。

3月と4月にはイギリスの入植者30人が殺害された。最も重要な戦闘はインディアンとに駐留していたジョサイア・ウィンスロー大尉（、の兄）の間の戦闘である。彼は兵士16人とともに2隻に分けて川を下っていたところに（ミクマク族の一部族）に襲撃され、3人を除いて全員殺害された。ジョサイア自身も死亡した。

続いてので大尉が襲撃され、多くの牛が殺害され、3人が捕虜にされた。

海上でもイギリスの漁船が襲撃され、ノバスコシアのからのミクマク族が襲撃を行い、22人を殺害、23人を捕虜にした。

イギリスは報復として、成功した。

</doc>
<doc id="3819389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819389" title="ミニマリストしぶ">
ミニマリストしぶ

ミニマリストしぶ（本名は澁谷直人/しぶやなおと、1995年3月30日-）は著者・経営者。株式会社Minimalistの代表取締役。福岡県北九州市出身。

少ない持ち物で生活するミニマリスト及びミニマリズムの専門家であり、活動はブログ・Youtube・出版・講演・商品開発など多義に渡る。

2018年に出版した初の著書「手ぶらで生きる。」は発売日に重版、海外２カ国でも翻訳された。自身のオリジナルブランド「MINIMALS」 を立ち上げている。

福岡県北九州市の出身。学校を卒業後、浪人生活を経てフリーターになる。

浪人生活中に露天商の日雇いバイトで全国をトラック横断しており、大学受験費用を自身で稼いだ。しかし第一志望の大学に合格できず、進学を諦める。

2017年、フリーター時代に趣味として続けていたブログをきっかけに独立。

ブログの人気テーマであった「ミニマリスト」で活動するため、ニックネームを「しぶ」から「ミニマリストしぶ」へ改名。

2018年11月に株式会社ミニマリスト(英文表記：Minimalist,inc.)を設立後、代表取締役として就任。「ミニマリズムの魅力を広める」を目的に活動を行っている。

MINIMALS（ミニマルス）はミニマリストしぶが立ち上げたブランドであり、ブランド理念として「ミニマリスト目線で、ミニマリストの為の商品を作る」を掲げている。

ロゴやブランド名・商品デザインまで、しぶ自らが監修を手がけおり、ロゴの△はミニマリズムの本質である「強調」がコンセプト。

2018年8月に商品の第1弾である「手ぶら財布」を発売。

2019年1月には期間限定のポップアップストアとして、中目黒 蔦屋書店での販売がスタート。オンラインストア限定であったMINIMALSが初めて実店舗で取り扱われた。

同年２月からはポップアップストア第2弾として、梅田 蔦屋書店での販売がスタート。

</doc>
<doc id="3819390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819390" title="クリスティアン・セバージョス">
クリスティアン・セバージョス

クリスティアン・セバージョス・プリエト（Cristian Ceballos Prieto、1992年12月3日 - ）は、スペイン・サンタンデール出身のプロサッカー選手。シント＝トロイデンVV所属。ポジションはFW。

11歳でFCバルセロナのカンテラに入団。2007年にはYouTubeでロナウジーニョと共にテクニックを披露するなどユース年代から高い評価を受けていたが、度重なる負傷が原因で2010年にカンテラを退団した。バルセロナ退団後の2011年3月にはチェルシーFCのトライアルを受けたが、正式契約には至らなかった。

2011年7月11日、トッテナム・ホットスパーFCに加入。加入初年度はリザーブリームでのプレーに専念し、2012–13シーズンよりトップチームに昇格した。リザーブチームではコンスタントに出場機会を得ていたが、トップチームでは数試合でベンチ入りしたに留まった。2013年9月2日、出場機会を求めプリメイラ・リーガのFCアロウカにレンタル移籍。レンタル復帰後もトップチームでの出番は無く、2014–15シーズン終了をもってトッテナムを退団した。

2015年7月23日、チャールトン・アスレティックFCと3年契約を結んだ。2016年8月1日、シント＝トロイデンVVにレンタル移籍。

</doc>
<doc id="3819391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819391" title="1719年ジャコバイト蜂起">
1719年ジャコバイト蜂起

1719年ジャコバイト蜂起（）、または19年の乱、1719年の反乱、ザ・ナインティーン（）はスペイン王国の支持を得たスコットランドにおけるジャコバイトの蜂起である。元はイングランド南西部でジェームズ・フランシス・エドワード・ステュアートのグレートブリテン王復位を目論んだより大規模な蜂起の一部だったが、イングランドの蜂起は不発に終わり、スコットランドでの蜂起のみが勃発した。蜂起はいくらかの小規模な戦闘を経て、6月のグレン・シールの戦いで実質的に終結した。

1713年のユトレヒト条約により、スペインはサルデーニャ島とシチリア島をそれぞれオーストリアとサヴォイアに割譲することを余儀なくされ、その回復はスペインで政務をとった枢機卿の要務であった。オーストリアもサヴォイアも強力な海軍を保有しておらず、イギリス海軍に頼っていた。そのため、スペインのイタリア領地を奪回するにはイギリスが協力を取りやめるか、協力できない状況に追い込まれる必要がある。

対イギリス同盟の伝統的な同盟相手であったフランス王国はこのときは平和を必要としており、1716年の英仏条約で亡命ステュアート家への支持を公式にとりやめた。これにより、1715年ジャコバイト蜂起がイングランドとスコットランドの両方でそれなりの支持を得ていたにもかかわらず、ジョージ1世の王位継承はスムーズに行われた。
1717年、アルベローニは軍を派遣してサルデーニャを再占領した。このときは抵抗に遭わなかったが、1718年にシチリア島に上陸すると、イギリス、フランス、オランダ、オーストリアはユトレヒト条約を施行するための四国同盟を結成した。8月11日、イギリス海軍はパッサロ岬の海戦でスペイン艦隊を壊滅させたが、四国同盟戦争は12月まで正式には開戦しなかった。オランダは1719年6月に宣戦布告した。

アルベローニはジャコバイトによる侵攻をイギリスの資源を地中海から引き離す手段としてみた。彼の計画ではオーモンド公爵率いるスペイン軍7千がイングランド南西部に上陸、ロンドンに進軍してジェームズ・フランシス・エドワード・ステュアートを復位させる予定だった。オーモンド公はスウェーデンとロシアの間の大北方戦争を終わらせるために仲介したことでスウェーデン王カール12世と友人になっていた。2人はインヴァネスを占領するための、第10代マリシャル伯爵ジョージ・キース率いるスコットランドの蜂起を計画に加えた。この蜂起により、スウェーデンの遠征軍が出発する時間が与えられる予定だった。
オーモンド公がア・コルーニャで待った一方、侵攻艦隊はカディスで集結、ジェームズも合流した。侵攻軍は2月初に出発する予定だったが、遅延が生じたため、イギリスは海軍を配備することができ、フランスからの情報で上陸点に増援を派遣した。オーモンド公はアルベローニに次々と手紙を書いたが、その内容はだんだんと悲観的になり、計画はもう実行不可能であると述べるほどだった。艦隊は3月末にようやく兵士5千を載せてカディスからア・コルーニャへの移動を始めたが、3月29日から2日間、フィニステレ岬で嵐に遭い、侵攻は取り消された。

サイモン・ハーコート＝スミス（）などの歴史家はアルベローニが侵攻についてどれだけ本気であるかを疑問視している。同時期のほかの政治家と違って、アルベローニは水陸からの侵攻作戦の経験があり、パッサロ岬の海戦はイギリス海軍が劣勢で発揮する力を示した。そのため、彼はスペイン艦隊が大軍を上陸させるどころか、イングランドに着く可能性すら低いと考えたはずである。しかし、侵攻の可能性があるというだけでイギリス海軍は警戒せざるをえず、スペイン艦隊にとってもリスクが低い。その結果、アルベローニはオーモンド公の遅延に関する考えを共有せず、まだ侵攻に使える艦隊をア・コルーニャから出発させなかった。
カール12世が1718年11月に死去したことで、スウェーデンの参戦は終わり、スコットランドでの上陸の目的もなくなったが、キースとスペイン兵士300人はフリゲート2隻に乗って1719年3月8日にパサヘスを発った。彼はルイス島のストーノーウェイに着き、そこでフランスから帰ってきた亡命者と合流した。この亡命者とはの族長シーフォース卿、タリバーディン伯爵、ジェームズ・キース、、などである。イギリスはフランス摂政のオルレアン公に亡命者の帰国を許可したことを抗議したが、歴史家のブルース・レンマン（）はこれはルイ14世がジャコバイト亡命者に与えた莫大な年金を減らすためであると考えた。

タリバーディン伯爵はオーモンド公からの報せを待とうとしたが、ジョージ・キースはインヴァネスの駐留軍に気づかれる前に落とすべきと考えた。キースの主張が通り、ジャコバイト軍は4月13日にマッケンジー領ので上陸、で基地を設立したが、そこでオーモンド公の出兵失敗を知った。タリバーディン伯爵はそこで委任状を提示、自身がジャコバイト陸軍の指揮官に任命されたと証明した。彼は撤退を主張したが、キースはフリゲート2隻にスペインに戻るよう命じて撤退を防いだ。なお、歴史家のウィリアム・ディクソンはアイルランドのジャコバイトであるが1717年に別の侵攻計画のために発した委任状であるとした。

ジャコバイトの軍勢はマッケンジー氏族400人、キャメロン氏族150人、スペイン軍やロバート・ロイ・マグレガー率いる小部隊などで合計1,000人だった。人数より武器の数が上回ったため、余った武器はスペイン兵士40人の守るエレン・ドナンに貯められ、残りはインヴァネスへの進軍を準備した。

ストーノーウェイ上陸の報せが届くと、イギリス海軍からの船5隻は5月初にスコットランド一帯に到着した。キースの命令でスペインのフリゲートが去った後であることを知らなかったため、この船5隻はかなり大きな戦力であり、50門4等艦、、、エンタープライズ、そして24門スループので構成された。

アシスタンスとダートマスがスカイ島沖を巡航した間、ウスター、エンタープライズ、フランバラは5月10日の早朝にの北側、エレン・ドナン沖に錨を下ろした。その夜、イギリス軍は激しい砲撃を掩護に上陸して城を占領、捕虜はフランバラに乗せられてエディンバラまで連行された。ウスターの艦長ボイル（）の記録によると、捕虜は「アイルランドの大尉1人、スペインの軍曹1人、スペイン兵39人、スコットランドの反乱者1人」だったという。

これを知ったジャコバイト本軍は内陸に進軍した。ジャコバイトにはすでに選択肢がほとんど残されておらず、海路からの脱出ができない上に率いる政府軍がインヴァネスから迫ってきていたのであった。エレン・ドナンではイギリス軍が城を破壊した後も2週間残り、反乱軍を探しつつ近隣のとを略奪した。

6月5日、将軍は約1千人と4門でインヴァネスからへの進軍を開始、9日には、ジャコバイト軍営まで8マイルもないところに着いた。

タリバーディン伯爵は近くに強固な陣地を準備しており、中央部にスペイン兵を置き、両翼は塹壕やバリケードの後ろにハイランダーを配置した。ワイトマンの軍勢は6月10日の午後4時頃に到着、1時間後にジャコバイト軍の両翼への砲撃を開始した。砲撃自体の死傷者は少なかったが、スコットランド人は臼砲による砲撃に遭ったことはなく、ワイトマンの歩兵が山を登ってジャコバイト軍の戦列まで着くことを許してしまった。政府軍の歩兵は擲弾でジャコバイト軍を陣地から追い出した。スペイン軍はなんとか持ちこたえたが、両翼が敗退したため山上への撤退を余儀なくされた。
戦闘は午後9時まで続いた。いくつかの文献によると、ギョリュウモドキが炎上して煙がたちこめた上に日没で明かりが少なかったため、スコットランド軍は夜に紛れて逃走に成功した。スペイン軍は翌朝に降伏、正規軍としてスペイン本国に送還された。ジョージ・マレー、シーフォース卿、タリバーディン伯は負傷したが逃走に成功した。歴史家のピーター・シンプソン（）はワイトマンの勝因を臼砲を上手く使ったこと、擲弾兵の圧倒的な火力、歩兵の勇猛さ（特にマンロー独立中隊（））とした。グレン・シールの戦いとその背景の簡潔な説明はスコットランドの作家トバイアス・スモレットの『完全なイングランド史』で見られる。

スコットランド軍総指揮官だったはロンドン当局に反乱軍追撃を進言したが、それは非現実的であり、また今回の蜂起はジャコバイトの名声を傷つけたためそのまま逃がすほうが良かったのであった。タリバーディンもこの見方に同意しており、1719年6月16日にマー伯宛ての手紙で戦闘の始末を記した上で「国王の利益を潰し、忠臣を減らす」だけだった述べた。

1719年10月、初代コバム子爵リチャード・テンプル率いる遠征軍はスペインのビーゴに軍勢6千を上陸させ、10日間占領して多くの倉庫や装備を破壊したのち、抵抗に遭わないまま出港した。近くのサンティアゴ・デ・コンポステーラは略奪されない代償として4万ポンドを支払ったほどだった。1719年の蜂起における最も大規模な軍事行動ともいわれるこのビーゴ占領はイギリスがいつでも、スペインの海岸線のどこにでも大軍を上陸させることができると示すために行われた。アルベローニは罷免され、スペインは1720年にハーグ条約でイタリアの領地を放棄した。スペインがイタリアの領地を奪回したのはポーランド継承戦争中の1734年を待たなければならなかった。
カーペンターの反乱軍帰還を許すとの進言は正しいと証明された。シーフォースの借地人は逃亡中でも欠かさず家賃を払い続け、財産没収委員会（）は家賃を得られなかった。1721年、政府は家賃支払いを強いようとしたがマッケンジー氏族にとで2度も撃退された。これはハイランドが氏族長かの協力なしで統治できないことを示しており、シーフォース卿が1726年に帰ってきたことで政府はようやくマッケンジー領地の支配を回復できた。

ジャコバイトから没収した財産の売却は裁判などで遅延が生じたか、（架空であることも多い）債務で価値が減らされたため、ジャコバイトをそのまま許したほうが簡単であることも多かった。恩赦は後にボリングブルック子爵など亡命して久しい者にも与えられたが、ジョージ・キースとジェームズ・キースがプロイセン王国所属の軍人になったように外国で職を得た者もいた。このことが1745年以降の氏族制解体と、1715年と1719年の反乱に加担したジョージ・マレーが許されたことへの苦々しい感情の背景になった。

しかし、ハノーヴァー朝への忠誠の誓いを拒否した聖職者は新しい法律で差別された。1690年、聖職者の半分以上がそのような聖職者であり、理論上は職を失っていたはずだったが、現地のジェントリの保護で職を保った。一例としては1673年にデイヴィオット（）とダンリッチティー（）の牧師に任命されたマイケル・フレイザー（）がいる。彼は1694年に職を解かれ、1715年と1719年の蜂起にも参加したが、1726年に死去するまで在職した。

聖職者の復帰を試みた1711年の便宜的国教徒禁止法案などはに抵抗された。そして、1719年以降は寛容が迫害に変わり、多くが従うことを選択した。それでも拒否した聖職者はジャコバイト支持とみなされ、職を失わないようにするために現地の有力者を味方につけた。1745年の反乱に参加した多くのローランダーとハイランダーはスコットランド社会のこの階層を出自とした。

</doc>
<doc id="3819393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819393" title="Invoke">
Invoke

Invoke

</doc>
<doc id="3819394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819394" title="ジューク (バンド)">
ジューク (バンド)

ジューク（）は1978年から1983年まで首都圏を中心に活動した日本のブルース・バンド。
1973年に石川嘉信、石川龍一、茂木弘幸の3人でジュークの前身となる「マッドブルースバンド」を結成。同年に土屋徹、青木幹夫も加入して本格的に活動を開始する。翌1974年に青木が脱退し石川の弟である二三夫が加入。同年にサンスイコンポーネントステレオの広告に起用され、週刊プレイボーイ、週刊平凡パンチ、GOROに掲載される。翌1975年に石川嘉信が脱退し中根義之が参加したのを機にバンド名を「ワンモアドリンクブルースボーイズ」に変更し首都圏のライブハウスで3年間活動。

1978年に茂木が脱退しバンド名をリトル・ウォルターの曲にちなんで「ジューク（JUKE）」に変更。以降、活動を活発化させる。1981年に土屋が脱退し金井肇が短期間ながら加入、固定していなかったドラムスに元「永井隆とブルーヘヴン」の大平幹久が加入し安定したサウンドを確立させた。同年に金井と中根が脱退し松竹谷清が加入する。1980年頃から元ウシャコダの菅野賢二がほとんどのステージでゲストとして演奏に参加した。

1982年にVIVID SOUNDのDead Ballレーベルからファーストアルバム『REAL LIVE!』（原宿クロコダイルでのライヴ盤）をリリース。近藤房之助の在籍したブレイクダウンや永井隆とブルーヘヴン、吾妻光良とスゥインギンバッパーズ、ウシャコダなどとともに当時の日本のブルースシーンを支えた。同年、全国ツアー終了後に解散。石川二三夫はシカゴへ渡り音楽活動を続け、松竹谷清はTOMATOSを結成して「TOKYO SOY SOURCE」などで活動している。

</doc>
<doc id="3819395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819395" title="NEW ERA">
NEW ERA

｢NEW ERA｣は、BACK-ONの配信限定EP。cutting edgeから2018年2月21日に配信された。

BACK-ONの配信限定EPは｢DTM EP｣以来約2年半振りとなる。

</doc>
<doc id="3819396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819396" title="六浦雄太">
六浦雄太

六浦 雄太（むつうら ゆうた、1999年（平成11年）5月1日 - ）は、日本の囲碁棋士。愛知県出身、羽根泰正九段門下、日本棋院中部総本部所属、七段。阿含・桐山杯全日本早碁オープン戦優勝など。

史上3番目の若さ（18歳5ヶ月）での全棋士出場の棋戦優勝者。

名古屋市生まれ。幼稚園の時に父に囲碁を教わり、知多市の碁会所で腕を磨き、アマチュア初段の頃に羽根泰正主催の泰正会に入った。2009年小学4年の時に少年少女囲碁大会で準優勝。2010年4月に院生となる。小学6年の時の中部総本部入段試験で6勝8敗、翌年は7勝7敗、2014年14歳の時に14戦全勝で入段。同年広島アルミ杯若鯉戦で準優勝、年間16勝4敗の好成績を挙げる。

2015年、通信制高校進学、LG杯世界棋王戦20周年記念新鋭挑戦者杯に出場しベスト8。7月17日、勝ち星対象棋戦通算30勝にて二段に昇段。

2016年10月14日、勝ち星対象棋戦通算40勝にて三段に昇段。

2017年 第24期阿含・桐山杯全日本早碁オープン戦で安斎伸彰七段・趙治勲名誉名人・山田規三生九段に勝利し決勝進出。決勝で高尾紳路九段を破り、一般棋戦初優勝。18歳5ヶ月でのタイトル獲得は史上3番目の若さ。これにより七段に昇段。愛知県図書館では、六浦の色紙、優勝を報じる『週刊碁』などの新聞記事が展示された。同年王冠戦挑戦者、棋道賞新人賞、日本囲碁リーグで古都インフレンスに加入。阿含・桐山杯日中決戦では柁嘉熹に敗れる。

2018年、棋聖戦Cリーグ入りするも1-3で陥落。11月8日、第44期名人戦リーグ入り。

</doc>
<doc id="3819398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819398" title="720年の日本">
720年の日本

720年の日本では、720年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

藤原不比等の薨御により、それまで空席であった知太政官事に舎人親王が任命された。

</doc>
<doc id="3819400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819400" title="シトロエン・C3ピカソ">
シトロエン・C3ピカソ

C3 ピカソ(C3 Picasso)は、シトロエンが製造・販売していた自動車である。

2008年、パリモーターショーにて「Drooneel」という名前でコンセプトカーとして初発表された。日産・ノートやフォード・フュージョンなどを競合モデルとして設計された。

2010年、派生車種としてC3 エアクロスが発売を開始した。

</doc>
<doc id="3819402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819402" title="ルビエシュフの戦い">
ルビエシュフの戦い

ルビエシュフの戦いまたはルビエシュフ湖の戦い（ポーランド語: Bitwa pod Lubiszewem）は、1577年4月17日、グダニスク反乱軍とポーランド・リトアニア共和国軍が衝突した戦い。1575年12月15日の国王選挙でステファン・バートリがポーランド王・リトアニア大公に選出されたが、グダニスク市はこれを認めず2年にわたって反抗していた。戦場は、トチェフの西方ルビエシュフ湖（現ルビシェヴォ湖）と現在のルビシェヴォ・トチェフスキエ ()付近であった。この戦いで多くの市民を失った反乱軍は大打撃をこうむり、同年のうちに反乱は終結に向かうこととなった。

ドイツ人傭兵隊長ハンス・ヴィンケルブルッフ率いるグダニスク軍は、傭兵やスコットランド人部隊（戦闘に参加せず)など合わせて7000人から1万2000人がいたが、騎兵は1000騎に満たなかった。彼らはヤン・ザボロウスキ率いるわずか2000人のポーランド軍（半分は騎兵）により壊滅させられた。グダニスク軍はその半数以上が戦死するか捕虜となり野戦戦略は続行不可能となった。彼らはグダニスク市に撤退して籠城し、グダニスク包囲戦が始まった。

1576年8月、ステファン・バートリは反乱鎮圧に向けて動き出した。2000人の兵を率いてマルボルクへ進軍し、グダニスク周辺を押さえて市を孤立させる策をとったのである。1577年1月、ステファン・バートリはトチェフを始めとして周辺都市を次々と落とし、グダニスクからまで迫った。これ以降、王に指揮権をゆだねられたヘトマンのヤン・ザボロウスキは、グダニスク軍やそれを支援するデンマーク海軍と戦い、グダニスクを海陸双方から封鎖した。

冬の寒さと春の雪解けの間、戦闘は小康状態にあった。この時間を利用して、グダニスク市のマグナートは4月、ドイツ傭兵ハンス・ヴィンケルブルッフと契約した。ヴィンケルブルッフ軍がトチェフ近くのルビエシュフまで進軍してきた時、ポーランド軍はハンガリー人・ワラキア人が中心の歩兵1000人と1300騎の騎兵しかいなかった。対する傭兵軍はランツクネヒト3100人、ライター騎兵400騎、そのほかの兵を合わせて1万から1万2000人の大軍であり、さらには7門の大砲とウォーワゴンに載せた30門の軽砲も持ってきていた。ヴィンケルブルッフ軍の接近を知ったザボロウスキは、100人の歩兵をトチェフに残して残り全軍でロキトキからモトワヴァ川を渡った。ヴィンケルブルッフはポーランド軍の動きを妨害するため200人の部隊を送り出すとともに、こちらからもモトワヴァ川を渡ってポーランド軍に側面攻撃をかけるように軍を動かした。ザボロウスキは騎兵2部隊を差し向けてこの敵の動きを阻止しようとしたが失敗し、ヴィンケルブルッフ軍は渡河に成功した。左翼側から迫る敵を止められないと知ったザボロウスキは、ロキトキの橋を破壊した後、全軍で西進しルビエシュフ湖のヴィンケルブルッフ軍の元に向かった。

戦闘が始まると、まずポーランド歩兵が敵の銃火を避けながら前進して敵の大砲奪取に成功し、ヴィンケルブルッフが持ってきた大砲が彼の軍を攻撃し始めた。ヴィンケルブルッフはランツクネヒにパイクで敵を攻撃するよう命じたが、これはサーベルを抜いて突撃してきたポーランド歩兵に追い散らされた。何とか敵の攻撃を防いでいたランツクネヒト部隊も、最終的にポーランドのフサリア二個中隊の側面突撃を受け壊滅した。ヴィンケルブルッフ軍はグダニスクに向けて潰走しはじめ、これを追ったポーランド騎兵はグダニスクの城門まで迫った。この戦いで、グダニスク方は4400人が戦死し、50000人が捕虜となった。一方ポーランド軍の被害は、戦死88人、戦傷100人と極めて軽微だった。

ルビエシュフの戦いでポーランド軍は決定的な勝利を挙げたが、グダニスク市は籠城を続けた。6月にステファン・バートリが到着して包囲を強化したが、7月3日に城兵が包囲軍を奇襲してポーランド軍の大砲の3分の1を破壊した。ポーランド軍の総攻撃の試みも、堅固な城壁に阻まれ大きな損害を出して失敗した。さらに9月になると、ステファン・バートリはロシア・ツァーリ国との戦闘に向けて兵を退き始めなければならなくなった。12月、両陣営はマルボルク条約を結んで講和し、グダニスク市が王に20万ズウォティの賠償金を支払うことで決着した。ルビエシュフの戦いは、ステファン・バートリの軍制改革によって生まれたポーランド・フサリア重騎兵が最初に挙げた大勝利であった。これ以降、フサリアは少数で圧倒的多数の敵を破る輝かしい戦績を積み上げていくことになる。

</doc>
<doc id="3819403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819403" title="斉藤崇史">
斉藤崇史

斉藤 崇史（さいとう たかし、1982年8月29日 - ）は、日本中央競馬会(JRA)・栗東トレーニングセンターに所属する調教師。神奈川県出身。

中学時代に同級生の影響で競馬ファンとなり、高校時代には1ヶ月間住み込みで牧場の仕事を経験。視力が良くなかったことや運動神経に自信がなかったことから目標を調教師に定め、日本獣医畜産大学（現：日本獣医生命科学大学）に進学。在学中には騎乗技術への自信喪失から進路に迷いが生じたが、同大学のOBであった小松温泉牧場（現：小松トレーニングセンター）の場長から紹介されたアイルランドでの研修により、競馬界に進む決意を定めた。

大学卒業後は同大OBが多く働くノーザンファームに就職し、ノーザンファーム早来の林厩舎で2年間を過ごす。その後、2007年6月に競馬学校厩務員課程に入学。卒業後、グリーンウッド・トレーニングでの待機期間が始まって間もなく、松永幹夫調教師から誘いを受け、翌2008年2月より松永幹夫厩舎に厩務員として所属。同年8月より調教助手となる。調教助手時代にはレッドディザイアの調教に携わる。2014年12月、調教師試験に合格する。

2016年3月19日、中京12Rでゴールドエッセンスが1着となり、開業から5戦目でJRA初勝利を挙げた。

※括弧内は当該馬の優勝重賞競走、太字はGI級競走。
斉藤崇史の年度別成績（netkeiba.com）を参照

</doc>
<doc id="3819406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819406" title="ロバの皮">
ロバの皮

『ロバの皮』（ろばのかわ、) は、シャルル・ペローが韻文調で描いたフランスの童話。1695年に小冊子で初めて出版され、1697年に『』という名前の短編集の内の一つとして再出版された。また、『アンドルー・ラング世界童話集』に収録された。

この物語はアールネ・トンプソンのタイプ・インデックスにおける510Bの民話と近似しており、自然に反する愛を描いている。似た物語として『千匹皮』、『』、『牝熊』などがある。

王と王妃とその娘が幸せに暮らしていたが、王妃が病に倒れて帰らぬ人となる。王は王妃に対して、彼女より美しく内面も優れた女性でない限り再婚しないと誓っていた。間もなく王は次の妻を探し始めるが、どこにもそのような女性は見つからず、ある時王は自分の娘である王女が最も美しい女性であることに気が付いた。

父親に求婚された王女は、「空のように青いドレス」「月のような輝きを持つドレス」「太陽のように眩いドレス」を持ってこない限りは結婚しないと述べたが、強い恋心に突き動かされた王はその要求を全て叶えてしまう。王女は最後に、王の財産の源である黄金を生むロバの皮を差し出すように求めたが、王はその通りにロバの皮を差し出した。王女はそのロバの皮を被って身を隠し、城から逃亡する。

間もなく王女は異国の地で仕事を見つけ、その美貌を覆い隠すかのような不潔な環境で暮らしていた。ある時その地の王子が王女を見初め、恋の病に苛まれる。間もなく王女は王子からケーキを焼くように求められ、そのケーキの中に自分の指輪を入れた。指輪を発見した王子は、この指輪にぴったりと合う手を持った女性とでないと結婚しないと主張した。その国のどのような女性とも指輪は合わず、最後に「ロバの皮」と呼ばれた不潔な身なりをした王女がやって来て手を差し出すと、指輪がぴったりと合った。

王女と王子は祝言を開くが、その場にはかつて娘である王女に恋い焦がれた王も出席していた。彼は時間と共に道から外れた恋の炎を静まらせており、清らかな心で二人を祝福した。

</doc>
<doc id="3819408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819408" title="シトロエン・C3エアクロス">
シトロエン・C3エアクロス

C3 エアクロス (C3 Aircross)は、シトロエンが製造・販売している自動車である。

2010年9月、ブラジルとアルゼンチンにて発売を開始した。

2016年、フェイスリフトを実施。

2017年10月、発売を開始した。

</doc>
<doc id="3819418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819418" title="新宿君津号">
新宿君津号

新宿君津号（しんじゅくきみつごう）は、東京都渋谷区と千葉県君津市を結ぶ昼行高速バス路線である。

新宿駅 - 君津駅間を東京湾アクアライン・館山自動車道経由で結ぶ。これまで、君津市内から新宿まで直通する高速バス路線は設定されておらず、君津市にとっては本路線が初の新宿行き路線となった。

同区間は、JRバス関東の親会社である東日本旅客鉄道（JR東日本）が内房線で運行している特急「新宿さざなみ」も運行しているが、割高な運賃に加え1日2往復で土曜・休日など多客時のみの運行に留まっているのに対し、新宿君津号は廉価な運賃に加え1日8往復で毎日運行されている。

太字は客扱いを行う停留所。

バスタ新宿（新宿駅新南口） - （首都高速道路・東京湾アクアライン・アクアライン連絡道） - 木更津羽鳥野バスストップ - （館山自動車道） - 君津バスターミナル - 杢師4丁目 - 君津市役所 - 君津駅南口

</doc>
<doc id="3819421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819421" title="水野勇気">
水野勇気

水野 勇気（みずの　ゆうき、1983年1月2日-）は、Bリーグ秋田ノーザンハピネッツの代表取締役社長である。

秋田市雄和にある国際教養大学在学中から,秋田県にプロバスケットボールチーム創設を目指す活動に関わる。裸一貫から、26歳のときに会社を設立。

</doc>
<doc id="3819425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819425" title="チアクロプリド">
チアクロプリド

チアクロプリド（）は、ネオニコチノイド系（クロロニコチニル系）殺虫剤の一種である。

日本バイエルアグロケア（現 バイエルクロップサイエンス）により開発され、「バリアード」「エコファイター」などの商品名の製剤が販売されている。

国際基準ではコムギ、キュウリ、仁果類、核果類、畜産物等に対して使用される。日本ではイネに対するイネミズゾウムシ等、キュウリ・モモに対するアブラムシ類等、リンゴに対するカメムシ類等を適用作物として農薬登録されている。作用機序については、ニコチン作動性アセチルコリン受容体に結合し、神経の異常興奮を起こすことで殺虫作用を示すものと考えられている。 

FAO/WHO合同残留農薬専門家会議(JMPR)では、一日許容摂取量を0.01mg/kg（体重/日）と定めている。

</doc>
<doc id="3819434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819434" title="第二鉄">
第二鉄

第二鉄（だいにてつ、Fe)は、鉄の3価の陽イオンで、黄色から橙色である。

水酸化物イオンと反応して水酸化鉄の沈殿を生じ、チオシアン酸カリウムとでは血赤色の溶液になる。ヘキサシアニド鉄(II)酸カリウムとではベルリンブルーの沈殿を生じ、硫化水素とは、塩基性下で一度鉄IIIイオンを鉄IIイオンに還元し、その後硫化鉄の沈殿を生じる。しかし、酸性下では鉄IIイオンに還元されるだけで、沈殿は生じない。

代表的な化合物には塩化鉄や酸化鉄がある。

</doc>
<doc id="3819435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819435" title="バルダーダッシュ">
バルダーダッシュ

『バルダーダッシュ』（"Boulder Dash"）は、アメリカ合衆国のより発売されたアクションパズルゲーム。

1984年にAtari 8ビット・コンピュータ向けに発売され、Apple II、コモドール64にも移植。ヨーロッパでは Amstrad CPC、ZX Spectrum、BBC Microなど、日本ではコンプティークによりPC-8800シリーズやFM-7、X1、MSXなどのパソコンに移植されたのを皮切りにスーパーカセットビジョン、アーケードゲーム（デコカセットシステム）などにも移植され、翌年発売された続編は日本では『チャンピオン バルダーダッシュ』としてリリースされた。1990年にはゲームボーイ（発売元：ビクター音楽産業）、ファミリーコンピュータ（発売元：データイースト）に移植されている。

プレイヤーは主人公のロックフォードとなり、敵を倒し、落石を避けながら洞窟内の宝石を集めていき、制限時間内に脱出する。

1990年3月23日にデータイーストから発売されたファミリーコンピューター版はパズルの難易度がかなり高い上にエンディングを閲覧するには4周クリアする必要がある仕様である。

</doc>
<doc id="3819436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819436" title="下館事件">
下館事件

下館事件（しもだてじけん）は、1991年（平成3年）9月に茨城県下館市（現筑西市）でタイ人女性が殺害され現金約700万円の入ったバッグなどが持ち去られた強盗殺人事件である。被害者のスナックで働くタイ人女性3名が逮捕・起訴され、被告人らは、被害者による借金返済を理由とした売春の強要などから逃れるために殺害したもので正当防衛であり、また金品の強奪を目的としたものではなく強盗にはあたらないなどと主張したが、裁判所は強盗殺人罪の成立を認め、第1審では懲役10年、控訴審でも懲役8年の実刑判決が下され確定した。

犯人のタイ人女性3名は人身売買の被害者であるとして支援のネットワークが広がり、他の同様の事件の支援活動のモデルとなった。また控訴審判決は、捜査段階での通訳人に必要とされる能力について判示した裁判例としても知られている。

1991年（平成3年）9月29日朝、茨城県下館市のアパートの一室で、スナックを実質的に切り盛りするタイ人女性（当時28歳）が首などを刃物で刺されて殺害され、現金約700万円の入った被害者のバッグなどが奪われた。警察は、同居していたタイ人女性3名の行方を追い、同日午後に千葉県市原市のホテルに投宿していた3人に任意同行を求めて下館警察署（現筑西警察署）に連行し、強盗殺人の容疑で逮捕した。取り調べで3人は、「工場やレストランで働くと言われて来日したが、被害者から350万円の借金があると言われて、スナックの客を相手に売春を強要された。パスポートなどは取り上げられ、外出や母国の家族への国際電話も自由にさせてもらえず、日常的な暴言や暴力で被害者に従わせられた。こうした境遇から逃れるために被害者を殺害して逃走した」旨を供述した。3人は、同年10月21日に強盗殺人の罪で起訴された。

裁判では、検察側と弁護側の主張は激しく対立した。罪状認否で被告人3人は、「お金をとるために殺したのではありません。逃げるために殺したんです」と強盗殺人を否認した。弁護団も、強盗殺人ではなく殺人と窃盗であり、殺人については被害者による監禁や売春の強要から逃れるためにやむを得ず殺害したものであり正当防衛にあたること、窃盗については証拠品が令状に基づかずに違法に収集されたものであり証拠能力がないこと、捜査段階での通訳人に能力が欠けており供述調書は信用性に欠けることなどを主張した。しかし、1994年（平成6年）5月の第1審判決では、強盗殺人罪を適用して懲役10年の実刑判決が下された。弁護側は控訴して争ったが、1996年（平成8年）7月の控訴審判決でも、量刑こそ情状に照らして重すぎるとして破棄したものの、強盗殺人罪の成立は認めて懲役8年の実刑判決を言い渡した。弁護側・検察側とも上告せず、確定した。

この事件では、犯人とされたタイ人女性3名はむしろ人身売買の被害者であるとして、逮捕直後から様々な団体や個人がネットワークを形成して3人を支援した。1992年（平成4年）12月には「下館事件タイ三女性を支える会」（支える会）が発足して組織化された。支援活動は、差し入れや面会に始まり、拘置所内での処遇改善を求める申し立て、3人を日本に連れてくるのに関与したブローカーらに対する告発状提出、スナックの日本人経営者に対する未払い賃金請求訴訟の支援、さらには講演会やシンポジウムの開催、事件を描いた演劇の上演、3人の手記をもとにした書籍の出版などの啓蒙活動を広く行った。裁判支援と啓蒙活動を両輪で進める支援活動は当時珍しく、支える会の活動は、下館事件の前後に、道後（愛媛県）、新小岩（東京都）、茂原（千葉県）、桑名（三重県）、市原（千葉県）、四日市（三重県）などで相次いだ同様の事件での支援活動のモデルとなった。

また、控訴審判決では、捜査段階での通訳人は、日常生活で日本語で意思疎通でき一般常識程度の法律知識があれば足りるとされた。これは、捜査段階における通訳人に必要とされる能力について判示した裁判例として知られている。

被害者は、当時28歳のタイ人女性Xであった。彼女は1983年（昭和58年）ころから来日するようになり、不法残留や不法入国などで2度の強制退去処分を受けていたが1986年（昭和61年）4月に日本に入国していた。事件当時は、日常会話程度であれば日本語を話すことができた。

日本では、タイから連れてこられた女性を暴力団関係者などのブローカーから買い取り、彼女らにスナックでの売春を強要して、その金をタイの両親に送金していた。事件当時は、茨城県真壁郡協和町（現筑西市）のスナックに勤め、同スナックの日本人経営者Y1が借りていた下館市のアパートの1号室に住んでいた。この2Kのアパートで7人のタイ人女性とともに寝起きし、同スナックでの売春を管理していた。また、2号室にも同程度のタイ人女性を住まわせ、多いときには十数人を支配下に置いていた。

加害者Aは、事件当時25歳であった。タイ北部チェンマイ近郊のバンコワで、農業を営む両親の次女（末娘）として生まれた。農家とはいえ農地は持たず、耕作するのはもっぱら借地であり、一家の生活は苦しかった。Aは小学校を卒業すると両親の農業を手伝った。その後、遠方の店舗や工場などに出稼ぎに出たり、実家に戻って農業を手伝ったりしていたが、1989年2月に出稼ぎ先で知り合った消防士の男性と結婚した。とはいえ、Aは結婚して仕事を辞めていたため夫婦の生活は決して余裕はなく、結婚後は実家への仕送りはできなくなった。結婚して1年ほど過ぎたころからAは病院の掃除の仕事を始めた。ここで「高校を卒業していれば看護助手になれる」と聞いたAは夜間中学に入学した。

一方、Aの両親は、Aが結婚する直前から新しい家を建てようとしていた。しかし、資金不足から建築は遅々として進まず、屋根や壁こそあったものの室内の仕切りはなく、浴室や寝室もなく、家財道具も満足になかった。また、父親は長く喘息を患っており、母親も足腰が悪くなっていた。タイでは伝統的に子どもたち、特に末娘が親の面倒を見る習慣があり、Aは何とか仕送りをして両親に少しでもましな生活を送らせてやりたいと考えるようになっていた。そんな折、知り合いから「日本に行って働かないか」と誘いを受ける。日本でレストランのウェイトレスとして働けば1か月に15,000バーツ稼げるという話であった。Aは家族と相談した上で、中学校は卒業直前の最後の学期を残して中退し、訪日を決めた。
バンコクで知り合いの知人を紹介され、パスポートやビザ取得の手続きや必要な費用はすべてこの知人が負担した。Aは90日間の観光ビザを取得すると、1991年（平成3年）3月16日、バンコクで紹介された知人とともにバンコク国際空港からの日本航空機で日本に入国した。成田国際空港に到着すると、バンコクを発つときに渡されたパスポートと見せ金の23万円を取り上げられ、Aはともに入国した タイ人女性らとバスやタクシー、車で連れまわされた。そして、バンコクで紹介された知人から何人かの手を渡り、最終的にともに入国したタイ人女性一人とともにXに引き渡された。その際、Aは、Xから最終的にAらをXに引き渡した人物に対して150万円の現金を渡しているのを目撃している。XはAらに「渡航費や日本での4か月分の家賃、食費などで350万円貸してある」と言い、売春で借金を返済するよう言い渡した上で、千葉県佐原市（現香取市）のアパートに連れて行かれた。

加害者Bは、1966年1月生まれ。長女であったが、7歳の時に父と死別している。Bはもっと勉強したいと思っていたが父親のいない家庭では経済的に許されるはずもなく、地元の学校を卒業後はバンコク市内で店員として1年間働いた。その後、ナコンパトムの織物工場に移り、給料の半分は実家の母への仕送りに充てていた。Bは同じ工場で働いていた男性と知り合って結婚した。

このころ、Bは工場に出入りする者から日本の工場で働かないかと誘われた。渡航には350万円が必要になるが2か月働けば返せるという話であった。Bに相談された夫は本心ではBを日本に行かせたくはなかったが、強く反対はしなかった。Bはバンコク市内の会社を訪れ、日本のラジオやテープレコーダーを製造する工場での仕事だと聞かされて訪日を決めた。この会社が費用を負担してパスポートやビザを申請し、観光ビザを入手すると、1991年（平成3年）8月12日にオリンピック航空の旅客機で日本に向かった。同じ飛行機には、同じ会社の仲介で日本に向かう5名のタイ人が同乗しており、その中に、後にともに事件を起こすCもいた。BとCは機内で言葉を交わし、Cは日本でウェイトレスをすると話し、Bは工場で働くと答えた。

日本に着くと、日本まで同行したバンコクの会社の者に「なくすと仕事ができないし帰れなくなるから」とパスポートを預けるよう求められて従った。その後、4日間ほどホテルなどを転々とし、最終的にBはCとともに「自分のところには工場の仕事もある」などと言うXに引き渡されて茨城県下館市に連れてこられた。

加害者Cは、1961年9月に生まれた。10歳で父の実家に預けられ、ラムカムヘン大学に進み法学部で学んだ。しかし、3年次のときに父の実家が火災に罹災したため中退している。

Cは、大学中退とほぼ同時期に軍人と結婚し、一女をもうけたが、後に離婚している。Cは娘を両親に預け、デパートの店員やホステス、さらにカフェの歌手として働いた。しかし、病気がちの両親や小学校に入学したばかりの娘の教育費などを考えると、もっと割のいい仕事が必要であった。

1991年4月ころ、友人からの紹介で、日本での仕事を紹介してくれるというバンコクの会社を訪れ、日本のレストランで1日2時間働けば時給1,000円になるという話を聞いて訪日を決めた。Cは90日間の観光ビザを取得し、Bらと一緒に1991年（平成3年）8月12日にオリンピック航空で日本に入国した。その後、Bと同じ経緯で下館市に連れて行かれた。

Aの連れて行かれた千葉県佐倉市のアパートには、20数人のタイ人女性が暮らしていた。Aは佐倉市に着くとすぐにXにシャワーを浴びるように言われ、そのまま迎えの車で佐倉市内のスナックに連れて行かれて、その日から日本人客に売春を強要された。しかし間もなくXとスナックの経営者との間で金銭トラブルとなり、XはAらを引き連れて別の店に移り、さらにいくつかの店を転々とした。そして、1991年（平成3年）5月下旬に下館市内のアパートに落ち着き、ここから車で10分ほどの隣町の真壁郡協和町のスナックに通って客をとらされた。同年8月15日の夜にはBとCもこのアパートに連れてこられ、翌日から、Xに「タイからの渡航費などで350万円貸してある。だからしっかり働いて早く返せ。客と売春すれば工場なんかで働くより早く返せる」などと言われて、協和町のスナックで売春を強いられた。加害者らは、Xから日常的に暴言や暴力を浴びせられ、少しでも反抗的な態度を見せると殴る蹴るの暴行を受けた。パスポートやIDカードは取り上げられ、「逃げたら殺す」「タイの両親も殺す」「殺し屋を雇うのは簡単だ」などと脅迫されていた。特に、「逃げたら親も殺す」という脅しは、子どもが親を不幸にすれば来世で報いを受けるとする仏教が生活に根付いているタイ人にとっては深刻なものであった。

さらに、Xやスナックの日本人ママY2（同スナックの日本人経営者Y1の妻）は「警察とやくざは友達」などと言っていたため、加害者らは警察にも頼れなかった。アパートからスナックへはY1などが運転する車で移動し、それ以外の外出は買い物でさえもXと一緒でなければ許されないという監禁状態であった。タイから届いた手紙は捨てられ、国際電話を掛けただけで厳しい叱責を受けることもあった。

こうした状況の中、加害者らは体調が悪い日も生理の日も売春を強要された。日本人客からは屈辱的な行為を要求され、断ると暴力を振るわれ、さらに加害者に「サービスが悪い」とクレームを入れられて加害者からも暴言や暴力を浴びせられた。スナックでのホステスとしての賃金は支払われず、2時間2万円、泊まり3万円の売春代金は借金返済の名目ですべてXが受け取っていた。下館市のアパートの家賃は5万2千円で、この部屋に8人で住んでいたにもかかわらず、一人2万5千円が家賃として借金に加算されていた。そのほかに食事代や衣装代から外出時の缶ジュース代までもが借金に加算された。さらに、日本人はやせた女が好きだからと1キロ太ったら2万円、3日間客がつかなかったら2万円、7か月たっても借金を完済できなかったら10万円などの罰金が上乗せされ、借金は容易に減らなかった。加害者らが自由に使えた金は客からのチップだけであったが、それもXに見つかれば取り上げられて借金返済に充てられた。

Xはタイ人同士で話しているのを見ただけで、逃げる計画をしていると勘違いして口汚く罵り、殴りつけることもあったため、同じアパートで暮らしていながらタイ人同士で会話を交わすことも少なく、お互いの本名も来日の経緯も知らなかった。それでもAとCは、ある日Aが「辛いねぇ」と漏らしたことをきっかけに親しくなり、時にはXを殺したいとまで言いあうようになっていた。しかし、Xが不在の日に二人が買い物に行ったことを知ったXは、二人が親しくすることを禁じて二人が同じ部屋で寝ないようCにXと同じ部屋で寝るよう命じ、スナックでも常に監視するようになった。また、Bは同じ飛行機で来日したCを何かと頼りにし、何かあったら二人で一緒に逃げようと話すこともあった。

1991年（平成3年）9月28日の夜、BとCは2人組の客に買われ、それぞれ同じホテルでの売春を終えて、翌29日3時ころ一緒にアパートに戻った。アパートには、Xと、この日は客の付かなかったAがおり、他のタイ人女性は泊まりの客が付いたなどで不在であった。

29日6時ころ、AはCを起こし「逃げよう」と声を掛けた。CはBを起こして仲間に加えたが、AはBも一緒に逃げるとは考えておらず、CがBを誘ったことを不審に思ったと後に語っている。7時ころ、3人はありあわせの凶器を持ち寄って寝ているXに近づいた。Aによれば、この時、部屋に飾ってあったタイ国王の写真に向かって手を合わせ、「もしXの運命もこれまでなのならば、どうか静かに眠ってください」と祈ったという。Xが寝返りを打って上を向いた瞬間、まずBが果物ナイフをXの首の右下に突き刺した。次いでAが酒瓶でXの頭部を強打し、酒瓶は割れて飛び散った。その後3人はさらに鍬や包丁でXを執拗に攻撃した。

Xが動かなくなると、3人はXがいつも肌身離さず持ち歩いていたウェストバッグとカバンなどを奪った。3人はこの中に自分たちのパスポートが入っていると考えていた。さらに、Xが身に着けていた貴金属を外して持ち去った。そして、急いで自分たちの荷物をまとめるなどして、一部はXの返り血を浴びた服のままアパートから逃げ出した。うち1人はパジャマであった。アパートから逃げ出した3人は、近所のスーパーマーケットの公衆電話からタクシーを呼んだ。そして、Aが以前に働いていた茨城県つくば市のスナックに向かった。しかし、店は閉まっていたため、3人はAがそのスナックでの売春で利用していたラブホテルに入った。そこで血の付いた服を着替えるなどした3人は、入室してわずか20分後の9時15分ころ、再度タクシーを呼んだ。3人は日本の地理は不案内で、どこに逃げたらいいのか全く分からなかった。3人は、Aが以前の店で客からもらっていた名刺をタクシー運転手に示し、運転手はそこに記された市外局番を頼りに千葉県市原市に向かい、市原市五井のビジネスホテルで3人を降ろした。

3人は11時30分ころホテルにチェックインするとシャワーを浴びてホテル備え付けの浴衣に着替え、途中で買った弁当を食べた。また、Xの血が付いた貴金属類を洗うなどしていた。そして、Xから奪ったカバンなどを開けると、そこには3人のパスポートとともに約700万円もの現金が入っていた。3人はそれを分け合った。

事件は、同居していたタイ人女性が帰宅したことで発覚した。この女性はすぐに隣のマンションに住むY1に伝え、Y1は直ちに自分の車でXを下館市内の病院に連れて行ったが、Xはすでに死亡していた。発見当時、Xの右頸部には果物ナイフが突き刺さったままであった。なお、後日Xの遺体は行旅病人及行旅死亡人取扱法にもとづいて火葬された後、その遺骨は11月末になって身元を確認した父親と妹によって引き取られた。

事件発覚を受けて茨城県警察は緊急手配を敷いた。早くも事件当日の1991年（平成3年）9月29日午後には、3人を市原市のビジネスホテルに運んだタクシーの運転手から情報が寄せられた。ホテルの支配人に問い合わせると、確かにタイ人らしい不審な女性3人が滞在しているということであった。ただちに下館警察署の警察官と市原警察署の警察官がこのビジネスホテルに向かった。

13時ころ、市原警察署の警察官がホテルに到着した。警察官はホテルの支配人と部屋へ向かい、ホテルの支配人が部屋のドアをノックしたが反応がなかったため、捜査令状はとっていなかったがマスターキーで鍵を開けさせて室内に入った。部屋に入ると、警察官は3人に英語でパスポートの提示を求め、3人からパスポートを受け取った。13時25分ころには下館警察署の警察官も到着し、英語や身振りを交えて所持品を見せるよう求め、バッグの中に血痕の付着している衣類や貴金属類を発見した。そして、3人に身振り手振りで服を着替えるように指示し、英語や身振りで任意同行を求めた。3人は特に抵抗することもなくこれに従った。

14時ころ、3人を乗せた捜査車両はホテルを出て市原警察署に向かった。3人をホテルまで運んだタクシー運転手に面通しさせるためであったが、市原警察署に着くと、面通しはつくば中央警察署で行うとの連絡が入り、すぐにつくば中央警察署に向かった。つくば中央警察署でタクシー運転手から、つくば市のホテルから市原市のホテルまで乗せた3人に間違いないとの証言を得た後、3人は下館警察署に連行され、17時5分ころ到着した。下館警察署では、通訳人を介して事情聴取が行われ、所持品を任意提出させて領置手続きをとった。3人は、22時30分ころ強盗殺人の容疑で緊急逮捕され、10月21日に同罪で起訴された。

事件が新聞で報道されると、これを見た真宗大谷派の僧侶である杉浦明道がいち早く支援に動いた。杉浦は、1988年（昭和63年）に名古屋入国管理局からの依頼を受けて自殺未遂を起こした仏教徒のタイ人女性を寺で約1か月間保護したことをきっかけに、「滞日アジア労働者と共に生きる会」（あるすの会）の事務局員・「仏教国際連帯会議」の女性問題担当としてタイ人女性の支援に関わっていた。1989年（平成元年）には、愛媛県松山市で発生した同様の事件道後事件の支援活動を行った経験もあった。また、同じく新聞報道で事件を知った「つくばアジア出稼ぎ労働者と連帯する会」のメンバーも、10月1日に下館警察署を訪れて面会と差し入れを行っている。

杉浦や「連帯する会」のメンバーらは、女性の家HELPの顧問弁護士であった加城千波に弁護を依頼したことを皮切りに、支援体制を構築していった。加城は10月11日に加害者と初めて接見したが、ここでBから強制売春の実態を聞かされて衝撃を受けた。さらに、3人は強盗目的や事前の謀議は強く否定した。加城弁護士は、その内容を取り調べで供述することと、自らが話していない内容の調書には署名せず訂正を求めるよう助言した。これに対して彼女らは、調書には自分たちの主張通り書かれているから大丈夫だと繰り返し述べた。

1992年（平成4年）12月には、「アジア出稼ぎ労働者を支える会」「アジアの女たちの会」「仏教国際連帯会議日本会議」などが呼び掛けて「下館事件タイ3女性を支える会」（支える会）が結成され、在日外国人を支援している様々な民間団体が参加した。

起訴後に開示された供述調書は、弁護団らによってタイ語に翻訳されて3人に渡された。そこには、事前に被害者を殺して金を奪って逃げようと相談して実行したと、3人の主張とは異なる内容が記載されていた。3人は驚き、弁護団に対して「こんなことは言っていない」「『殺しました』『バッグを持って逃げました』と言っただけだ」と供述調書の内容を否定した。1991年（平成3年）12月18日、水戸地方裁判所下妻支部で初公判が開かれ、3人は罪状認否で「お金をとるために殺したのではありません。逃げるために殺したんです」と強く主張し、「強盗殺人」とした起訴状の一部を否認した。弁護団も、場当たり的な犯行や逃走過程からも事前に共謀した事実は認められず、また、「殺害以前に金品を奪う意思はなく、強盗殺人は成立しない」として殺人と窃盗であるとし、殺人は、人身売買や暴行、強姦の被害から逃れるためのものであり、「合法的な手段での逃亡や救出を期待できない状況下の正当防衛である」と主張した。さらに、1992年（平成4年）2月12日の第2回公判では、弁護団が意見書を提出し、市原市のホテルで客室や所持品を調べた際に捜索令状もなく警察手帳の提示もされなかったこと、通訳が同行していなかったため下館警察署への連行が任意であることも伝えていないことなどから、検察官が証拠申請している供述調書や3人の所持品は違法に収集されたもので証拠能力がないと主張するなど、裁判の冒頭から検察側・弁護側は激しく対立した。

7月1日の第6回公判、8月19日の第7回公判には、スナックの日本人経営者Y1とY2が証言に立った。2人は、スナックでは売春行為は厳禁だったと証言した上で、スナックの従業員には時給3,000円を払っており、3人の給料も被害者に渡していたと主張した。さらに、被害者と3人は親子のような関係で、時に厳しく接することもあったが、事件当時は外出も比較的自由だったとして、3人が監禁状態だったことを否定した。この証言に対して、3人や弁護側は、客が従業員を連れ出す際には店に迷惑料として5,000円を払っており、被害者がいないときはY2が代わりに売春代金を受け取っており、何より客を売春に誘う言葉を教えたのは経営者らであるとして、経営者らが売春行為を強いられていたことを知らなかったはずがないと反論している。

3人の取り調べには、留学生を含む地元に住む多くのタイ人が通訳人として関わっていた。1993年（平成5年）2月17日の第13回公判には、取り調べ段階でのCの通訳人が証人として出廷した。このタイ人の通訳人は、メモも取らずに正確に訳したと証言したが、「供述調書の意味が分かりますか？」と問われて、「わかりやすいセツメイ、してもらえますか。わかりません。」と答えた。さらに、Aを担当した別の通訳人は、日本の刑事手続きについては「知りません」と述べ、「『（被害者）を殺したあと現金や貴金属を奪おうと考えた』という文の意味が、『点』をどこに打つかによって二通りの意味になることがわかりますか？」との質問への答えは「イミ、ひとつ。（被害者）死んでる」であった。弁護側は、取り調べ時の通訳人は著しく能力や適性を欠き、供述調書はこうした通訳人を通じて誤った内容が記載されたものであるので、供述調書は信用性に欠けると強く主張した。なお、この時Cは「3人が事前に共謀していたと話していたことははっきり覚えている」旨を証言したが、それは「今回証人に立つにあたって、検察から事前に話を聞いた」「今日午前中に検察に行って、検察官から『3人が事件の前に相談をしていたことを覚えていますか？』など、事件についてある程度説明され、そのことが記載されている調書を見せてもらったから」であると述べている。

その後、支える会のメンバーの証人尋問などを経て、9月22日の第18回公判以降被告人尋問が行われて第1審の審理を終えた。

1994年（平成6年）2月6日、第23回公判が開かれ、検察の論告求刑が行われた。その内容は、3人の法廷での主張を「弁解のための弁解」であると否定し、供述調書とY1・Y2の証言に拠るものであった。

論告では、まず取り調べ時の通訳人について「日本に長期間（短い人で六年間）滞在し十分な通訳能力を有する」と主張し、取り調べ時の通訳人は能力・適正に欠け供述調書には任意性・信用性がないとする弁護側の主張を、「取調べ及び読み聞け時の通訳が客観的かつ正確になされたことは、被告人らの取調べに立会通訳した、四名のタイ人通訳の当公判廷での証言で十分証明されている」と一蹴した。供述調書の内容も「内容的にも無理がなく自然なもの」で高い信用性がある一方、被告人らの法廷での「殺害後に初めて財物奪取の意思を生じた旨の弁解は極めて不自然で、到底信用することはできない」と主張した。また、弁護側の正当防衛の主張については、被害者は就寝中に無防備な状態で一方的に殺害されたもので「（被害者）による被告人らに対する急迫不正の侵害など全く存在しなかったことは明らかである」と反駁し、違法捜査の主張にも、「捜査にあたった警察官は適法な捜査をして」いるとして、問題ないとの認識を示した 。

そして、3人は「売春の明確な目的を持ち若しくはその覚悟で」不法に入国し「逃走資金と多額の利得を得るために、同じタイ国女性である（被害者）を殺害し、現金や貴金属を奪い取ったもの」であると断定し、「犯情は悪質で、被告人らの本件犯行動機に酌量の余地はない」と強調。計画的犯行で、犯行態様も「冷酷にして残虐なもので、極めて悪質」とし、さらに、「スナックで稼働していたタイ人ホステスが、タイ人抱え主（ボス）を殺害し、金品を強奪した事件として新聞などに大きく取り上げられ、社会的影響も大きい」「被告人らのように売春に従事するタイ人ホステスに限らず日本に残留する不法就労者」と「それら外国人による犯罪も増加の一途をたどっている」と指摘し、「それら外国人に対する一般予防の見地も十分に考慮に入れ、司法の厳正な処罰が要請される」として、3人に対して無期懲役を求刑した。

この論告求刑に対して、弁護団や支える会は 、「タイ人は売春婦だ。好きで売春しているんだ。外国人は犯罪を犯すのがあたりまえ」という差別的な偏見に基づく「驚くべき排外主義的な見解」であると反発した。

1994年（平成6年）3月30日の第24回公判で、弁護側の最終弁論が行われた。弁護団は、改めて、金品を強奪することが目的の強盗殺人ではなく殺人及び窃盗であること、殺人については人身売買と強制売春から逃れるための正当防衛であること、窃盗についても証拠品は違法収集されたもので証拠能力がないことを主張し、無罪を求めた。

弁護団は、まず「下館事件を正しく評価するためには、まず被告人らが受けたこの想像を絶する恐怖、絶望、悲しみ、苦しみ、そして痛みを、同じ人間として理解することが必要である。被告人らの受けたこれら甚大で深刻な被害は、下館事件の重要な背景であるとともに事件の本質でもあり、これを抜きに論ずることはできない」として、人身売買と強制売春の実態から論じた。国際的な人身売買組織とタイ人女性を日本に送り込むシステムの存在を指摘し、「売春の強要」は被告人らの立場から見れば「強姦の被害」であり、そこからの脱出や救出は現実的に極めて困難であると主張した。

そして、被告人それぞれの来日に至る経緯や来日後の状況を述べた後、強盗殺人罪で無期懲役を求めた求刑に対して、検察は被告人らが国際的人身売買の被害者であるという事件の本質を否定ないし無視しており、「かりに捜査段階での自白調書をすべて信用するとしても、犯行動機は『被害から逃れること』であり」「重刑を規定した法が予期している『強盗殺人罪』とは異質な犯行であることは明白である」と主張。論告の言う「一般予防の見地」「同種事犯の再発を防止するため」とは、被告人らと同様の状況に置かれている人身売買の被害者に対して「『逃亡を企てるなどすべきでない。被害に甘んじるべきだ』と言っているに等しい」と批判した。さらに、事件の過程で莫大な利益を得た人身売買組織のブローカーやY1・Y2といった事件の背後にいる巨悪を放置し、「三女性のみを処罰したり、重刑で臨むことがいかに法の正義にかなわないことか、一見して明白である」「この事件を女性たちと（被害者）との関係にのみ集約することは許されない」と指摘した。

最後に、「犯行の動機は、最大限に情状酌量されるべき」「周到な計画的犯行であるとは到底言えない」「彼女たちに前科前歴は」なく「再犯のおそれはまったくない」などの情状を述べた上で、改めて無罪を訴え、「正義にかなった判決」を求めて最終弁論を終えた。

1994年（平成6年）5月23日、14時過ぎから判決公判が開かれた。小田部米彦裁判長が言い渡した判決は、「被告人三名をそれぞれ懲役一〇年に処する。未決勾留日数のうち八〇〇日をそれぞれの刑に算入する」であった。

判決は、まず、捜査段階での通訳人の能力について、「これまで相当回数にわたり法廷外における通訳を経験している者であり」、「通訳の正確を期しており、被告人らの述べる言葉、取調官の質問を適当に省略したり、故意に誤訳したりなどしたような形跡は窺われない」「被告人らの立場を理解し、これに同情を寄せている者で、敢えて被告人らに不利に、事実を曲げて通訳をするなどと言うことは到底考えられない」などとして、「通訳の正確性、公正性に疑いを差し挟む余地はない」と弁護側の主張を退けた。また、供述調書の任意性については「任意性を疑うべき余地は全くない」、信用性についても「具体的かつ詳細で、迫真性、臨場感に富んでおり」「前後矛盾なく、極めて自然、かつ、合理的である」「客観的な事実関係や諸状況ともよく符合している」などから「信用性は優にこれを認めることができる」、押収品などが違法収集されたもので証拠能力がないとの主張は「一連の手続きに何ら違法とすべき事情は認められず」「証拠能力を否定すべきいわれは全く存しない」などとしていずれも弁護側の主張を退けた。

最大の争点であった金品を強奪する意思の有無についても、「被告人ら三名は、（被害者）を殺害してパスポートや現金、貴金属等を奪うことについて最終的に意思を通じ合い、前記認定どおりの犯行に及んだ」と認定し、「被告人ら三名の間に、本件共謀が成立したもの、と認めるのが相当である」とした。さらに、正当防衛の主張についても、被害者が就寝中の犯行であることから「急迫不正の侵害が現存しなかったことはもとより、防衛の意思すら存在しなかったものであることが明らかであって、正当防衛の概念を入れる余地は」ないとして、これも弁護側の主張を退けた。

その上で、「翻って本件をみるに、その発端、要因は、非合法なルートを通して被告人らを買い取った被害者において、法外な利益を収めようとして、被告人らに有無を言わせず、前述のような人権を全く無視した非情、苛酷な扱いをしたことにあるのであって、責められるべき点は被害者の側にも多々存するといわなければならない」「被告人らは、無法な人身売買組織の手にかかり日本に入国し、法外な値段で取引の対象とされ、被害者の管理下に置かれ、（中略）その精神的、肉体的苦痛、屈辱、不安は極めて大きかったものと思われる」などとし、特にAは6か月の長期にわたってこのような状況に置かれ「その間の苦痛、屈辱等も想像を絶するものがあったと思われる」と指摘。「広く各地で、右同様、外国人女性に対し被告人らに対すると同様の行為を強いて暴利を得るなどしている者らに対し、改めてその非を悟らしめる契機となったであろうことも優に窺われるところであり、この点も、被告人らの情状を考えるにあたって看過することはできない」などの情状を認定して、「無期懲役刑を選択し、酌量減軽のうえ、被告人らをいずれも懲役一〇年に処する」と判断した。

人身売買と虐待の事実を認定し、死刑または無期懲役が法定刑の強盗殺人に対して情状酌量して懲役10年とした判決を、報道機関各社は「温情判決」と伝えた。しかし、裁判長が判決理由の朗読を終え法廷通訳人がタイ語で要旨を読み上げると、被告席からの嗚咽の声が法廷に響いた。3人は何より「強盗殺人」と認定された判決に納得できなかった。6月6日、3人は東京高裁に控訴した。支える会の中心メンバーの一人である千本秀樹は、「仮に量刑がもう少し重くても、殺人および窃盗とされていれば、控訴するかどうかについて、もっと悩んだのではあるまいか」と3人の心情を推し測っている。

1992年（平成4年）12月に結成された支える会は、3人に対する面会や差し入れ、手紙のやり取りなどの活動を進めた。1993年（平成5年）3月2日には拘置所に対して待遇に関する要望書を提出。同月6日には新小岩事件・茂原事件の支援団体と合同の集会を開催するなど、同様の事件の支援団体と交流して集会やデモ活動などをともに行うこともあった。こうした活動がマスメディアで報道されたこともあって、支える会には学生や研究者、ジャーナリストなど多様な立場の個人が参加し、支援の輪は大きく広がっていった。多様な人たちが参加したことで、事件を主題とした演劇の上演や3人の手紙を中心とする書籍の出版など活動の幅も広がった。

また、支える会は、公平な裁判を求める署名運動にも取り組み、1993年（平成5年）10月時点で4,000筆、1995年（平成7年）3月時点で5,000筆を集め、最終的には9,000筆を超えている。

1994年（平成6年）3月12日・13日の2日間、早稲田大学の国際会議場で「女性の人権アジア法廷」が開催された。ここでの報告をきっかけに下館事件はアジア諸国からの注目を集めることになった。すでに第一審の終盤であったが、急遽タイなど東南アジア各国で公正な裁判を求める署名運動が行われ、在タイ日本国大使館と水戸地裁下妻支部に合わせて2,000筆超の署名が提出された。また、バンコクでは判決直前にデモ活動も行われた。

1993年（平成5年）8月22日、支える会と弁護団は、3人をタイから日本へ連れてきた現地のリクルーターやタイと日本のブローカー、スナック経営者Y1・Y2に対する告訴状を作成して水戸地方検察庁に持参した。罪名は、誘拐罪・監禁罪・売春防止法違反であった。検事の対応は、「タイ人の名前がわからないのは話にならない」「誘拐はタイの問題」「監禁罪と売春防止法違反なら受けても良い」などとしたうえで、地検では捜査人員が少ないので茨城県警察本部へ行った方が良いというものであった。

県警本部では所轄署に提出するように言われ、支える会のメンバーらは下館警察署に向かった。対応した下館警察署の担当者は、すでに裁判が始まっていることを理由に「警察としては終わった事件」との認識を示した。支える会のメンバーは誘拐罪・監禁罪・売春防止法違反であると主張したが、最終的には「売春について重要な情報があったということで内偵に入る」との言質と引き換えに告訴状のコピーを渡すだけで引き下がった。ただし、その後スナックに捜査が入ることはなく、事件時から店名こそ変えたが、その後もそれまでと変わらない営業を続けた。

刑事告発が不調に終わったのを受けて、3人は支える会の支援のもと、9月16日に水戸地方裁判所土浦支部においてスナック経営者Y1・Y2に対する未払い賃金および慰謝料を求める民事訴訟を起こした。3人はスナックで、開店時間には出勤してホステスとして接客し、買春客と店外へ出ても閉店時間前であれば店に戻り、閉店後には掃除もしていた。第一審で証言に立ったY1・Y2は、女性たちはあくまでスナックのホステスとして雇っていたのであって、3,000円の時給も支払っており、3人の分も被害者に渡していたと証言していた。3人は、労働基準法の直接払いの原則をもとに被害者へ支払いは違法であるとして時給3,000円で計算した賃金と、Y1・Y2が売春の強制に関与していたことに対する慰謝料を加えて合計1,500万円を請求した。

当初Y1・Y2は全面的に争う姿勢を示したが、審理が進むと証人尋問を欠席するようになり、さらにY1・Y2の弁護人も辞任して、自らの主張の立証を事実上放棄した。裁判は1995年（平成7年）3月に結審し、同年6月、水戸地裁土浦支部はY1・Y2に1,200万円の支払いを命じる原告勝訴の判決を下した。

1994年（平成6年）12月9日、東京高裁で控訴審がはじまった。

弁護側は、1審に続いて強盗殺人を否認。捜査段階で強盗の意思や共謀を認めた供述調書は能力に欠ける通訳人によって作成されたものであり信用性に欠けると主張した。控訴審でも一審に続いて通訳人らの証人尋問が行われたが、弁護人を務めた加城千波弁護士によると、裁判所からは尋問内容を事前に書面で提出するよう求められ、「通訳人を試すような質問をしてはいけない。侮辱するような質問もしてはいけない」と念を押されたという。

このほか、弁護側は、令状もないまま、千葉県市原市のホテルの客室に侵入し、遠く離れた下館警察署まで連行し、貴金属などを提出させたのは任意捜査の限界を超えて違法であり、これらによって収集された証拠には証拠能力がないと改めて主張。さらに、殺人については正当防衛ないし過剰防衛にあたるとする主張の裏づけとして刑法学者の意見書を提出した。この意見書は、被殴打女性症候群という心理学的理論によりアメリカ合衆国では虐待から逃れるための殺害も正当防衛にあたると認められていると指摘し、下館事件でも適用されるべきだとするものであった。また、3人が被害者から奪ったとされるパスポートや身分証明書は本来3人自身のものであり、財産罪で刑法上保護されるべき財物とは言えないとし、3人がパスポートや身分証明書を取り返そうとしたことをもって強盗罪は成立しないと主張した。そして、これらや3人の置かれていた状況などの情状に照らして、一審の懲役10年は重過ぎるとして量刑不当を訴えた。

1996年（平成8年）7月16日、東京高裁で控訴審判決が言い渡された。松本時夫裁判長の言い渡した判決は、「原判決を破棄する。被告人3名をそれぞれ懲役8年に処する。被告人らに対し、原審における未決勾留日数中各八〇〇日をそれぞれの刑に算入する」であった。

判決理由で松本裁判長は、まず捜査段階における通訳人に求められる能力について論じ、「捜査段階においては、捜査官らの取調べも、これに対する被害者等の供述も、犯罪に関するとはいえ、社会生活の中で生じた具体的な事実関係を内容とするものであり、特別の場合を除いて、日常生活における通常一般の会話とさほど程度を異にするものではない」とした上で、「日常生活において、互いに日本語で話を交わすに当たり、相手の話していることを理解し、かつ、自己の意思や思考を相手方に伝達できる程度に達していれば足りる」とし、「捜査段階である限り、漢字やかなの読み書きができることまで必要ではなく、法律知識についても、法律的な議論の交わされる法廷における通訳人の場合と異なり、通常一般の常識程度の知識があれば足りる」と判示した。また、弁護側が主張する通訳人の能力や基本姿勢について「いわば完璧なものを求めるに等し」いものであるとし、「捜査官に対して迎合的であったり、被疑者、あるいはその他の関係者等に対し予断や偏見を抱いたりすることが許されないのは当然である」が「現在多数の刑事事件で通訳の行われている実情に照らし、結局のところ、誠実に通訳にあたることが求められているというだけで足りる」と判示し、捜査段階での通訳人らの能力は「通訳能力を欠如していたものではないことは十分に肯認できる」と判断して弁護側の主張を退けた。

また、ホテルでの捜査や下館警察署への連行、所持品の領置等が違法捜査でありそれらで得られた供述や証拠品に証拠能力がないとの弁護側の主張についても、そのいずれの時も「警察官らが被告人らに強制にわたるような実力を行使したということは全く認められ」ないなどと認定し、「被告人らの入っていた客室に鍵を開けて立ち入り、被告人らに職務質問をしたり、パスポートの提示を求めたりし、次いで、被告人らを自動車で下館警察署まで同行し、さらに被告人らにその所持する現金や貴金属類などの任意提出を求め、被告人らの提出した所持品につき領置手続をとった一連の行為は、警察官職務執行法の要件を備え、また、任意捜査として許容される範囲を逸脱したものでないことが明らか」とした。

3人が最も強く否定していた強盗の意思については、「被告人らが、（被害者）においては未だ血が流れ、肌も温かく、果してすでに絶命したかどうかはっきりしない状態にあるのに、その体からその身につけていた貴金属類を次々と奪い取っていったということは、当初からそのような行為に出る意思があったことを強く窺わせる」とし、「本件が、金銭的な利得のみを目的とした犯行でないことは明らかである。被告人らが、（被害者）を殺害しようとした動機は、主として、（被害者）の下で束縛されて売春などを強制されているという状態から逃れたいということにあったことは確かである」と認めつつ、「従たる目的とはいえ、殺害することを手段として、（被害者）から被告人ら名義のパスポートを含め、これを入れていると窺える前記ウエストポーチと皮製赤色手提鞄、さらには（被害者）の身につけている貴金属類を強取する意思のあったこと、また、右のような意味での強盗の共謀が（中略）、（被害者）を殺害することの共謀と一体となって成立したことは、十分に肯認できる」と判断した。そして、パスポートや身分証明書も一般論として「強盗罪の客体たる財物となる」として「強盗罪における保護法益については、財物を事実上所持する者が法律上正当に所持する権限を有するかどうかにかかわらず、現実にこれを所持している以上、物の所持という事実状態を保護し、不正の手段、例えば暴行脅迫という実力行使によってこれを侵害することは許されないと一般に解されている」と判示し、「（被害者）の所持していた右各パスポート等を被告人らが実力で奪取する行為は許されないというべきである」として「右各パスポートについても、強盗殺人罪が成立することは明らか」と断じた。

最後に、弁護側の量刑不当の主張については、「犯行の態様も、極めて残虐」「本件の犯情は極めて悪く、被告人三名の刑事責任はいずれも重大」とする一方で、犯行に至った事情として以下の事実を認定した。

その上で、「強盗殺人罪の法定刑のうち無期懲役刑を選択して酌量軽減の上、被告人三名をそれぞれ懲役一〇年に処した原判決の量刑は、なお重過ぎ、このまま維持することは相当でない」として原判決を破棄、懲役8年とした。

3人が強く否定していた強盗殺人罪の認定は変わらず、弁護側の主張のうち量刑不当だけを認めた判決であった。弁護側が、被殴打女性症候群を示して主張した正当防衛についても、「正当防衛行為に当たらないことが明らか」とし、踏み込んだ言及はなかった。

控訴審判決後、3人は上告せず懲役8年とした控訴審判決が確定した。3人は服役し、刑期を終えて出所するとタイに帰国した。

支える会は控訴審判決を受けて3人に上告の意思がないことを確認すると活動を停止。事実上解散した。ただし、この時の支援者同士のつながりはその後も継続されている。

支える会の支援活動は、逮捕直後の差入れや面会に始まり、起訴状や裁判資料の翻訳、拘置所での処遇改善を求める申し立て、スナック経営者に対する民事訴訟など多岐にわたった。支える会は、3人を殺人事件の加害者としてではなく人身売買の被害者であると位置づけ、講演会やシンポジウム、事件とテーマにした演劇の上演、3人の手紙を中心とした書籍に出版など、一般市民に向けた啓発活動も行った。また、下館事件前後には同種の事件が続いており、そうした他の事件の裁判の支援団体とも積極的に交流することでネットワークを広げ、新小岩事件や茂原事件の支援団体とは署名運動やデモ活動、集会などを共催している。

支える会の支援活動は、同種の事件の中で初めて人身売買を前面に出した支援活動であった。そして、当時は裁判支援と同時に啓発運動も行う団体は珍しかった。こうした取り組みがマスメディアで報道されたこともあって、支える会には在日開国人の支援団体だけでなく、学生や研究者、ジャーナリストなどさまざまな人々が参加し、多様な活動の展開を可能にした。同種の事件の支援活動の中でも、支える会の活動は大規模かつ多岐にわたるものとなった。支える会の活動は、民事訴訟での全面勝訴の要因にもなったと評されている。

支える会のこうした活動は、先進的な取り組みとしてその後の支援活動のモデルとなった。また、支える会の構築したネットワークは、支える会の解散後も継続している。

控訴審判決では、「捜査段階においては、捜査官らの取調べも、これに対する被害者等の供述も、犯罪に関するとはいえ、社会生活の中で生じた具体的な事実関係を内容とするものであり、特別の場合を除いて、日常生活における通常一般の会話とさほど程度を異にするものではない」とした上で、「日常生活において、互いに日本語で話を交わすに当たり、相手の話していることを理解し、かつ、自己の意思や思考を相手方に伝達できる程度に達していれば足りる」とし、「捜査段階である限り、漢字やかなの読み書きができることまで必要ではなく、法律知識についても、法律的な議論の交わされる法廷における通訳人の場合と異なり、通常一般の常識程度の知識があれば足りる」と判示した。また、「捜査官に対して迎合的であったり、被疑者、あるいはその他の関係者等に対し予断や偏見を抱いたりすることが許されないのは当然である」が「現在多数の刑事事件で通訳の行われている実情に照らし、結局のところ、誠実に通訳にあたることが求められているというだけで足りる」とした。これは、捜査段階における通訳人に必要とされる能力について判示した裁判例として知られている。

法務省刑事局付検事（現在は弁護士）の甲斐淑浩は、この判決で示された通訳人に求められる能力や姿勢については妥当なものであると評価している。一方で弁護団の加城千波は、「多数の刑事事件で通訳が行われている実情に照らし」とされたことに対して、「『そうでなくても通訳人が足りない。日常会話さえできれば日本語が読めなくても法律知識がなくてもいい』と言っているに等しい」とし、「被疑者・被告人の権利よりも捜査の実情を重視」するものと批判している。

刑法学者の田中康代は、本件について「パスポートを取り戻すという意思がいつ彼女等に生じたかを正確に認定するにはその内心面をかなり詳細かつ具体的に問いただすことが必要」と指摘し、「相当高度な日本語の理解力及び表現力が必要だったのではなかろうか」と判決に疑問を呈している。さらに、判決で「『尋問に対する答えにかなり誤訳』があったことを認めながらも、通訳人の能力を認めているが、その根拠が筆者には読み取れない」と評している。

また、法廷通訳人を長く務めてきた長尾ひろみは、1990年代半ば以降、法務省や検察庁、裁判所が希望する通訳人に対してセミナーを開いているが質量とも伴っていないとして、下館事件のような事例は「程度の差はあれ、似たような問題は日常的に起こっている」可能性があると指摘している。この点に関しては、甲斐淑浩も「捜査段階においても、適正な通訳を行うためには、通訳人が日本の刑事手続きの概要や基本的な法律用語に関して基本的知識を有していた方が適切であるので、通訳を依頼した際に適宜日本の刑事手続等を説明したり、通訳人を対象とする研修の場などを通じて、理解を深めてもらうことが大切である」と述べている。

</doc>
<doc id="3819443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819443" title="川又賢治">
川又賢治

川又 賢治（かわまた けんじ、1997年11月19日 - ）は、中央競馬（JRA）・栗東トレーニングセンターの騎手。東京都出身。

中学時代の同級生には現JRA騎手の坂井瑠星がいた。元々は野球少年であったが、坂井の影響で騎手を目指すようになる。千葉県成田市のインターアクションホースマンスクールの高校課程1年次に競馬学校騎手課程を受験し、合格する。

競馬学校騎手課程33期生として卒業を迎え、最も騎乗技術に優れていた生徒に贈られるアイルランド大使特別賞を受賞。2017年3月に栗東・森秀行厩舎から騎手デビュー。3月11日の阪神6R（3歳500万下）でマテラスカイに騎乗して1着となり、デビュー9戦目、同期の新人騎手では一番乗りとなる初勝利を挙げた。

2018年5月1日より、所属していた森厩舎を離れフリーとなる。同年は1年目の9勝から大幅増の44勝を挙げ、中央競馬騎手年間ホープ賞を受賞した。

川又賢治の年度別成績（netkeiba.com）を参照

</doc>
<doc id="3819445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819445" title="Kometa">
Kometa

Kometa（）はソビエト連邦のクラスノゴールスク工場において開発されたレンジファインダーカメラ。

35㎜フィルムを使用するレンジファインダーカメラで軍艦部には距離計、セレン露出計を備えており、絞りとシャッター速度が連動する仕様だった。同時期のライカMは露出計のみがシャッター速度と連動しており、保守的なコンタックスに至ってはそれすら備えていなかった。

バヨネット式のレンズ交換式のカメラでセルフタイマーを備えていた。カメラの大きさは35㎜フィルムを使用するが中判カメラ並みの大きさだった。

1958年に開催されたブリュッセル万国博覧会で展示された。当時先進的とされていた西側のカメラと比較して遜色ないばかりか、凌駕する機能を備えていたものの、2台の試作品に留まり、量産されることはなかったため、現在では幻のカメラとして知られる。一説には当時のソビエトの工業水準では機械的に連動する部分の量産が困難だったとも言われる。

当時、ゾルキーやフェド、キエフ等、西側の模倣品ばかりを生産していたソビエトの光学産業においては異色の存在だった。

</doc>
<doc id="3819451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819451" title="アヴェニオ">
アヴェニオ

アヴェニオ（"Avenio"）は、ドイツの鉄道車両メーカーであるシーメンスが手掛ける超低床電車。この項目では、アヴェニオと同様の構造を持つコンビーノ・プラス（"Combino Plus"）についても記す。

1996年にデュワグによって開発され、1999年にシーメンスの傘下になって以降はシーメンスによって販売が行われた超低床電車・コンビーノは、広島を含む世界各地の都市に向けて500編成以上が製造された。しかし、コンビーノが採用していた台車を持つ短車体が台車を持たない長車体を挟むフローティング構造は、台車や車体の接続部に負担がかかりやすい、曲線走行時に遠心力で横方向へと力がかかり脱線のリスクが高く車輪も摩耗しやすい、などの欠点を抱えていた。更に2000年代初頭には強度不足による車体の損傷が報告され、リコールが行われるにまで至った。

これを受け、2005年以降ハンガリー・ブダペストやポルトガル・アルマダに導入された車両は左右独立車輪を用い全ての車体に台車を設置した構造に改められた他に車体設計も見直され、ブランド名もコンビーノ・プラスに変更された。これを発展させた新たな超低床電車ブランドがアヴェニオである。

軽量構造の車体は全長9mを基本としており、中央に左右独立式車輪が設置されている。設計上の最大軸重は100％低床電車では最も軽い10.5tである。車体間は関節式のジョイントで接続されており、サスペクション機能を有した車輪と合わせ急カーブでも安定した走行を維持することが出来る。最大8車体（72m）まで編成を組むことが可能で、その際の定員は540人以上、設計上は最大700名まで積載可能である。

なお、コンビーノと同様のフローティング構造を持ち、アヴェニオと同様に車体の安全性や強度を高めたアヴェニオM（"Avenio M"）も2015年以降展開しており、最大7車体連接車（定員297名）まで編成を組む事が出来る設計になっている。また標準軌（1,435mm）のみに対応しているアヴェニオと異なり、メーターゲージ（1,000mm）にも対応可能である。

ハンガリーの首都・ブダペストのブダペスト市電には、6車体連接・全長53.9mという長大編成のコンビーノ・プラスが運行している。2004年10月から開発が始まり、2006年7月1日から営業運転を開始。2007年5月までに計40編成が導入されている。
ポルトガルの首都リスボンの南側、テージョ川を挟んだ位置にある都市・アルマダには、2007年4月に営業運転を開始したライトレール路線であるが存在する。この路線の営業開始にあたり、シーメンスは4車体連接式のコンビーノ・プラスの受注を獲得し、2005年5月から計24編成を製造している。
オランダのデン・ハーグは、アヴェニオの導入を最初に決定した都市である。スペイン・CAFとの入札競争に勝利した事で2011年11月18日に受注を獲得し、2014年から製造が開始された。
ドイツの都市・ミュンヘンの路面電車を運営するミュンヘン市公共事業会社（SWM）は、2012年9月に路面電車の車両近代化のため4車体連接式のアヴェニオを導入する事を発表した。そして同年10月に8編成を発注し、2015年には追加受注も行っている
2016年に開業した、カタールの首都・ドーハの学園都市で運行されている全長12kmのライトレールには、全長27m・3車体連接式のアヴェニオが計19編成導入されている。この路線は架線が設置されておらず、車両は電停に設置された鋼体架線から充電した電気によって動く。

旧型車両の置き換えのため、ドイツ・ブレーメンで路面電車を運営しているブレーメン路面電車会社（BSAG）は、2017年に67編成、2018年に10編成のアヴェニオを発注した。全長は37m、最大定員は259名で、2021年の登場を予定している。

2018年、シーメンスはデンマーク・コペンハーゲンに開通する新たなライトレール路線に向け27編成のアヴェニオを製造する事を発表した。編成は4両（4車体連接車）、定員は263名（着席64名）で、2024年の登場を予定している。なお、シーメンスは車両に加えて路線電化や信号、通信設備の建設、15年間の車両メンテナンスについても契約を結んでいる。

新規路線開業に伴う需要増加に備えるため、ドイツの都市・ウルムに向けて2018年以降5車体連接式のアヴェニオMの生産が行われている。なお、ウルムの路面電車路線ではアヴェニオ以前に展開されていたコンビーノも使用されている。

</doc>
<doc id="3819452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819452" title="オキサゾリジンジオン">
オキサゾリジンジオン

オキサゾリジンジオン（）は複素環式化合物の一種である。本物質の誘導体は下図のような抗てんかん薬や、ファモキサドンやペントキサゾンなどの農薬の原料となる。

</doc>
<doc id="3819455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819455" title="Autores.uy">
Autores.uy

autores.uyはクリエイティブ・コモンズのウルグアイ支部が創設、保守する著作者のデータベース。、、の支持と協力を得ている。また、ウグルアイの教育文化省から文化上の意義があると指定された。データベースの主な目的はウルグアイの著作者の著作権状態に関する情報を提供することによって、パブリックドメインに入った著作者の作品を証明、これらの作品をデジタル化して広めることである。パブリックドメインにある作品へのオンラインアクセスも提供している。

2017年12月時点では1万3千人以上の著作者が収録されている。

</doc>
<doc id="3819458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819458" title="マリア＝ジュゼッパ・ロブッチ＝ナルジーゾ">
マリア＝ジュゼッパ・ロブッチ＝ナルジーゾ

マリア＝ジュゼッパ・ロブッチ＝ナルジーゾ（Maria-Giuseppa Robucci-Nargiso、1903年3月20日 - ）は、イタリアの長寿の女性。

2017年12月15日、アナ・ベラ＝ルビオの死去によりヨーロッパで2番目、世界で5番目の長寿者となった。

2018年4月24日、田島ナビの死去により世界で4番目の長寿者となった。

2018年7月6日にジュゼッピーナ・プロジェット＝フラウが死去したことにより、ヨーロッパ域内、イタリア出身者、イタリア国内における最高齢の人物となった。また、2018年7月22日に都千代が死去したことにより、田中カ子に次ぐ世界第2位の長寿の人物となった。

</doc>
<doc id="3819461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819461" title="照子女王">
照子女王

照子女王（てるこじょおう、寛永2年（1625年） - 宝永4年2月26日（1707年3月29日））は、江戸時代前期から中期の女性。伏見宮貞清親王の王女で、紀州藩第2代藩主・徳川光貞の正室。幼称は安宮（やすのみや）。院号は天真院（てんしんいん）。妹に江戸幕府4代将軍・徳川家綱の正室である顕子女王、姪に8代将軍・徳川吉宗の正室である理子女王がいる。

伏見宮貞清親王の娘として京都で生れた。明暦3年（1657年）、徳川御三家の一つである紀州家の2代藩主・徳川光貞と縁組。同年11月に和歌山城へ入り、婚礼の式を挙げた。これ以後紀州家では、5代藩主・吉宗（後の江戸幕府8代将軍）、7代・宗将、14代・茂承の正室を伏見宮家から迎えているが、和歌山城で婚礼を挙げたのは照子女王だけである。

この光貞との婚姻の経緯には、照子女王の妹であり4代将軍・徳川家綱の御台所である顕子女王付きの上臈御年寄・飛鳥井局が、未だに定まる縁のない御台所の実姉を心配して、家綱の乳母・矢島局を通して家綱に言上し、光貞との縁組を勧めたという説がある。しかし一方では、顕子女王と家綱との縁組にも関わっていた東福門院の意向であったという説もある。

婚礼の後は、和歌山城から江戸の紀州藩邸へと住まいを移し、以後は御簾中様と称されたが、光貞との間に子供は出来なかった。

宝永2年（1705年）、光貞が没すると落飾して天真院と号した。光貞逝去から僅か2年後の同4年（1707年）2月26日に83歳で没した。墓所は報恩寺と池上本門寺にある。

大田区池上にある妙教山法養寺には、寛文3年（1663年）に照子女王が寄進した釈迦涅槃図繍仏（縫物師・戸塚七兵衛の作）が存在する。

</doc>
<doc id="3819462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819462" title="武藤雅">
武藤雅

武藤 雅（むとう みやび、1998年1月10日 - ）は、中央競馬（JRA）・美浦トレーニングセンターの騎手。茨城県出身。父はJRA元騎手で現調教師の武藤善則。姉はアイドルグループ可憐Girl'sおよびさくら学院の元メンバーである武藤彩未。

2014年に競馬学校騎手課程に入学（第33期）。

2017年3月に美浦・水野貴広厩舎から騎手デビュー。4月23日の福島6R（3歳未勝利）でノーブルプルートに騎乗して1着となり、デビュー59戦目での初勝利を挙げた。同期の新人騎手では最も遅い初勝利であったが、1年目を終えた時には同期で最多となる24勝を挙げ、民放競馬記者クラブ賞を受賞。1986年には父・善則も同賞を受賞しており、史上初の親子受賞となった。

2年目の2018年は所属厩舎の方針もあり、年間のほとんどを第3場のローカルではなく東京・中山を中心とする本場で騎乗。その中で37勝まで勝ち星を伸ばし、中央競馬騎手年間ホープ賞を受賞した。

武藤雅の年度別成績（netkeiba.com）参照

</doc>
<doc id="3819464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819464" title="濱津隆之">
濱津隆之

濱津 隆之（はまつ たかゆき、1981年8月25日 - ）は、日本の俳優。埼玉県川口市出身・在住。アニモプロデュース所属。

昔から人を笑わせることが好きだったといい、東洋学園大学（千葉・流山キャンパス）に在籍した4年間は学園祭運営局企画班に所属。学園祭の様々な催しを企画したり、当日のステージの司会進行を務めたり、ゲストに呼んだプロのタレントのパフォーマンスを目の当たりにした。元々音楽か芸能かの道で食べていきたいと考えており、大学卒業後はこれらの経験からお笑いの道を進むことに決める。

大学卒業後は居酒屋で1年間アルバイトして資金を貯め、2005年に吉本興業のタレント養成所・NSC東京校に11期生として入所。同期の木場光勇とお笑いコンビ「はまつとコバ」を組み、コントを中心とした芸風で濱津はボケを担当した。NSC講師の永峰明に、垢抜けない見た目の濱津とかっこいい見た目の木場のコンビのバランスが気に入られ、NSC東京校在学中は長峰の選抜クラス（集中講義を受けるクラス）に在籍。お笑いライブにも幾度か出演していた。しかし、音楽への興味も捨てきれず、NSC東京卒業後は1年も持たずに芸人を辞めてしまう。

芸人を辞めたあとはDJへの転身を決意。DJを目指したきっかけとして、大学時代にダンスの練習で負傷した際にダンサーの後ろでレコードを回すDJの存在を知り、学園祭でDJの出演を見ていたこともあったからであるが、この時点で濱津はクラブに行ったこともなかった。DJを募集しているクラブに片っ端から連絡を取り、DJ.HAMAONE（ハマワン）という名前で活動を開始。しかし、DJだけで暮らしていくことは難しく趣味の域を脱することができないことを自覚し、30歳を手前にしてDJ活動を停止する。

DJ活動停止後も芸能か音楽の世界にしか興味がなかったため、一般企業への就職などは考えていなかった。芸人時代のコントが楽しかったことを思い出し、それでも芸人にまた戻るのは違うと考えた結果、自分は役を演じることが好きなのではないかという思いに至り、役者への転向を決意。2011年より役者活動を開始する。大手のエキストラ会社に登録し、その会社が運営する養成所にも通い、俳優としても名前を登録。エキストラ等の仕事をこなしていたが、31歳の頃に養成所で知り合った先輩に誘われコメディものの舞台に初出演。これをきっかけにエキストラ会社を辞め、役者を募集している劇団を自分で探しながら、小劇場の舞台を中心に出演するフリーの役者として活動。主に「ウンゲツィーファ」（元：栗☆兎ズ）や「野鳩」（2016年に解散）、「MCR」などの劇団の舞台に出演。特に「野鳩」では解散公演にも出演し、同劇団の中心人物であった水谷圭一に誘われ、メンバー不定の演劇ユニット「ミズタニー」の一員としてテアトロコントにも幾度か出演している。

映像作品は短編映画や学生映画に数本出演したことがある程度だったが、2017年頃から舞台だけでなく映像の世界にも意識を広げて活動するように考え始める。2015年に出演した監督&俳優養成スクール・ENBUゼミナールの舞台『アジェについて』で演出を務めた今泉力哉監督も参加する、同じくENBUゼミナールの映画製作企画・シネマプロジェクト第6弾（2016年）のオーディションを受けようとするも都合が合わず断念。翌年の同企画第7弾では今泉の参加はなかったものの、「今後の自分を変えるきっかけになれば」「何かしら今後につながれば」という動機でオーディションに参加。このオーディションで上田慎一郎監督より選抜され、映像作品初心者ながら映画『カメラを止めるな!』の主演・日暮隆之役に抜擢、穏やかな様と普段は演じない狂気に満ちた様を演じ分けた。同映画は2017年11月のイベント上映ののち、2018年6月より劇場公開が行われたが、当初2館での上映が340館以上に拡大するというインディーズ映画としては異例のヒットを記録した。主演を務めた濱津の演技も評価され、選出時点で事務所無所属ながら第42回日本アカデミー賞の優秀主演男優賞を受賞する快挙を果たす。第28回東京スポーツ映画大賞でも「無名の俳優がこの映画を歴史に残した」という好評から主演男優賞にノミネートされた（受賞はならず）。

上記映画のヒット後もしばらくフリーランスでの活動期間が続いたが、2019年2月よりアニモプロデュースに所属することが発表された。

風貌は濡れた犬に似ていると言われる。

映画『カメラを止めるな!』出演以前はヒゲを剃っていることも多かったが、出演以降にヒゲを褒められる機会が多かったことから、役者をやる上でヒゲを生やした風貌を基本形にしている。歯並びの悪さも特徴的であるが、麺類を噛み千切るのが困難だと濱津本人が語るほどの悪さ。歯科医の診断によると器具だけでは矯正は不可能で、手術が必要なほど重症とされる歯並びである。ほか、花粉症持ちである。

映画監督の上田慎一郎は濱津の役者としての魅力について、口や目がもごもごと動き常に「顔がアクションしている」点や、テイクを重ねるごとにニュアンスの変わる不安定な芝居をするが、その濱津本人がそのまま出ている芝居っ気のない点を挙げている。一方で、舞台で幾度か共演しているミズタニーの水谷圭一からは「ちゃんと整えれば同じ演技を何度でも出来る」とも評価されている。濱津自身は「演技力がある」と実感したことは一度もないと語り、役者としてうまく演じることは諦め、自分の素を演技に持ち込んで、役を自分のキャラクターに近付けて演じることで肩の荷が下りたという。

2017年に参加したシネマプロジェクトでは、監督の上田は当初どのような映画を撮るかは決めていなかった。最終的に『カメラを止めるな!』の撮影に至った決め手は、濱津がプロジェクトに参加していたことが大きく、濱津の「情けない感じ」が「頑張っている様子が滑稽で愛らしいキャラクター」を演じられると上田に見定められたことによる。また、困り顔の良さも主役に起用した理由に挙げられている。

2018年9月にAbemaTV『7.2 新しい別の窓』の「ななにー人狼ゲーム」に参加した際、最終ゲームで濱津は香取慎吾とともに人狼側になったが、2人とも最後まで生き残り人狼側の完勝を果たす。香取は勝利の要因として、濱津の作戦に乗ったら全てうまくいったと語り、同ゲームに参加していた草彅剛は「今までで一番わからなかったかも」と開口一番に述べた。人狼であることをうまく隠して潜んだ演技力と作戦能力を評価され、濱津にこの回のMVPが贈られている。

姉と兄がおり、兄はイラストレーターの濱津節。両親は寛容で、学生時代は特に成績のことなど指摘されることもなく、芸人もDJも諦めて役者を志そうとしたときも「人様に迷惑をかけなければ」とだけ言われ、それ以外は自由にさせてもらっていたという。父親役を演ずることがあるが、2018年現在、濱津本人は母親と二人暮らしの独身であり、大学時代から恋人はいないという。

人を笑わせることが好きだったり人前で何かをやることが好きだったりしたため当初は芸人を目指していたが、朴訥で人見知りな性格である。少年時代は運動も勉強も苦手で、決して目立つタイプではなかったが、仲間内ではお笑い担当ではあったという。『カメラを止めるな!』で共演した真魚からは全然喋らない暗い人だと思われ、元芸人であることに驚かれてしまっている。なお、NSC東京校に入る際、進路としてとにかく芸能関係にしか興味がなかっただけで、特別にお笑いに強い意志を持っていたわけはなかったといい、NSC同期での座談会企画に参加した際もNSC当時のことの多くを忘れてしまっていた。しかしながら、NSCでの様々なレッスンを経験したからこそ、役者の道に進むことができたとも語っている。

あまり喋らず大人しくしている方だと自ら語り、『カメラを止めるな!』の前半部では怒号を飛ばす映画監督役を演じたり、2019年からはドラマなどで悪役系の役を演じたりなどもしているが、私生活でキレたことはないという。謙虚な人柄で取材などを受ける際は非常に低姿勢で、インタビュー記事では「性善説の正しさを確信してしまうような“いい人オーラ”を放っている」「公務員のよう」「平凡な男」などと表現されたこともある。映像制作ユニットのINDIEZは濱津の印象について「会って2秒でトリコになる」「嫌いになる人がいない。あの空気を纏える人は稀有」と表現している。

2018年の10月頃までアルバイトを続けながら役者活動を行っていた。役者活動開始時もアルバイトをしっかりやっていたおかげで金銭面で困窮することはなかった。当初は漫画喫茶の厨房で働いていたが、映画『カメラを止めるな!』出演後もヒゲを伸ばしておきたいと考えたため、ヒゲを生やしていても大丈夫なアルバイトを探した結果、ラブホテルの風呂の清掃員として働いていた。

休みの日は基本的に誰かを誘うということはなく、一人で外に出かけて平凡に過ごすのが理想だという。

『カメラを止めるな!』の富川国際ファンタスティック映画祭（韓国）出品の際に初の海外渡航を経験した。

趣味は音楽鑑賞。中学の頃から1960年代〜1970年代のソウル、ファンク、R&Bなどを聴いて育ち、現在はア・トライブ・コールド・クエストやジェームス・ブラウン、アレサ・フランクリンなど1980年代〜1990年代のソウル、ヒップホップ系の洋楽を好む。DJ時代にはア・トライブ・コールド・クエストの「」やの「」などをよくかけていたという。その他、映画鑑賞や小説も嗜む。

大学時代には地元のダンスバトル大会やテレビ番組『スーパーチャンプル』などでダンスを見るのが好きだったといい、大学の後輩からブレイクダンスを教えてもらうもすぐに腰を痛めてしまい断念している。

さまぁ〜ずやタモリが出演するテレビ番組をよく録画しているといい、さまぁ〜ずが司会を務めるテレビ朝日『クイズプレゼンバラエティー Qさま!!』出演時、三村マサカズから名前を呼ばれた際には感動したという。TBSラジオ『JUNKサタデー エレ片のコント太郎』のリスナーであり、2019年2月にはエレ片のコントライブのアフタートークイベントのゲストとして招待されている。

好きな食べ物はたくあんとご飯、海苔弁当、缶コーヒー。辛い食べ物に強く、2019年1月に日本テレビ『有吉ゼミ』の「ゴルゴVS激辛グルメ」のコーナーに出演した際には、プリッキーヌやカイエンペッパーなどがふんだんに使われた激辛オムライスを制限時間内に完食している。

</doc>
<doc id="3819465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819465" title="おはようロバート">
おはようロバート

『おはようロバート』は、2018年7月28日からAbemaTVで配信されているバラエティ番組。略称は『おはロバ』｡

「AbemaTV初の子ども向け番組」を標榜するバラエティ番組。2018年7月28日、毎週土曜日朝10時よりAbemaSPECIALにて配信される。

子供番組や朝の情報番組を意識してパッケージされているが、出演者のロバート秋山自らが「土曜の午前に見せるものじゃない。こんなにふざけ倒している子供向け番組は、世界でも他に類を見ないだろう。まったく爽やかじゃない」と語り、構成の鈴木おさむも「“子供番組”という設定」と語るなどあくまでも演出イメージ上のことであり、ロバート馬場は「子を持つ親としては実に『紙一重』な内容」としている。また、秋山は子供番組と位置付けられた意味を「僕らが子供に返る子供番組」と解釈している。

地上波でコント番組が減る中で、AbemaTVでできるコント番組を模索して企画された。ロバート単独ライブの雰囲気を子供番組として見せることを演出イメージとし、ショートコント自体は「深夜に観るべきものを根こそぎ朝10時に持ってきたよう」と評されている。

スタジオ収録部分、コント部分の大半はHARAJUKUAbemaStudio、一部はChateau Amebaを用いて収録された。2018年12月配信分以降はHARAJUKUAbemaStudio閉鎖のため、同じ渋谷区神宮前のCreema HASHTAG GALLERY（クリーマハッシュタグギャラリー）で収録されている。

オープニングでのイメージ映像は、漫画『つるピカハゲ丸』で知られる漫画家・のむらしんぼによるものである。同作品はロバート秋山の原点であり、過去に子供番組で共演経験もある。

</doc>
<doc id="3819470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819470" title="アイルランド時間">
アイルランド時間

アイルランド時間（アイルランドじかん）ではアイルランドで使用されている標準時について記す。アイルランドでは夏期にはアイルランド標準時（アイルランドひょうじゅんじ、、UTC+1）、冬期にはグリニッジ標準時（、UTC+0）を使用している。

アイルランドでは1968年の標準時法によって、国の汎用的な時間（標準時）として年間を通してグリニッジ標準時より1時間遅らせた時間を採用すると定められた。この法律は、冬時間としてグリニッジ標準時を制定した改正標準時法1971によって改正された。よって、冬期は時刻を標準時より1時間遅らせ、夏期は標準時に戻ることとなった。これは、他の欧州連合（EU）加盟国のとは異なっている（夏期に時刻を標準時より1時間進める）。ただし結果的には夏時間制と同じである。

夏時間への移行と冬時間（標準時）への移行は、ヨーロッパ内で同時に行われる。アイルランドでは、冬時間は10月の最終日曜日02:00 IST（01:00 GMTに変更）から始まり、3月の最後日曜日01:00 GMT（02:00 ISTに変更）で終了する。

下記の表は、アイルランドの標準時またはアイルランドの夏時間の過去および今後の開始日および終了日を示している。

1858年のCurtis v. Marchによる裁判によって、グレートブリテン及びアイルランド連合王国の法定時はそれぞれの地域の地方平均時と定義され、これは1880年まで続いた。1880年の時刻法では、アイルランドの法定時としてダブリン平均時を定義した。これはダブリン郊外のの平均時で、グリニッジ標準時（GMT）より遅れており、これはイギリスの法定時と同じ法律によって定義されている。イースター蜂起の後、アイルランドとイギリスの時差は、電信通信において不都合であることが判明し、1916年の時刻法によってアイルランドの時間は、1916年10月1日午前2時からイギリスと同じ時間帯となった。夏時間は、1916年5月に第一次世界大戦中の一時的なエネルギー節約のためにイギリス全土で導入され、ダブリン時間からグリニッジ標準時への切り替えは、夏時間から冬時間への切り替えと同時に行われた。は、の議論なしに導入されたアイルランド時刻法案の第一読会に反対した。彼はまた、「我々が奇妙な国に来ているということを私に思い出させる」と発言した。は、「夏時間法案は国民に昼間の長さをもたらしたが、それと同時にこの法案は国民に夜の闇の長さももたらした」として第二読会に反対した。

1922年にアイルランド自由国が独立した後、アイルランドはイギリスを模倣して発展したため標準時においてもイギリスと同じ時間帯となった。これにより北アイルランドとの間に時差が発生することが回避された。夏時間は、1923年と1924年の法律、そして1925年の夏時間法によって継続的に実施された。1925年の法律では、夏時間の期間が定められた。ただしこれは、省令によって変更される可能性がある。二重夏時間導入も検討されたが、第二次世界大戦のの際には導入されなかった。

1968年から標準時（GMT+1）が通年採用され、冬時間への変更はなかった。これはアイルランドの1973年の欧州経済共同体（EEC）への加盟に向けた試みであり、1971年に中止された。その年、アイルランド時間は中央ヨーロッパ夏時間（CEST）を採用したイタリアの夏期を除いて、6つのEEC諸国と同じとなった。

1980年代から、冬と夏の時間の切り替えの日付は、EU全体で統一されている。

アイルランドの標準時変更について、2011年11月のウラクタス（アイルランド議会）の両院共同委員会によって議論されたが、政府は変更を予定していないと述べた。2012年11月、は、標準時を現行より1時間進め、冬期に中央ヨーロッパ時間（CET）、夏期に中央ヨーロッパ夏時間（CEST）採用することを3年間の試行を許可する議員提出法案を提出した。のはこの法案の審議を両院共同委員会に委ねることとし、イギリスの議会を諮問することを提案、その後合意したためこの法案の第二読会は2013年7月5日に延期された。2014年7月、両院共同委員会は法案提出のための招致書を発行した。

アイリッシュ・パブでは夏期に閉店時間を30分遅らせて営業していたが、2000年には、夏冬の時間の変化を取り除くことによって、閉店時間が通年同じになった。1933年から1961年の間、夏期にはは日の入りの1時間前から日の出の1時間前までとなっており、冬期と30分差があった。1961年以降、通年で点灯時間は日の入り30分前から日の出30分前となった。また、夜間飛行の定義の変更が1967年になされた。

tz databaseのにおいてアイルランドは「Europe/Dublin」として含まれている。

</doc>
<doc id="3819471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819471" title="柏原市立堅下小学校">
柏原市立堅下小学校

柏原市立堅下小学校（かしわらしりつ かたしもしょうがっこう）は、大阪府柏原市平野にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819474" title="近鉄東海ストア">
近鉄東海ストア

株式会社近鉄東海ストア（きんてつとうかいすとあ）は、過去に存在したスーパーマーケットの1つ。
近畿日本鉄道の関連会社で、同じく近鉄グループに属していた。本社および本店は愛知県名古屋市中村区にあった。

1965年（昭和40年）4月28日に設立され、近商ストアの三重県店舗を継承して事業を開始した。

1975年（昭和50年）からは店舗の改装や新規出店を推し進めるなどして事業規模の拡大を図った

1988年（昭和63年）3月に株式会社四日市近鉄百貨店と合併したことにより中部近鉄百貨店（旧）が誕生した。

</doc>
<doc id="3819475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819475" title="柏原市立堅下南小学校">
柏原市立堅下南小学校

柏原市立堅下南小学校（かしわらしりつ かたしもみなみしょうがっこう）は、大阪府柏原市安堂町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819477" title="Bayfm It!">
Bayfm It!

bayfm It!（ベイエフエム・イット）はbayfmで2016年4月からスタートした番組である。It! PICAKO EDITIONについてもこのページで掲載する。

2013年4月1日から2016年3月31日まで放送していた「With you」の木曜日担当ピカ子・曽根由希江を残して放送を開始した番組。基本的にメッセージはフリーテーマで、曲は洋楽・邦楽関係なくオンエアしている。

春原の代理

宇佐美の代理

月曜日は、お笑いタレントチバハラの千葉宗幸を迎える。（提供：千葉県）

当番組は、春原が担当するItとは違って、メールテーマを設け、そのテーマに沿ってトークする。

春原のItは、多彩なコーナーを設けて、リスナーにも気軽に参加できるが、木曜日は、特にコーナーを設けず、リスナーの悩みや、報告にピカ子がトークをしていく。

</doc>
<doc id="3819478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819478" title="721年の日本">
721年の日本

721年の日本では、721年の日本の出来事・流行・世相などについてまとめる。

</doc>
<doc id="3819479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819479" title="おばけ屋敷ゲーム">
おばけ屋敷ゲーム

おばけ屋敷ゲーム（おばけやしきげーむ）は、バンダイが1980年に発売した、2～6人用のボードゲーム。

「カードゲーム ジョイファミリー」シリーズのひとつ。80万個以上の売上を記録し、後に復刻やリメイクなども発売された。なお、同社より1987年に「パーティジョイ」シリーズでも同名のボードゲームが発売されているが、ゲーム内容は全く異なる。

ゲーム盤以外に、以下の内容物が存在。詳細な使用方法などは#ゲーム進行を参照。

プレイヤーは手番が回ってくる度、手札から移動のカードを出すなどして屋敷内を進んで行き、途中で遭遇するおばけとの対決に勝利しながらゴール（出口）を目指す。

なお、本作の当時のデザインそのままの完全な復刻版も、2004年7月に発売されている。

</doc>
<doc id="3819480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819480" title="宇梶剛士のあっちこっち散歩">
宇梶剛士のあっちこっち散歩

宇梶剛士のあっちこっち散歩（うかじたかしの あっちこっちさんぽ）は、BSフジで2018年7月28日より土曜日17:00 - 17:55に放送している宇梶剛士の冠番組で街歩き紀行番組。

到着時に街歩きをする前に街の印象を宇梶に聞き、印象と合致するかどうかを歩きながら検証。

旅の締めとして、街の人々との即興芝居を行う。

</doc>
<doc id="3819481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819481" title="中尾直之">
中尾直之

中尾 直之（なかお なおゆき、1961年12月25日 - ）は、日本の脳神経外科医。専門は脳腫瘍の外科治療。

</doc>
<doc id="3819482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819482" title="水野佐平">
水野佐平

水野 佐平（みずの さへい、1891年（明治24年）5月7日 - 1972年（昭和47年））は日本の箏製作者・和楽器収集家。徳島県勝浦郡出身。大阪市の和楽器店に奉公して2代目を継ぎ、昭和恐慌の際伊丹市に移転した。戦時中に楽器の収集を始め、戦後丹水会館に日本初の楽器展示施設を開いたほか、国内外にコレクションを寄贈し、武蔵野音楽大学に楽器博物館、大阪音楽大学に楽器資料室を開設させた。

1891年（明治24年）5月7日徳島県勝浦郡棚野村坂本（勝浦町坂本）に松浦菅蔵の次男として生まれた。幼名は佐吉。幼少期から音の出る玩具を好み、枝切れや竹棹に糸を張り、音を鳴らして遊んだ。坂本尋常小学校を卒業する際、教諭東条某に楽器製作の道を勧められ、村長新居彦太郎の斡旋で大阪市西区江戸堀北通二丁目の水野琴商に奉公した。奉公初日に和楽器の中から箏を選び、店主水野松太郎、職人河村勝太郎康春の下で箏の製作に励む傍ら、13歳から12年間松下岡乃勾当に演奏も学んだ。

1922年（大正11年）三味線業者石村政之助と共に大阪三越百貨店に邦楽器部を開設した。

1931年（昭和6年）昭和恐慌により経営が悪化する中、宝塚歌劇から宝塚付近にあれば取引を継続してもよいと言い渡され、3月21日伊丹市宮之前の水野楽器現在地に転居した。

1939年（昭和14年）2月特務機関の依頼で第4師団篠山連隊に属し、中支軍慰問所で蓄音機や楽器の修理に従事しながら、南京に開いた支店で尺八を販売した。一時帰国の後、1939年（昭和14年）10月尺八奏者大藪秀嶺・筝奏者菊井松音・その介助者幸子と4名で邦楽慰問団を結成し、上海・蘇州・南京・九江・徐州等を歴訪しながら古楽器を収集し、11月帰国した。

戦時中は和楽器製作の仕事がなく、チェロ・ヴィオラ・コントラバス・ピアノ・フルート・ヴァイオリン等の洋楽器を収集し、分解して構造を研究した。コレクションは空襲から守るため山中・畑中の小屋に疎開させた。

終戦直後、伊丹字宮ノ下に転居した。戦後、店では駐留軍の求めに応じてギター等の洋楽器も扱うようになった。1946年（昭和21年）西宮市長辰馬夘一郎夫人の仲介で藤田伝三郎から古楽器11面を買い取るなど、旧地主・経営者層が売りに出した楽器を積極的に収集し、コレクションを増やした。

1950年（昭和25年）9月猪名野神社東側屋敷内に演奏所を建設し、「伊丹」と「水野」から一字ずつ取って丹水会館と名付けた。1951年（昭和26年）4月杮落としとして宮城道雄の演奏会を開催し、国文学者岡田利兵衞に依頼して会館歌「伊丹賛歌」を作曲した。会館では週2回の講習会や伊丹市教育委員会主催の教養講座を行い、ギター・ヴァイオリン・ハーモニカ・箏・三味線・尺八等が指導された。宮城道雄の演奏会も何度か再開催され、盛況の余り隣の水菜畑が踏み潰され、弁償したこともあった。

1956年（昭和31年）宮城道雄が事故死すると、1957年（昭和32年）6月25日一回忌に当たり、会館内に邦楽器参考品展観所を設け、コレクションを展示した。これは日本初の楽器専門の恒常的展示施設とされる。

なお、丹水会館は1995年（平成7年）阪神大震災に被災して閉館となり、2007年（平成19年）柿衞文庫敷地内に会館歌碑が再設置された。

和楽器の普及、商圏拡大のため、国内外へコレクションを積極的に寄贈した。1961年（昭和36年）5月副館長ルネイヴォン・ルフェーブル・ダルジャンセ（神戸総領事夫人とも）の来訪を受けた際、太助作の筝に関心を示したため、寄贈を申し出、1962年（昭和37年）1月4日作品は発送された、5月25日自己負担での渡仏を申し出るも、為替管理法の関係で拒否されたことが朝日新聞で報道されると、1963年（昭和38年）6月大阪フランス友好協会の尽力で渡仏が実現し、27日国立パリ音楽院付属楽器博物館で贈呈式、7月17日パリ日本館で同伴者柴田貴美子による演奏会に出席し、イタリア・スイス・イギリスを回って帰国した。

1966年（昭和41年）夏、武蔵野音楽大学楽器陳列室を訪れて和楽器の寄贈を申し出、1967年（昭和42年）10月大学側はこれを契機に独立棟として楽器博物館を開館した。1966年（昭和41年）11月には大阪音楽大学に邦楽器64点を寄贈し、1967年（昭和42年）4月楽器資料室、短期大学第1部・第2部音楽専攻に筝科が設けられた。同年相愛大学にもコレクションを寄贈した。

1966年（昭和41年）武蔵野音楽大学学長福井直弘を通じて西ドイツ・オーストリア両大使から筝の購入を打診され、1968年（昭和43年）7月自作筝2点を寄贈し、それぞれ・に納められた。

1968年（昭和43年）勲六等単光旭日章を受章した。1972年（昭和47年）死去した。

水野楽器店は1990年（平成2年）9月6日3代目の甥白石英樹が脱サラして4代目を継ぎ、現在も伊丹市宮ノ前二丁目2番5号で営業を続ける。

</doc>
<doc id="3819488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819488" title="東京コンビニエンスシステム">
東京コンビニエンスシステム

東京コンビニエンスシステムは、かつて関東地方にボランタリー・チェーンのコンビニエンスストアを展開していた企業。略称はTCS。

TCSは、大手コンビニエンスストアからの脱退者（設立時にはセブンイレブンからの脱退店20店が参加）や、単独店の経営者の加盟が中心であった。このため、設立時にはロイヤリティが月5万円で、大手コンビニエンスストアのロイヤリティと比べると格段に安かった。

</doc>
<doc id="3819506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819506" title="アン・リスター">
アン・リスター

アン・リスター（Anne Lister、1791年4月3日 - 1840年9月22日）はヨークシャーの裕福な地主、登山家、旅行者である。生涯にわたって自身の日常生活をつぶさに綴った日記を残しており、家庭の経済問題、自身が携わった工業事業、自宅シブデン・ホール（）の改築作業、等に加えて、レズビアンとしての個人的体験も書き残している。日記は全体で4,000,000語以上におよび、そのうち、恋愛や性的な経験の記述を含んだ約6分の1は暗号で書かれている。この暗号は、代数と古代ギリシャ語の組み合わせであり、1980年代に解読された。リスターはレズビアンとして自認し、その生活を公にしていたため、「近代最初のレズビアン」と言われている。愛人から「フレッド」と呼ばれ、ハリファクスの住人からは「紳士ジャック」と呼ばれるなど、自身のセクシュアリティへの周囲の反応に精神的負担を感じることもあり、彼女が訪問したことのあるランゴレンの貴婦人たち（）とも境遇が似ていると認識していた。。

アン・リスターは地方の地主階級の婦人で、ハリファクス（ヨークシャー、ウェスト・ライディング 地方）近郊にある歴史的建造物シブデン・ホールを改修し、景観を整備した人物である。この建物は、叔父のジェイムズ・リスターから相続したものであった。

アンはジェレミー・リスター（）の長女として生まれた。父は1775年にアメリカ独立戦争時、レキシントン・コンコードの戦いで第10歩兵隊（）に従属していた。1788年8月、イースト・ライディング（）のウェルトン（Welton）出身のレベッカ・バトル（Rebecca Battle、1770–1817）と結婚し、1789年の第一子ジョンをもうけるも、同年に死ぬ。アンは1791年4月に生まれた。1793年、一家はマーケット・ウェイトン（）のスケルフラー・ハウス（Skelfler House）と呼ばれる地所に移住し、アンはこのスケルフラーで幼年を過ごした。後にアンと親密になる次男のサミュエルは1793年に生まれる。リスター家には6人の子供がいたが、殆どが早世し、成人になったのはアンと妹のマリアンだけだった。

1801年から1805年の間、リスターはマーケット・ウェイトンの教区牧師（vicar）であるジョージ・スケルディング師（the Reverend George Skelding）から教育を受け、7歳の時にリポンのアグネスゲート（Agnesgate, Ripon）の学校に送られた。シブデン・ホールにいた叔父叔母を訪ねたときはその娘たちからも手ほどきを受けた。1804年アンはヨークのマナー・ハウスの学校（）に送られ、そこで最初の恋人であるエライザ・レイン（Eliza Raine、1791–1869）と出会う。エライザとその妹ジェーンはマドラスの東インド会社の裕福な外科医の娘であり、父の死後ヨークに来ていた。リスターとレインは13歳から2年間寄宿学校でベッドを共有する生活をしていた。それからしばらく二人は別れていたが、レインは大人になってリスターと生活を共にするつもりであった。しかし、リスターは学校の通学生徒のイザベラ・ノークリフ（Isabella Norcliff）とマリアナ・ベルカム（Mariana Belcombe）と関係をもつようになった。レインは絶望し、マリアナの父であるベルカム博士が運営するクリフトン・アサイラム（Clifton Asylum）で療養することになった。リスターは家庭で教育を受けた一方、古典文学にも関心をもつようになる。1803年2月3日の叔母への手紙で、「書斎は私の最高の楽しみであり、... ギリシャの歴史はとても楽しい」と述べている。

リスターの家庭は裕福だったため、彼女は自由を謳歌することができた。1836年に叔母が死去すると、シブデン・ホールを相続した。ただし、その管理人になったのは1826年で、それ以降、借地人からの収入も含めて、相当な土地収入を手にすることができた。

リスター家は土地収入に加えて、都市部の不動産、運河や鉄道産業、炭鉱や石切業の株も保有していた。リスターはこうした収入を二つの目的、シブデン・ホールの手入れとヨーロッパ旅行、に使うことになった。

リスターは「男性的な外見」をしていると言われていた。恋人の一人マリアナ・ロートン（Mariana Lawton、旧姓ベルカム）は、当初リスターの外見について何か言われるのが嫌で、人前でリスターを一緒にいるのを恥ずかしく思っていた
。リスターも黒い衣装に身を包み、炭鉱事業のような、貴婦人の行動規範から外れるような活動に参加することも多かった。ある界隈では「紳士ジャック」と言われることもあった。ロートンとリスターの恋人関係は数年間続き、ロートンが結婚してからも夫からその関係を許されていた時期もあった。

その後1832年に出会った遺産相続で裕福だったアン・ウォーカー（Anne Walker）と関係をもち、地元でも話題になった。また1834年には、当時は極めて異例のこととして、法的認可のないまま、二人はヨークのホーリー・トリニティ教会（）で結婚し（ただし、体裁上は聖餐行為であった<ref name="guardian2018/jul/28/">Recognition at last for Gentleman Jack, Britain’s ‘first modern lesbian’. 2018年7月29日閲覧。</ref>）、リスターが死ぬ1840年までシブデン・ホールで暮らした。ウォーカーの財産はシブデン・ホール、および地所内の滝や湖の手入れに使われ、リスターはシブデン・ホールを自身のデザインに合わせて大きく改修させた。1838年には母屋と別にゴシック風の塔を増築し、そこに個人の書斎を作った。また建物の地下にトンネルを掘って、召使いが彼女の邪魔をすることなく移動できるように計らった。

1830年にフランス旅行中、リスターは女性として初めてピレネー山脈のモン・ペルデュに登った。1838年にウォーカーとピレネーを再訪した際は、ヴィニュマールを登ったが、それがその山の最初の公式登山記録となっている
アン・リスターは1840年9月22日、ロシア帝国、現在のジョージアのクタイシ（Kutaisi）でウォーカーと旅行中に昆虫に噛まれたことがきっかけで熱病にかかり死去した。ウォーカーは彼女の遺体を香料で防腐し（embalm）、イギリスに戻ってからウェスト・ヨークシャーのハリファクス大聖堂の墓地に埋葬した。ウォーカーは故郷のライトクリフのクリフ・ヒル（Cliff Hill, Lightcliffe）で1854年に死去した。

リスターは生涯熱心な国教徒であった。リスター家はハリファクス教区教会に墓所をもっており、リスターの遺品は1841年4月29日にそこに移された。現在のリスター家の墓はサウソラム（）のセント・アンズ教会（）にあり、親類関係にある政治家で、彼女の日記の解読を最初に試みたジョン・リスター（、1847–1933）もそこに埋葬されている。

彼女の遺志により、リスター家の土地は従妹に譲られたが、ウォーカーは終身利益に与った。ウォーカーは晩年精神疾患を患い、ベルカム博士の看護の下で数年を送ったが、有効な遺書を残すことはできなかった。リスターの死から40年後、Leeds Timesは1882年7月22日の記事で、シブデン・ホールの所有権をめぐる論争がまだ残っている一方で、「ミス・リスターの男性的な特異な性格は今でも記憶されている」と伝えている。

生前に残した日記は4,000,000語にも及ぶものであった。最初は1806年にエライザ・レインとやりとりしたもので、紙切れに秘密の暗号で書かれていた。1840年に死去したときには四つ折り本で26巻にも及ぶ量になった。解読困難な手書きに加え、約6分の1はエライザと二人で考案した単純換字暗号（ギリシャ文字、星座、句読点記号や数学記号で組み合わされたもの）で記されており、彼女のレズビアンとしての気質や二人の関係、巧みな誘い方が視覚的に表されている。日記の大半は自身の日常生活を記しているが、
レズビアン的思想に加え、天気、時事問題、自然現象、仕事の利害についても詳細な記述がある。

日記で使われた暗号をはじめて解読したのはシブデン・ホールの最後の住人であったジョン・リスター（1847-1933）と友人のアーサー・バレル（Arthur Burrell）であった。内密な内容が明らかになると、バレルは日記を全て焼却するようジョンに忠告したが、ジョンは聞き入れずホールのあるパネルの裏にある隠し場所に日記を戻した。1933年、ジョンが死去すると、シブデン・ホールはハリファックス郡に寄付され、翌年博物館として公開された。

日記は1980年代にふたたび発見・解読され、その内容が知られるようになった。

2011年、リスターの日記はユネスコの「世界の記憶」に登録された。登録簿の記載によると、日記は当時の貴重な記録である一方、「レズビアンの生活と自身の気質についての思弁を記した、包括的で痛ましいほど正直な記述であるが、それがこの日記をユニークなものにしている。日記はイギリスのジェンダー研究と女性史の方向性を形作り、またそうあり続けるものである」とある。

1994年にBBC Twoの"A Skirt Through History"シリーズの第1話が"A Marriage"というタイトルで放送され、アン・リスター役にジュリア・フォード（）、マリアナ・ベルカム役としてソフィ―・サーズフィールド（Sophie Thursfield）が出演した

2010年にもBBC Twoでリスターの半生を描いたテレビ映画が放送された。リスター役はマキシン・ピーク（）。日本ではLaLa TVで『ミス・アンの秘密の日記』というタイトルで2011年9月に放送されている。また2011年10月の東京国際レズビアン&ゲイ映画祭でも上映された。

BBC Twoでは放送の後、2010年5月にドキュメンタリー番組の"Revealing Anne Lister"も放送された。

2012年、フォーク・デュオのがセカンド・アルバムのにおいて、リスターについての歌である“Gentleman Jack”という曲を収録している。

2017年、"Gentleman Jack"というタイトルの歴史ドラマがHBOとBBC Oneにおいて放送されることが公表され、2018年から撮影が始まった。

2016年9月、イングランドの歴史環境の保全団体ヒストリック・イングランドがイングランドのクィアの歴史にとって重要な6つの建造物として、戯曲家で批評家のオスカー・ワイルド、小説家でエジプト学者のアミーリア・エドワーズ、作曲家ベンジャミン・ブリテンらの住居とならんで、リスターとウォーカーが晩年過ごしたシブデン・ホールをリストアップした。これは、「我々が多様性のある国民であること、そして何世紀もそうであり続けてきたこと、をよりよく理解するための一歩」として、イングランド社会の形成に大きく寄与したマイノリティの人々の活動の場を文化遺産として再認識させるためのPride of Placeと呼ばれるプロジェクトの一環であった。

2018年7月、ヨークのホーリー・トリニティ教会（）でリスターとウォーカーの結婚を称え、リスターの名を記した、青の下地に虹色を縁取った銘板（rainbow plaque）が設置された。銘板ではリスターは「ジェンダーにおいて因習にとらわれない実業家」（Gender-nonconforming entrepreneur"）と表現されている。また、リスターの伝記を著したWhitebreadによると、ホーリー・トリニティ教会は、「イギリスで初めてレズビアンの結婚を執り行った場所」として歴史的なアイコンとなっている。

</doc>
<doc id="3819508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819508" title="スロバキア国鉄425.95系電車">
スロバキア国鉄425.95系電車

スロバキア国鉄425.95系電車（スロバキアこくてつ425.95けいでんしゃ）は電車で、鉄道企業体スロバキアがタトラ電鉄の各線で2000年より使用している。

425.95系電車は、タトラ電鉄を1968年より担った連接車420.95系（旧EMU89.0系）の置換用であった。14編成の競争入札は、ヴルートキ鉄道保守エンジニアリング、シュタドラー車両、ダイムラー・クライスラー・レールシステムズの3社からなるコンソーシアム、"GTM・ヴィソケー・タトリ"が勝利した。列車はアルプス山脈で運行しているシュタドラー GTW 2/6をベースに製造された。最初の編成は2000年10月に供給された。型式試験後、一般運用車として承認・登録された。2001、2002年にかけてさらに13編成と予備のモーター1個が供給された。2006年に連結器も供給され、15編成の納入が完了した。

列車は3つの部分から構成される。中間は鋼製で、連結部はモーターを確保した通路となっている。隣の2つの部分はアルミ製で、運転手用の席がある。車両は6軸で、各部分の下に2つの軸が配置されている。列車には視聴覚情報システムが備えられている。

</doc>
<doc id="3819509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819509" title="柏原市立堅下北小学校">
柏原市立堅下北小学校

柏原市立堅下北小学校（かしわらしりつ かたしもきたしょうがっこう）は、大阪府柏原市法善寺4丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819510" title="NEW POP">
NEW POP

『NEW POP』（ニュー・ポップ）は、日本のロックバンドシュノーケルの5枚目のアルバムである。2018年6月6日に発売。

前作『popcorn labyrinth』から約1年ぶりのリリース。2014年12月18日に活動再開してから3枚目のオリジナル・アルバム。ヴィジュアル・アートはKABA_3、その他イラストはhitomi umeyamaによるもの。

西村によると、当初は「架空の5組のバンドが2曲ずつ演奏しているアルバム」という趣旨のフェイク・オムニバス・アルバムを制作していたとのこと。仮タイトルは「タブー」。

アルバムには昨年発売されたシングル「いいじゃん/factor」の2曲の他、ブラジル関連の楽曲を含めた全16曲を収録。

レコーディングには前作『popcorn labyrinth』同様、サポートメンバーを務める岡愛子がギター、つるうちはながピアノで参加している。

タワーレコードでの購入特典として西村晋弥による弾き語り音源を収録したCD-Rが用意された。。

なお、本作よりベースの香葉村多望の名義が「KABA_3」となっている。

全作詞・作曲：西村晋弥 / 編曲：シュノーケル

西村晋弥による弾き語り音源が収録されている。

</doc>
<doc id="3819512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819512" title="カオス・ウォーキング">
カオス・ウォーキング

『カオス・ウォーキング』（原題:"Chaos Walking"）は2019年にアメリカ合衆国で公開される予定のSF映画である。監督はダグ・リーマン、主演はトム・ホランドとデイジー・リドリーが務めた。本作はパトリック・ネスが2008年に上梓した小説『心のナイフ』を原作としている。なお、原作小説は『混沌の叫び』3部作の第1作目に相当するが、現時点で本作の続編が製作されるか否かは不明である。

近未来のとある星。未知の感染症が原因で世界中の女性が死に絶え、世界には1つの町（プレンティスタウン）しか存在しない状態にあった。その世界ではノイズという現象が発生しており、他人や動物の心の声が筒抜けになっていた。トッド・ヒューイットは養父のベンとキリアンからそう教えられてきた。そんなある日、トッドは近所の沼地にノイズが聞こえない場所があることに気が付いた。それを養父たちに伝えたところ、彼らは血相を変え「すぐにこの町から逃げろ」とトッドに言った。ノイズが原因でトッドの思考が町全体に知れ渡っていたためである。

訳も分からぬまま町を離れることになったトッドが沼地へ向かうと、そこにはヴァイオラと名乗る女性がいた。2人はプレンティスタウンの首長、デヴィッド・プレンティスが差し向けた追っ手に命を狙われることになった。亡くなった母親が持っていた地図に記されていた町、ヘイヴンに向かう決断を下したトッドだったが、プレンティスの追跡は執拗を極めるものであった。道中、トッドとヴァイオラはこの世界の真実を知っていくが、それは2人のティーンが背負うには重すぎるものであった。

2011年10月、ライオンズゲートはパトリック・ネスの『混沌の叫び』3部作の映画化権を獲得したと発表した。2013年9月10日、ロバート・ゼメキスに本作の監督のオファーが出ているとの報道があった。2014年8月20日、ジェイミー・リンデンが脚色を担当することになったと報じられた。2016年6月10日、スケジュールの都合で降板したゼメキスの代わりに、ダグ・リーマンの起用が検討されていると報じられた。8月4日、デイジー・リドリーがキャスト入りした。11月28日、トム・ホランドの出演が決まった。

2017年7月20日、マッツ・ミケルセンが本作の悪役に起用されたとの報道があった。8月、デミアン・ビチル、ニック・ジョナス、デヴィッド・オイェロウォ、カート・サッターの出演が決まった。9月、シンシア・エリヴォがキャスト入りした。10月、オスカル・ハナエダが本作に出演すると報じられた。

本作の主要撮影は2017年8月7日にカナダのモントリオールで始まり、同年11月中に終了した。撮影はアイスランドやスコットランドでも行われた。なお、本作は2018年の年末から再撮影を行うことになっている。

</doc>
<doc id="3819513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819513" title="藤井寺市立藤井寺南小学校">
藤井寺市立藤井寺南小学校

藤井寺市立藤井寺南小学校（ふじいでらしりつ ふじいでらみなみしょうがっこう）は、大阪府藤井寺市藤井寺3丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3819514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819514" title="いいじゃん/factor">
いいじゃん/factor

「いいじゃん/factor」（いいじゃん/ファクター）は、日本のロックバンドシュノーケルの10枚目のシングル。

前作「RESTART/FIND」から約2年ぶりのリリース。シュノーケルとして2枚目の両A面シングルで、5thアルバム『NEW POP』の先行シングル。前作同様、紙ジャケット仕様となっている。

ジャケットは香葉村多望によるもので、フィンセント・ファン・ゴッホの絵画『夜のカフェテラス』のパロディとなっており、ロゴ部分はフジテレビ系列で放送されていた『森田一義アワー 笑っていいとも!』のロゴを模したものになっている。なお両A面扱いだが、ジャケットには「いいじゃん」しか表記されていない。

2017年12月3日に渋谷GUILTYにて開催されたワンマンライブ『波風立てないと!!』より販売が開始されたが、2018年現在全国発売はされていない。

レコーディングにはアルバム『popcorn labyrinth』より参加している岡愛子がギター、つるうちはながピアノで参加している。

アルバム『NEW POP』には「いいじゃん」と「factor」が収録された。ちなみにシングル収録曲が全曲アルバムに収録された唯一のシングルである。また、アルバム『NEW POP』より香葉村が「KABA_3」という名義を用いているため、本名名義でクレジットされている最後の作品となる。

CDに特設サイトへのQRコードが掲載されている。

全曲 作詞・作曲：西村晋弥 / 編曲：シュノーケル

いいじゃん

factor

</doc>
<doc id="3819516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819516" title="北頭町">
北頭町

北頭町（きたがしらちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は北頭町1丁目から北頭町4丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区中央部に位置する。東は弥次ヱ町、西は宝生町、南は中割町、北は港東通に接する。

本星崎町の字北頭割に由来するという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819518" title="源兵衛町">
源兵衛町

源兵衛町（げんべえちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は源兵衛町1丁目から源兵衛町5丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区南端部に位置する。西は柴田本通、南は緑区、北は三吉町に接する。

源兵衛新田の名称に由来するという。源兵衛新田の名は、大高村の山口源兵衛が1706年（宝永3年）に開発したことによる。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819520" title="港東通">
港東通

港東通（こうとうどおり）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は港東通1丁目及び港東通2丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区西部に位置する。西は港区、南は宝生町・北頭町、北は加福本通・西又兵ヱ町・東又兵ヱ町に接する。

名古屋港から東へ通じる主要道路があることに由来するという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。なお、小学校は学校選択制度を導入しておらず、番毎で各学校に指定されている。

</doc>
<doc id="3819521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819521" title="ジュリー・ジルー">
ジュリー・ジルー

ジュリー・ジルー(Julie Ann Giroux)は、アメリカ合衆国の作曲家。

1961年12月12日にマサチューセッツ州のブリストル郡ので生まれた。オーケストラや合唱、室内楽、吹奏楽の曲を多く作っている。

ルイジアナ州モンローのワシタ高校を卒業し、同州バトンルージュのルイジアナ州立大学で音楽の学士号を取得した。
在学中に作曲した吹奏楽曲はSouthern Music Companyから発売されている。
卒業後すぐにカリフォルニア州ロサンゼルスに移住し、ビル・コンティの下でTVドラマ(「南北戦争物語 愛と自由への大地」)の音楽を担当した。
ロサンゼルスでは他にJack EskewやGreg McRitchieにも師事した。

1985年～1997年には、「April Fool's Day」や「王朝」、「南北戦争物語」(1期、2期)、「The Karate Kid Part II」、「ブロードキャスト・ニュース」、「Masters of the Universe」、「白人は跳べない」、「ブレイズ」の音楽を担当した。

1997年、ジルーは特にMusica Propriaと共に吹奏楽曲やオーケストラ曲を作曲した。

2004年、Gia出版の「Composers on Composing for Band, Volume Two」で1つの章を担当した。

2009年、ジルーは自ら「吹奏楽と独奏ピアノのためのコルドバ」をピアノ奏者として国内5都市で演奏した。
また、テキサス州ので、「吹奏楽と独奏Fチューバのための作品」で「Arcus IX」に出場した。
世界銀行が出資したドキュメンタリーの「Call for Green China」でも音楽を担当し、中国の7都市で演奏された。

2018年6月9日、Todd Nichols率いる東方吹奏楽団がジルーの「交響曲第5番Elements」を演奏した。
12月、Ray Cramerの指揮でトランペット協奏曲を、NY交響楽団のと武蔵野音楽大学がMidwest Clinicで演奏する。

現在はミシシッピ州マディソンで暮らしている。

</doc>
<doc id="3819522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819522" title="柵下町">
柵下町

柵下町（さくしたちょう）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は柵下町1丁目から柵下町4丁目。住居表示未実施。

名古屋市南区中央部に位置する。東は前浜通、西は寺部通、南は前浜通、北は松城町に接する。

笠寺町の字柵下に由来する。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819523" title="桜台 (名古屋市)">
桜台 (名古屋市)

桜台（さくらだい）は、愛知県名古屋市南区の地名。現行行政地名は桜台一丁目及び桜台二丁目。住居表示実施。

名古屋市南区北東部に位置する。東は中江一丁目、西は寺崎町、南は鯛取通、北は鳥栖一丁目・鳥栖二丁目に接する。

旧桜村のうち、台地部分にあたることによるという。

2019年（平成31年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
国勢調査による人口の推移
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3819526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819526" title="リバーポート">
リバーポート

リバーポート（"riverport"）は、英語で河川港のこと。

</doc>
<doc id="3819527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819527" title="ふしぎな夜のうた">
ふしぎな夜のうた

ふしぎな夜のうたは、1993年6月18日にリリースされたバンド『たま』の9thシングルである。

前作「星を食べる」より半年ぶりのリリースで、新曲かつイーストワールドから発売されたシングルでは「リヤカーマン」より7ヶ月ぶり。また柳原が作詞作曲した楽曲がシングルA面曲となるのは2ndシングル「オゾンのダンス」以来3年ぶりである。

5thアルバム『ろけっと』には表記がないが、アルバム・バージョンで収録されているため、シングル・バージョンはアルバム未収録となる。

本作の「みみのびる」のクレジットにおいて、石川浩司の名前が「石田浩司」と間違われている。

なお、このシングルが柳原が作詞作曲した楽曲がA面になった最後のシングルである。

ふしぎな夜のうた

みみのびる

</doc>
<doc id="3819528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3819528" title="久保和彦">
久保和彦

久保 和彦（くぼ かずひこ、1955年8月11日 - ）は、日本の元俳優。本名同じ。

兵庫県出身。立命館大学経営学部卒業。文学座に所属していた。

1980年代に文学座所属の若手俳優として活動。1984年、特撮テレビドラマ『宇宙刑事シャイダー』（テレビ朝日）に悪の組織フーマの戦闘隊長・ヘスラー指揮官役でレギュラー出演した。当時のインタビューでは「とにかく子供たちに憎まれようと演技もオーバーにして演ってます。」と語っている。また、当時の記事では「渋めの二枚目」と紹介されている。

趣味は、ツーリング、酒を呑むこと。

</doc>
