<doc id="1016740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016740" title="テリーマン">
テリーマン

テリーマンは、ゆでたまごの漫画『キン肉マン』およびその続編『キン肉マンII世』に登場する架空の人物。

正式名はザ・テリーマン。初登場は怪獣退治編「アメリカからきた男の巻」。アメリカ出身の正義超人の一人で、額に「米」の文字があり、両肩には愛国心とファイティングスピリットの象徴であるスター・エンブレムが取り付けられている。銀のブロンドヘアー（アニメやJCS表紙では金髪）とたれ目がちな青い目が特徴。左の瞼の上に絆創膏を貼っていることもある。肌の色は原作では普通の肌色だが、アニメではタッグを組むキン肉マンの肌色と馴染まないようにピンクに近い色になっている。作画担当の中井義則は白人の紅潮した様子を意識してるのかと感心したと述べている。

初登場時はビジネスライクかつキザな性格であり、人助けは無償で行わず報酬を要求する人物だった。その実力とスタイルで瞬く間に人気が出たことでキン肉マンはお払い箱となり、そんな彼を見下すような態度を取っていた。ある時、怪獣退治をなけなしの金で頼む子供を一笑に付したところ、直後にキン肉マンに殴り飛ばされる。そして無償の正義で怪獣に立ち向かうキン肉マンの姿を見るにつけ、自らも戦いに飛び込む。以来キン肉マンとは一番の親友となり、誠実かつ自分のことを最後に考える仲間思いの性格として描かれる。仲間が危機に陥るとリングシューズの紐が切れる。

超人の中でも博学であり、アニメ版ではとりわけ「そういえば聞いたことがある」と言って仲間たち（および読者）にいろいろと解説を行う役割を持つ。アニメで脚本を担当した寺田憲史は「優等生すぎて動かしにくかったため、原作には無い“解説超人”という役割を与えた」と語っている。

第20回超人オリンピック中、キン骨マンの放った銃弾によって左足を負傷し、アメリカ遠征編以降義足となる。なお、アニメ版ではこの設定は省かれ、単に足の負傷として扱われている。

週刊HEROの女性記者・翔野ナツコと恋仲。ナツコがキン骨マンに洗脳・巨大化させられた際、彼女を元に戻すため愛を告白した。

体格はキン肉マンと比べると痩せ型で、筋肉のつきにくい肉体。また対照的に左利きである。作者・ゆでたまごはテリーマンの持ち味を出すため、対戦相手も小技を出す相手ではなく、リング上での荒々しさが際だつと意図し重量級の超人を選んで戦わせている。「究極の超人タッグ編」では「巨漢（ジャイアント）ハンター」の異名が設定され、自分より遥かに大きい敵に対した時に闘志を燃やすという特徴も付けられている。

モデルは実在のプロレスラー、テリー・ファンクであり、スピニング・トーホールドを初めとして使用する技も彼の得意技が多い。モチーフと同様に「テキサス・ブロンコ」の愛称で呼ばれ、闘志をむき出しにした粘り強いファイトスタイルを持つ。テリー・ファンクが1983年に引退した際は、それを労う扉絵が掲載された。さらに、作者の嶋田隆司によると『オバケのQ太郎』のドロンパを意識しているという（キザなアメリカ人、テキサス出身、星のマークなどの共通点が見られる）。作画担当の中井義則によると、登場当初はどうしても人間に見えてしまうため、超人に見せるための特徴づけとしてスターエンブレム、ロボットのような耳、髪の毛のようなヘッドなどデザイン面の試行錯誤がなされたという。

読者の支持は当初から高く、第一回人気投票では1位に輝いていたが、新しい超人が登場・活躍するにつれて次第に順位が下降し、第3回では次点（11位）にまで落ちたが、作者の思い入れから終盤まで活躍し続けた。

ゆでたまご・中井義則のお気に入りのキャラクターであり、『闘将!!拉麵男』ではなく、テリーマンを主役としたスピンオフ作品『ハッスル!!テリーマン』を描きたかったと話している。人間のような外見のため、いかに超人らしく描けるかは毎度の課題であるという。

幼い頃、超人レスラーに憧れていたテリーは、父親・ドリーマンに鍛えられる少年時代を過ごしていた。

日本に現れた怪獣・アブドーラをキン肉マンよりも早く退治。日本と契約し国民投票により日本専属のスーパーヒーローとなり、それに伴うキン肉マンのヒーロー降任を伝えにキン肉ハウスを訪れる。ちょうどその頃、町がシーク星人に襲われ、父親を人質にとられた少年がテリーマンに助けを求めるが、金にならないという理由から断り少年を蹴り上げる。見かねたキン肉マンはテリーを殴り飛ばし、シーク星人退治に向かう。このキン肉マンの行為で自らの行動を思い直し、キン肉マンを追いかけてシーク星人退治に向かう。このことをきっかけにキン肉マンとは生涯の親友となり、共に日本に現れる怪獣や宇宙人たちを相手に闘う。怪獣退治の際はマグナム拳銃を武器としていた。後の妻となるナツコと出会うのもこの時期である。

初登場時、スターエンブレムは両腕に6枚もしくは4枚付けられており、さらに耳のデザインが丸かったが、これは超人らしさを出すためだったと語る。

第20回超人オリンピックではアメリカ南部代表として出場。予選を難なく突破し、最終予選のあと突如行われたバトルロイヤルではキン肉マンを失格にせんとするキン骨マン一味の企みを見抜き、阻止する。1回戦でメキシコ代表のスカイマンに苦戦するものの、同じアメリカ代表の親友であるスペシャルマンの声援を受け逆転勝利。続く準決勝では勝ち上がってきたロビンマスクとの対戦が決定するが、キン骨マンが特殊ライフルでキン肉マンに狙いを付けるところを目撃、彼の誤射により左足を負傷する。傷を押してリングに立ったが、正攻法ではロビンに勝てないと踏み、普段のイメージと異なるダーティーファイトで応戦。スピニング・トーホールドを仕掛けるが、傷口が開き、ロビンのボストンクラブを受けてギブアップする。3位決定戦ではラーメンマンと闘い、ラーメンマンの一方的な反則攻撃により反則勝ちを拾う。決勝戦ではキン肉マンのセコンドに付き、ロビン攻略のアドバイスを送る。大会終了後に帰国。

超人オリンピックからしばらくしてキン骨マンに撃たれた傷が悪化。やむなく左足を切断し2度とリングに上がらないと決めていたが、キン肉マンの説得により「ザ・マシンガンズ」を結成し全米超人タッグ選手権に出場。テリー牧場の蹄鉄師のバックランド爺さんが作った精巧な義足をつけて闘うことになる。本シリーズから超人オリンピック ザ・ビッグファイト開催直前の頃までは長髪になっている。

当初はキン肉マンとのタッグの呼吸が合わなかったが、次第にそれらを克服し1戦目のエンペラーズ（ビューティー・ローデス、ジャンヌ・スティムボード）に善戦し引き分け。2戦目では怪人師弟コンビ（キン骨マン、イワオ）と対戦、キン骨マンに対し左足を失ったことの怒りを露わにしていた。その後に行われた宇宙一凶悪コンビ（スカル・ボーズ、デビル・マジシャン）VSジ・エンペラーズでは、凶悪コンビのラフファイトを止めるために乱入。その際、義足が外れて左足を失ったことを知られてしまう。戦意を失うが、車椅子の少年・ロバートが自分の戦いで勇気を受け取ったことを知り、リングに赴く決意を固める。試合中、怪人師弟コンビ、シーク星人に義足を奪われるが、ロバートやエンペラーズの手助けにより義足を取り戻し逆転勝利、全米超人タッグ選手権に優勝する。

ラッカ星での宇宙野武士退治に参加した後、キン肉マンがベルトを剥奪されたため急遽開催された、超人オリンピック ザ・ビッグファイトにおいてもアメリカ代表の一人として出場。優勝候補の筆頭として期待されるが、3次予選「新幹線アタック」にて線路に迷い込んだ子犬を助けるために新幹線を止め、ルール違反で失格となる。超人オリンピック最終予選および本選では特別ゲストとして解説役に招かれ、決勝戦前にて行われたウルフマンとの人気超人世界一決定戦では僅差で勝利した。

作者は後年この扱いに対し「前シリーズで充分活躍したため、しばらく休養を取らせた方がいいかなと判断し、期待を裏切る意味もあった」と語っている。

7人の悪魔超人が現れる前、バックランド爺さんが全米超人タッグ選手権の後に作った改良型の義足をつけ、左足を失う前とほぼ変わらない状態に戻る。ミートが7人の悪魔超人のリーダー格・バッファローマンにより身体をバラバラにされたため、彼に代わってステカセキング戦でキン肉マンのセコンドを務めた。また、ブラックホール戦ではダメージの残るキン肉マンに代わり、彼のマスクをかぶり闘おうとしたが見破られた。ブラックホール戦の後にキン肉マンが倒れ、仲間のアイドル超人と共に悪魔超人と闘うことになる。テリーマンは秩父連山にてザ・魔雲天と対戦。仲間たちが次々に倒れたことを知って冷静さを失ったテリーマンは無理な攻めに出て負傷し、魔雲天のマウンテンドロップを受けて絶命したと思われたが、そこからブレーン・バスターを決めて逆転勝ちを収める。しかしマウンテンドロップとブレーンバスターという二つの大技に耐えられなかったリングは魔雲天もろとも谷底に転落。両者死亡の無効試合の可能性が危ぶまれていたが、生還してミートの腰部を奪還した。アイドル超人軍団の中では唯一実力での勝利となっている。その後、キン肉マン対アトランティスの試合においてキン肉マンを苦しめる悪魔超人の亡霊に対し、霊界ポケットを使い救世主（モンゴルマン）やブロッケンJr.と共に自らも霊体となり亡霊たちを退治している。

他の超人と同じく悪魔六騎士により超人パワーを奪われる。悪魔騎士のひとりプラネットマンの人面プラネットにより人質にとられてしまうが、ウォーズマンの叱咤を受けたキン肉マンが勝利し、解放される。その際にプラネットマンの超人パワーを吸収して復活。残る悪魔騎士が仮死状態となったウォーズマンの体内に入り込み、彼を助けるためにリサイクル・ゾーンに飛び込む。

ウォーズマンの体内において、悪魔騎士随一の実力者アシュラマンと五重のリング3階で対決。死んだ超人の腕を取り込む能力を持つアシュラマンに自身の両腕を奪われ、大苦戦する。必殺の阿修羅バスターに捕らえられるが、偶然ウォーズマンの制御装置がクッションになり助かる。しかしそのショックで命綱ともいえる制御装置が故障してしまう。装置に再びショックを与えることで彼を救うべく、テリーマンは再び阿修羅バスターを掛けることを要求。死を覚悟するが、突如バッファローマンの両腕がテリーの肩から出現したことで阿修羅バスターが食い止められる。その腕のパワーでアシュラマンに玉砕ドロップを仕掛け、制御装置にショックを与えてウォーズマンを助ける。勝負は20カウントで両者リングアウト、正義超人軍で唯一の引き分けとなる。

その後、キン肉マンがアシュラマンに勝利した際に両腕を取り戻し、彼の新必殺技・キン肉ドライバー誕生の瞬間を見届ける。

悪魔騎士の生き残りであるアシュラマンとサンシャインの策謀により、正義超人全体が互いの間の友情を奪われ、正義超人軍団崩壊の危機を迎える。テリーマンもその策謀によりキン肉マンを拒絶。超人として蘇ったジェロニモをパートナーとし、「ニュー・マシンガンズ」を結成して宇宙超人タッグ・トーナメントに出場。一方キン肉マンは、黒いマスクを被ってキン肉マングレートを名乗ったプリンス・カメハメと共に「マッスル・ブラザーズ」を結成し出場した。

1回戦第4試合にて、ニュー・マシンガンズは共に因縁のあるはぐれ悪魔超人コンビ（アシュラマン、サンシャイン）と対戦。甘さを捨てたニュー・テリーマンとして反則攻撃をも辞さないダーティファイトとジェロニモとの連携で序盤は優位に闘うが、ジェロニモの右腕の負傷をきっかけに連携が乱れ始める。戦いの中、キン肉マンを拒絶したことを後悔するが、そのキン肉マンからのアドバイスにより復調し、サンシャインをテキサス・クローバーホールドに捕らえギブアップ寸前まで追い込む。しかしその間にアシュラマンがジェロニモを改良阿修羅バスターに捕らえ、彼を救うため両肩のスター・エンブレムを渡し試合放棄する。だが悪魔コンビは試合終了後も闘いをやめず、ジェロニモが倒され、テリーもサンシャインのローラーに潰されそうになるが、キン肉マングレートに救出される。その直後、疲労したグレートがローラーにかけられ重傷を負ってしまう。

控え室にて瀕死のグレートにより、自らの正体がプリンス・カメハメであることを告げられ、正義超人の未来のためにとグレートのマスクとその役割を託されてその死を看取り、2代目キン肉マングレートとして再び闘うこととなる。2回戦では組み合わせの変更により再び悪魔コンビと対戦。ジェロニモ、カメハメの敵討ちに燃えるテリーマンは完全決着の試合形式を提案し、ランバージャック・ゴンドラ・デスマッチとなる。開始直後は偉大なるカメハメと自分とのギャップに苦しむが、本来のスタイルであるテキサスファイトを思い出し、カメハメとは違う若さあふれるファイトを発揮。試合途中に正体を暴かれそうになりキン肉マンの不信を招いてしまうが、真摯な戦いぶりで払拭。マッスル・ドッキングを成功させ悪魔コンビに勝利した。

ヘル・ミッショネルズ（ネプチューンマン、ビッグ・ザ・武道）との決勝戦ではネプチューンマンの提案により急遽3本勝負となる。それは1本目でグレート、2本目でキン肉マンのマスクを剥ぐという思惑であった。予告通り、1本目でマスクを剥がされ、正体を暴露され、1本目は敗北する。テリーマンとしては既に悪魔コンビに自らのシンボルであるスター・エンブレムを渡し降伏したために参加資格なしとして糾弾されるが、アシュラマンがエンブレムを返却したため、再びザ・テリーマンとしてリングに上がる。カメハメの死を隠し成り代わっていたことでキン肉マンとの間に溝が生じるが、アシュラマンの「友情の回復は自分から掴みに行かなくては駄目だ」という叱咤をヒントに、キン肉マンを担ぎ出して、クロス・ボンバーを破ったことで、ザ・マシンガンズとして完全復活。

ミッショネルズがキン肉マンの覆面を駆るために発動したマスク・ジ・エンドに対し、一度は自らがキン肉マンに扮することで、キン肉マンの覆面を死守するが、二度目のマスク・ジ・エンドにおいて、キン肉マンを救った代償として剣盤に落ちて死亡する。魂だけの状態となったテリーマンはミッショネルズの操るマグネット・パワーのエネルギーの出入り口が前方後円墳であることを知り、偶然にもサンダーサーベルが心臓に刺さったことによる電気ショックで復活した後、キン肉マンに試合会場近くに隠されている前方後円墳＝アポロン・ウィンドウを探させるため、キン肉マンをわざと場外に落とし、単身奮闘する。

キン肉マンがアポロン・ウィンドウに鍵をかけ、マグネット・パワーを停止させた後、マッスル・ドッキングでミッショネルズをKOして、2本目を制する。両チームとも戦う力が残っていなかったが、3本目の10カウント内で立ち上がったことにより、マシンガンズの優勝が決定。トロフィーをキン肉マンと共に引き抜くことに成功する。

キン肉星王位争奪サバイバル・マッチでは、正義超人軍参謀に任命されたため当初は中立の立場を取らざるを得なかったが、邪悪の神々の陰謀により火事場のクソ力を奪われ窮地に陥ったキン肉マンらを助けるため、勲章を捨てて参戦を決意。ロビンマスクと共に熊本城に向かいキン肉マンチームに参加し、キン肉マンマリポーサ率いる飛翔チームの副将キング・ザ・100トンと対峙する。なお、原作ではキン肉マンがあぶり出しの特殊インクでメンバー表に名前を書いていたが、アニメではテリーマンが行っている。

100トンの変身能力とジェット・ローラー・シーソーに苦戦するが、キン肉マンのフェイス・フラッシュの助けにより逆転、カーフ・ブランディングで粉砕した。しかし100トンが最後の力で飛ばした腕が頭に当たったためダウンし、両者KOの引き分けとなる。

2回戦の姫路城におけるキン肉マンゼブラ率いる技巧チーム戦では、キン肉マンたちの傷の回復のために次鋒に志願。モーターマンの攻撃に窮地に追い込まれるが、復活を遂げたラーメンマンと交代。病院に搬送される。

決勝戦のキン肉マンスーパー・フェニックス率いる知性チーム戦では、試合前の練習でキン肉マンのマッスル・スパークの特訓に付き合い、彼が突如仕掛けた完璧マッスル・スパークを受けて負傷。そのため試合には参加できなかった（アニメでは中堅戦の予定だった）が、最終盤に正義超人軍団を率いてキン肉マンの応援に駆けつける。作者は「技巧チームとの闘いでキン肉マンチームがベストメンバーになり、危機感を出すためにチームの編成替えをした」としている。

キン肉マンが第58代キン肉星大王に即位し、地球に平和が戻ったのを見届けた後、キン肉星に帰還。正義超人たちが受けていたメディカル・サスペンションでの治療が真っ先に解けたこともあり、テリーマンはキン肉マンの代理として、地球で行われた正義超人・悪魔超人・完璧超人の三属性不可侵条約の締結式に正義超人代表として署名する。その数日後、宇宙超人タッグ・トーナメントで退散したはずの完璧超人が地球に襲来した。完璧超人の本隊を名乗る彼ら完璧・無量大数軍は不可侵条約の撤回を主張。条約文を燃やされ、ジェロニモら仲間の超人が倒される姿を見て、テリーマンは完璧・無量大数軍の目的が超人戦争を引き起こし正義超人を倒すことと確信。仲間のアイドル超人がメディカル・サスペンションによる治療で動けない中、単身で東京ドームにて戦いを挑む。本シリーズでは生来の荒々しさを出すために、アメリカ遠征編の長髪になっている。

第一の刺客となったマックス・ラジアルを苦戦しつつもカーフ・ブランディング、テキサス・コンドルキック、ブレーンバスターの連続攻撃で撃破する。残る無量大数軍との対抗戦に参加しようとするが、負傷したテリーマンの代わりに合流したキン肉マンや突如として現れた悪魔超人軍が完璧超人に立ち向かったため、バッファローマンたちと観戦をする。

その後しばらくは観戦者となっていたが、ステージが許されざる世界樹のサイフォンリングとなった所で、先にアシュラマンと対戦し、圧倒的な強さでこれを撃破していたジャスティスマンとの戦いに挑む。次々と技を繰り出すが、圧倒的な実力を持つジャスティスマンに中々ダメージを与えることが出来ず、逆に両手と右足に深刻なダメージを受けて絶体絶命のピンチに追い込まれる。そしてジャスティスマンの必殺技・陸式奥義ジャッジメント・ペナルティを受けるが、自ら左足の義足を破壊することで何とか致命傷を避けることに成功する。ジャスティスマンの圧倒的有利の状況であったが「二重処罰の禁止」というジャスティスマンの自律により試合は終了。その状況下でも衰えることなきファイティングスピリットを発揮したことでジャスティスマンに認められ、ジャスティスマンの所有する光のダンベルを授けられ、この後の超人の未来を託された。キン肉マンとネメシスの試合では松葉杖をついてウォーズマンと共にキン肉マンのセコンドについていた。

完璧超人始祖終了後の新シリーズでは、新しく義足をつけた状態で登場している。

テレビスペシャル「決戦!7人の正義超人vs宇宙野武士」ではビーンズマンが送ったインディアンのモンスターを倒し、宇宙野武士と戦う7人の正義超人の1人に選ばれラッカ星へ向かう。ビーンズマンからはアイドル超人のリーダーに指名されている。

以下は時系列上、「夢の超人タッグ編」と「キン肉星王位争奪編」の間となる。

「ザ・サイコー超人の挑戦編」ではキン肉マンの宇宙超人タッグ・トーナメント優勝の祝賀会に招待されるも、ザ・サイコー超人軍団が襲来。ブロッケンJr.とともにサイコー超人軍団四天王の一人・ガンガリアンの軍団と戦い勝利する。

「地獄の極悪超人編」ではキン肉マンらと共に真の正義超人の証明である正義の剣を受け取るべく正義超人発祥の地といわれるキンモク星へ行く。しかし、その場に現れた裏超人界の超人・極悪超人と正義の剣を巡って闘うことになる。

テリーマンは、第1戦で行方不明になったダーティバロンの行方と正義の剣の不思議な力を突き止めるため、第2戦にて夜霧のワイルドバクトとの闘いを志願。骨がない肉体を持つワイルドバクトを180度曲げのボストングラブに捕らえるが、正義の剣の見せたダーティバロンの行方に困惑。その隙をつかれ、ワイルドバクトの夜霧の神経衰弱に仕掛けられ敗北する。

その後昏睡状態になり病院に搬送されるも、最終戦のキン肉マンの闘いに駆けつける。

『キン肉マンII世』第1話より登場。恋人の翔野ナツコと結婚して息子のテリー・ザ・キッドを設け、牧場を経営している。

仕事が多忙でキッドを野球やハイキングに連れて行くことがなく、直接的な親子の付き合いは浅かったが、彼のことを見守っていた。超人オリンピック ザ・レザレクション予選では溺れた子供を救助して失格になったキッドに対し賛辞を送っている。決勝戦前にはキン肉マンとザ・マシンガンズを再結成してエキシビションマッチに参加。試合終了後、キン肉マンに息子の試合に私情を挟まないよう注意するが、キン肉マンの嘘に引っかかり、コスチュームを渡すのを許してしまった。

未知の強豪・ロビンマスクがデビューすると聞き、イギリスに渡り彼を視察していた。人間に足抜け（ドロップ・アウト）した彼を問題外と判断するが、ロビンが超人としてギロチン・キングと闘う決意を見て、彼の超人パワーが封印されたストーン・ヘンジを持参し、チンピラに襲われる彼を助ける。その後、デビュー戦を見届ける。

宇宙超人タッグ・トーナメントに優勝しトロフィーを抜く直前、空から時間超人が出現。その攻撃の前にロビンマスクが餌食となるが、それを追うかのように新世代超人が出現する。彼らによりロビンは助け出されたものの、ロビンの妻・アリサが重傷を負ってしまう。さらに彼らの出現によりトロフィーがマシンガンズを最強と認めなくなり、再度最強タッグを決めるために究極の超人タッグが開催される。テリーマンもキン肉マンらと同様未来の息子であるキッドら新世代超人を敵視し、キン肉マンとザ・マシンガンズを再結成し出場する。

チーム過多によって行われた間引きバトルロイヤルではセレブリティーズ（ネオ・ショパン、ローズマン）、2回戦第1試合にてカーペット・ポミングス（オルテガ、モアイドン）を撃破する。その後、言葉には出さないものの、キン肉マンとは対照的に、徐々にキッドを自分の息子だと確信するようになり、キッドが一人でトレーニングしていた場所に現れ、挑発するふりをしながらもスパーリングパートナーを務めた。2回戦で時間超人と対戦したキッドが、満身創痍になりながらもギブアップしないテキサス魂を見せたことで息子として認める。

2回戦終了後、突如現れたサタンとそれに協力した新星・ヘル・イクスパンションズ（ネプチューンマン、マンモスマン）、時間超人によりキン肉マンは黒後家蜘蛛の呪いにかけられてしまう。その呪いを解く方法はキン肉マンを最も愛するキーパーソンが彼を抱擁することであり、テリーマンも抱擁するものの解除には至らなかった。後にそのキーパーソンはかつての恋人である二階堂マリと判明するが、キン肉マンは抱擁を拒否し、自らの力で呪いを封じリングに赴く。

準決勝ではマッスル・ブラザーズ・ヌーボー（キン肉万太郎、カオス・アヴェニール）との対戦が決定。しかしその闘いの中、キン肉マンに黒後家蜘蛛の呪いが発症。テリーマンはキッドからグレートテキサンハットを受け取り、試合放棄を進言されるが、帽子の汗染みからキン肉マンとわざと仲間割れし、彼に磁気を帯びた身体からアイアン・スェットを流させる案を思いつき、呪いを解くことに成功する。その後は裏技を使用するキン肉マンと同様、カオスに苛烈な攻撃を浴びせるが、正義超人の矜持としてリングから落ちる万太郎を助けている。試合中キン肉マンの不調に気付き、自らマッスル・ドッキングαを行うも、万太郎とカオスをKOするに至らず、二度目のマッスル・ドッキングβを破られる。最後は逆転のマッスル・エボルシオンを受け、それでも立ち上がろうとしたが敗北。この試合後、駆け寄ったキッドに対し、全盛期の父親の闘う姿を息子であるキッドに見せることができた満足感と共に、「おまえとも戦ってみたかった」と言葉をかけている。

準決勝終了後はキン肉マン、ロビンマスクと共に時間超人の手を逃れたケビンマスクを樹海で発見。彼を保護し、共に稽古をつける。万太郎らが時間超人に勝利した後は、トロフィーを譲り受ける。

第1作『キン肉マン』では、宇宙地下プロレス連盟のオクトバスドラゴン3世に奪われた、二階堂マリとキン肉マンのチャンピオンベルト奪還のため、キン肉マンや正義超人と共にメトロ星へ行く。そしてキン肉マンと共にオクトバスドラゴンの元にたどり着き、タッグマッチでオクトバスドラゴン&猛虎星人と戦う。猛虎星人をKOするが、オクトバスドラゴンの部下の一人ガンマラーの狙撃からキン肉マンを守り倒れる。

第2作『大暴れ!正義超人』では長年の夢である大牧場を購入する。ブラックエンペラーの部下・ブラックバッファローの軍団に襲われるが、これを撃破。富士の裾野で苦戦するキン肉マンと合流し、ブラックバッファローを撃破する。

第3作『正義超人vs古代超人』ではメキシコ南部のパレンケの遺跡に見物に来ていた。その時、突如現れた古代超人のザウルサタンの軍団と闘い、これを撃破。サタンタワーの闘いではキン肉マンたちと共に入場し、部下を一掃する。

第4作『逆襲!宇宙かくれ超人』では、他の正義超人と一緒にハイドラキングにさらわれたロビンマスク救出に立ち上がり、共にハイドラ星へ向かう。なお本作の設定ではロビンと子供のころからの友人と明言している。道中、ハイドラキングがテリーマンの弱点だと勘違いして仕掛けた白馬の罠にかかるが、これを手懐けて逆に気力を回復する。ハイドラキングにより蘇生されたニューアシュラマンを撃破し、正義超人による合体技・超人サザンクロスでハイドラキングを撃破する。

第5作『晴れ姿!正義超人』ではニューヨークにナツコと仕事がてら遊びに来ていたところ、朱天童子の部下である朱天軍団が襲来し、キン肉マンを助けるために他の正義超人たちと共に江戸時代へタイムスリップする。ジェロニモとニュー・マシンガンズを再結成し、ザ・ニンジャマンの軍団と戦う。作中の台詞から朱天童子の存在は知っていたようである。

第6作『ニューヨーク危機一髪!』では復活した悪魔将軍に吸収される。しかし彼の残したテンガロンハットがキン肉マンを奮い立たすきっかけとなり、キン肉マンは悪魔将軍に勝利。テリーマンも無事に救出される。

第7作『正義超人vs戦士超人』では戦士超人にミートを人質にとられ、他の正義超人と共に仲間に頼りきりのキン肉マンに活を入れるために、牧場が忙しいと芝居を打ち、キン肉マンの頼みを断る。その後、キン肉マンが窮地に陥った際に駆けつけ、7重の搭1階にて戦士超人ミョウオウと戦う。

「ロビン・メモの巻」ではハイドラ・ブートンに攫われたロビンマスクとロビン・メモ奪回のために、他の正義超人たちとウィーク・ポイント星に行く。ロビン・メモにより弱点の左脚を砲台で狙われるが、最後は正義超人による合体技・超人サザンクロスでブートンを撃破する。

『キン肉マン』の時代より200年後に当たる『SCRAP三太夫』では、超人博物館に愛用のテンガロンハットとマグナム銃が展示されている。

「マッスル・リターンズ」では第1回超人究極チャンピオンシップに出場、決勝戦で残虐超人・BUKIボーイと戦うが敗北し、負傷のため入院する。その後、5年ぶりにリングに立ちBUKIボーイを倒したキン肉マンの復活に涙する。

秋本治との合作である『超こち亀』「正義超人亀有大集結!!の巻」においては、キン肉マンの招集を受け、葛飾区内をパトロール中、腹ごしらえにステーキ屋でT-ボーンステーキを食べたが、財布を忘れたため無銭飲食で亀有公園前派出所まで連行されている。最後は迷惑防止条例違反として逮捕され、中川圭一に自身の技であるスピニング・トーホールドをかけられた。

キン肉星王位争奪編の時期に行われた企画「夢のビッグマッチ人気投票」では、キン肉マンVSテリーマンが第1位に選ばれた。「実現するのは第3回超人オリンピックか?」「対決方法は3メートルの皮ひもを、お互いの手首に片方ずつしばって戦うインディアン・ストラップ・マッチがいいだろう」とコメントされている。

同じくキン肉星王位争奪編で行われた企画「もし第3回超人オリンピックがおこなわれたら」では正体不明のマスクマン「テキサス・ハリケーン」として超人オリンピックに出場。決勝トーナメントでウォーズマン、バッファローマンを破り、決勝戦では自らマスクを脱ぎテリーマンとしてキン肉マンと対戦する。

『キン肉マンvsテリーマン』では、キン肉マンが王となってキン肉星へ帰る間際、彼に闘いを申し込む。これを承諾したキン肉マンはお互いに悔いのない戦いをするため、トレーニングに励むことを提案。テリーマンはテキサスの牧場に戻り、スパーリング人形を使ったトレーニングに励むが、そこに現れたウォーズマンとバッファローマンがスパーリングパートナーを申し出る。しかし特訓を終え出発する直前、町へ出かけていたナツコが交通事故で意識不明の重態となったため、病院で彼女に付き添う。夜中に意識を取り戻したナツコは、自分にかまわず日本へ行くようテリーに告げる。既に日本行きの航空便は出た後だったが、テリーはウォーズマン、バッファローマンと共に大陸を走り海を泳ぎ渡り、雨の競技場に現れる。開始予定時間を過ぎても信じて待っていたキン肉マンとの対戦が始まった。しかし不眠不休の疲労は隠せず、キン肉マンは試合を止めることを促すが、テリーマンは「長年待った勝負を止めるなど、誇りと尊厳を捨てるようなもの」と拒否。キン肉マンもその熱意に応えるため手加減なしの闘いを続行する。キン肉マンの攻撃を捌くテリーマンはカーフ・ブランディングを仕掛けるも切り返され、マッスル・スパークに捕らえられる。意地で返そうとするが、ちょうど時間切れとなりロビンマスクが技をカット。勝負は引き分けとなり、最後にいい思い出ができたと握手・抱擁を交わす。彼らの試合は非公式で行われ、超人界の歴史に残らない試合だったが、テリーマンは勝負が行われた証としてニーパットをミートに預けた。

ジャンプ40周年記念特別読切『キン肉マンの結婚式!!の巻』では、キン肉マンとビビンバの結婚式への招待状が送られるが、テリーマンは自分たち超人レスラーの行くところではないと乗り気でなかった。そんな中、キン肉ハウス取り壊しの情報を聞いたテリーたち正義超人はキン肉ハウスに集合。しかしこれは彼らが式に来ないと予想したキン肉マンが流した偽の情報であり、彼は結婚記念のプレゼントとして、ガチンコのスパーリング七番勝負を求める。6人とのスパーリングを終えたキン肉マンに対し、最後の相手テリーは「投げ技なし、立って殴り蹴るのみ」のテキサスフィストデスマッチを提案。キン肉マンも了承し、ガード無用でお互いの気持ちをぶつけ合う凄まじい応酬となった。最後にクロスカウンターを互いの頬に叩き付けつつ、テリーはキン肉マンに祝いの言葉をかける。直後ダブルノックアウトで七番勝負は終わった。その後、テリーたちはキン肉ハウスで身を投げ出して休みながら、キン肉マンが式に間に合うことを願った。一方キン肉マンは傷だらけで膨れた顔のままビビンバの元に向かい、ギリギリで結婚式を挙げることができた。

現実のプロレスに存在する技を使うことが多いが、必殺技たり得る威力を持つものもある。

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　翔野ナツコ

『キン肉マン マッスルタッグマッチ』では、8体のプレイヤーキャラクターの内の1人としてテリーマンが登場している。パンチ力・バックドロップ力が高いが、足が遅い。必殺技は高速で突進し相手を巻き込む「ブルドッキングヘッドロック」。

『キン肉マン キン肉星王位争奪戦』では5人のステージキャラクターの内の1人として登場。必殺技は相手を打ち上げ、叩きつける「カーフ・ブランディング」。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』など『キン肉マンII世』以後のゲームでは、タッグチームを組むキャラクターによっては特定のチーム名が付けられる。
ザ・マシンガンズ、ニューマシンガンズを除いてはゲーム独自の名称である。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』のストーリーモードでは、未来の世界から来た新世代超人に修行をつけたあと、サンシャイン率いる悪行超人軍団にキッドを人質に取られ、救出のために戦う。

『キン肉マンII世 超人聖戦史』では属性ゲージが一定以上なら仲間にできる。主人公がアメリカ出身であれば弟子入りし「テキサス・クローバーホールド」を習得できる。また主人公が選んだルートにより扱いが分かれる。

『キン肉マン マッスルグランプリ』では、テリーマンの2Pカラー（同じキャラクター同士で対戦するための「色違い」キャラクター）として2代目キン肉マングレートが登場する。

</doc>
<doc id="1016745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016745" title="キン骨マン">
キン骨マン

キン骨マン（キンこつマン）は、ゆでたまごの漫画およびアニメ『キン肉マン』とその続編『キン肉マンII世』に登場する架空の人物。

地球征服のためドクロ星からやってきた宇宙人。骸骨をモチーフとした姿で、額に骨の文字がある。体のパーツが分離可能となっている（特にアニメでは頻繁にバラバラになっており、水分はあるが骸骨のみのボディとなっている）。本名はシャレコウベ。笑い声は「ムヒョヒョ〜」で、語尾には「〜わいな」「〜だわさ」が付く。キザな一面があり、登場や解説のたびに何かしらのポーズを取ってアピールする癖がある。

一度はキン肉マンらに敗北し撤退したが、同じくキン肉マンにやられたイワオを舎弟として再登場。それ以降は「打倒キン肉マン」を掲げ、さまざまな悪知恵や、自ら開発したメカを駆使してキン肉マンらの邪魔をするようになった。後にキン肉マンには勝てないことを悟り改心し、キン肉星王位争奪サバイバルマッチでは、キン肉マンの応援に駆けつける。

アニメではイワオや「五分刈りの旦那」と称される西隅田川署の五分刈刑事と共にコメディリリーフの役割を担う（後述）。

キン肉マンに一度敗れたあと、以後も相方のイワオと共にたびたび登場。キン肉マン打倒を目指すが、いずれも失敗に終わる。キン骨マンが行った悪事は以下のとおり。

第20回超人オリンピックでは大会の混乱と、キン肉マンをリングに上がれないようにするために暗躍。また当初は第一予選でキン肉マンにジャンケンで負けたカニベースも結託していた。第二予選ウェイトリフティングでは透明化して超人たちの集中力を乱し、怪獣の下敷きにする。最終予選では係員に扮してキン肉マンにウサギ型時限爆弾を渡し、結果を有耶無耶にする。そのために行われた最終選考のバトルロイヤルにて出場超人たちをコントロールガンで洗脳して全員にキン肉マンを襲わせ、予選敗退に追い込もうとするがテリーマンの手により失敗。

準決勝終了後はキン肉マンを超人用のライフルで狙撃しようとするが、直前に気付いたテリーマンの足を負傷させ、義足となる遠因を作る。その後、警察に指名手配され逮捕されるが脱走。ラーメンマンに捕まえられ、ロビンマスクとの試合から逃げ出そうとするキン肉マンに平手打ちをして活を入れる。

イワオとともにスカル・ボーズと結託し、キン肉マンとロビンマスクの再戦のどさくさに紛れてチャンピオンベルトを奪う策略の片棒を担ぐ。タッグリーグ戦では独自に超人ブラック・シャドーを開発してイワオと組ませ、戦いに参加したりもしているが全戦全敗に終わる。

ラッカ星を巡るストーリーが始まる直前の話で、イワオとコンビで100万円クイズに優勝したのを最後に、本編にほとんど登場しなくなる。7人の悪魔超人編ではモブキャラクターとして観客席に何度か姿を見せた。キン肉星王位争奪編においては決勝戦でキン肉マンの応援に駆けつけている。

怪獣退治編では1話から登場。初期に登場した悪の怪獣・宇宙人たち（カニベースも最初からその一員となっている）で構成された「超人モンスター軍団（ちょうじんモンスターぐんだん）」のボスとなっており、地球防衛軍から「かなり強い怪獣」と言われていた。原作では中盤以降ほぼ登場しなくなるが、アニメでは準レギュラーキャラクターとして継続して登場している。イワオや五分刈刑事と一緒に毎回登場してはコメディを展開する。

オリンピック・世界サーキットでは度々キン肉マンを妨害するが、アマゾンでのロビンマスク戦後に五分刈りの旦那に逮捕され、超人オリンピック時に脱獄する。

それから何度も逮捕され、そのたびにあの手この手で脱獄しており、その回数は15回にも及んだ。超人オリンピック・ザ・ビッグファイト編では裁判が行われ、死刑になるところを酌量によって終身労働の刑に処された。その後は五分刈の監視の下、一緒に行動することが多くなりトンネル開通工事やら凶悪宇宙人の取締りなどに協力した。当初は五分刈を煙たがっていたがやがて友情が生まれ「旦那」と呼び慕うようになり（その際の親し気な態度から、当初イワオにツッコミを受けていた）、悪事を働くこともなくなりやがてイワオと共に本気で改心していった。

五分刈りの旦那とイワオとのトリオ漫才を毎回繰り広げることになるが、メインストーリーに絡むことはほとんど無い。悪魔超人シリーズ前後から正義超人を応援（試合の観戦は以前からしていたがキン肉マンの敗北を願っていた）。ブロッケンJr.の身代わりにミスター・カーメンのミイラパッケージの餌食になる（原作でこの役を当てられたレフェリーは死亡したが、キン骨マンは元々ミイラに近い体質なので平気だった）。テリーマンが魔雲天との試合中、誤って古傷のある左足を痛めた局面を見て、自らの罪を後悔するシーンがある。その試合で崖から落下したテリーマンを五分刈刑事と一緒に捜索しに行き、幸運にも岸辺で倒れていたところを救助した。このことを聞いたブロッケンJr.は「あいつらも漢だぜ」と賞賛していた。ミートの救出期限日には、試合場のカプセルに入ったミートの頭と左腕の奪還をイワオと試みるが電流トラップに掛かり失敗。

黄金のマスク編では正義超人ではないために体力の減少が起こらなかったので、正義超人を目指してイワオと一緒に修行の旅に出ている。悪魔六騎士がバッファローマンたちを制裁し、その生首を見せた時には五分刈と一緒に非難している。

途中からキン骨マンの伯母（母の姉）である「キン骨オババ」も登場している。キン骨マンは彼女に対しては、基本的にいまいち頭の上がらない描写が目立つ。ジェロニモ対サンシャインの試合中、オババの持つ水晶玉を通し、イワオとともにリサイクル・ゾーンと同条件でウォーズマンの体内に移動した。キン肉マンが悪魔将軍との戦いを前にして「キン肉ドライバー」の特訓を行なった際は、イワオとともに彼らの特訓場に駆けつけオババの水晶玉を通して実況中継していた。

超人タッグトーナメント開催時に、会場が北海道・摩周湖上へ移動した際には、試合観戦そっちのけで、五分刈りの旦那、キン骨オババ、イワオと4人で、道内観光に興じていた。

地獄の極悪超人編ではイワオ、キン骨オババと共に裏超人界の出身であることが明かされている。

キン肉星王位争奪編でも登場し、牢獄から脱獄する場面がある。彼らの行動は基本的にメインストーリーから逸脱しているが、終盤知性の神と残虐の神が合体してドラゴンに変身した際、偶然に脱獄のために掘った穴が大阪城につながり、ドラゴンがその穴に嵌ったことにより身動きを取れなくする。

『キン肉マンII世』においては、老人として登場。原作のみ若き日にミートに依頼され、彼のコールドスリープを手伝っていた。

火事場のクソ力修練編では、キン肉万太郎とボーン・コールドとの戦いに駆けつけ、かつて虐待した息子・ボーンに自らの過ちを悔い、リングから落下したボーンを救う。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』など『キン肉マンII世』以後のゲームでは、タッグチームを組むキャラクターによっては特定のチーム名が付けられる。以下にそれを示す。

『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』のストーリーモードでは、キン肉マンへの悪戯目的で徘徊していたところ、新世代超人と遭遇。キン肉マンの息子である万太郎を痛めつけるためにコントロールガンを使用するが、故障していたために騒動を巻き起こす。万太郎を倒した後、キン肉マンから挑戦を受ける。

『キン肉マンII世 超人聖戦史』では主人公の正悪を示す属性ゲージを変動させるイベントにおいて登場。その内容は彼の悪事に協力するかしないかというものである。黄金のマスク編のストーリーでは悪魔六騎士に敗れた主人公を非難する原作におけるカナディアンマンの役割として登場する（カナディアンマンはゲーム中、登場しない）。

『パチスロキン肉マン』では、バトルゲームの対戦相手としてキン骨マンが登場する、通常時にキン骨マンの乗ったUFOが墜落するなど、キン骨マンが何らかの形で登場するとマッスルタイム（ART）突入が確定するプレミアムキャラクターとしての役割を持っている。

</doc>
<doc id="1016754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016754" title="トップスターカップ">
トップスターカップ

トップスターカップ（とっぷすたーかっぷ）とは、オートレースのSG競走の1つであるスーパースター王座決定戦の開催される節『スーパースターフェスタ』にて2012年まで開催されていた競走で、現在はスーパースターシリーズ戦　平尾昌晃杯（すーぱーすたーしりーずせん　ひらおまさあきはい）という名称で開催されているGII格の競走（優勝賞金は2018年現在150万円）。

2012年まではトップスターカップ、2013年はスーパースターフェスタ戦という名称で開催され、加えて、2010年まではGI格の扱いで、優勝賞金は450万円だった。本稿では、同じくスーパースターフェスタ内で開催されていたヤングスターカップについても記載する。

スーパースター王座決定戦は毎年川口オートレース場で開催されている（ただし第5回大会は伊勢崎オートレース場で、第24回大会は船橋オートレース場で開催された）が、その開催節自体は一般開催と同様の扱いであった。そこで、2001年の競走制度改革の際に新たな企画競走としてトップスターカップとヤングスターカップが新設された。トップスターカップの出場選手は、スーパースター王座決定戦のトライアル戦への出場権利が無く、なおかつ全国競走成績上位の選手が選出される。ヤングスターカップに関しては、デビュー10年未満の選手が選出される。

かつてはヤングスターカップの優勝戦を開催4日目に行い、その優勝選手が翌日のトップスターカップの優勝戦に進出するという規定があったが、2006年に廃止され、ヤングスター･トップスター･王座決定戦は全て最終日に行われる事となった。これにより、ヤングスターカップは第9レースに、トップスターカップは第10レースに行われ、第11レースにはトライアルに漏れた選手による「スーパースター順位決定戦」が行われるという体系になった。因みに、トップスターカップがGI格の競走であるのに対し、ヤングスターカップはGII格の競走ではなく、獲得タイトルにも記載されない。

2007年からヤングスターカップが廃止され、トップスターカップへと一本化された。ただ、2007年スーパースターフェスタの初日には「ヤングスタースペリオル」という選抜競走が行われ、ヤングスターカップの面影を残している。トップスターカップは2012年をもって廃止され、2013年からは単に『スーパースターフェスタ戦』、2014年からは『スーパースターシリーズ戦』という競走名で行われることになった。

2018年からは、生前、ぶっちぎりの青春やファンファーレの作曲及び、年間表彰選手の選考委員などの活動でオートレース界に貢献した平尾昌晃を讃え、「スーパースターシリーズ戦　平尾昌晃杯」として実施されることになった 。

</doc>
<doc id="1016768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016768" title="キラメク">
キラメク

「キラメク」は、yozuca*の10枚目のシングル。2006年4月26日にLantisから発売された。

前作「たったひとつだけ」から2ヶ月ぶりのリリースとなる2006年2作目のシングル。本CDと同時に自身の11枚目のシングル『君とあしたへ』が同時発売された。また、2作目のアルバム『nico.』製作中に喉を痛め療養中だった本人の復帰作でもある。

表題曲「キラメク」は、テレビアニメ『女子高生 GIRL'S-HIGH』のオープニングテーマとして使用された。

</doc>
<doc id="1016769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016769" title="為又">
為又

為又（びいまた）は沖縄県名護市の字である。郵便番号905-0005。

名護市北西部に位置する。大北・名護・宮里・宇茂佐・中山・古我知と隣接する。

1970年の合併までは名護町で、もっとも北にある集落だった。

本土復帰直後の1970年代前半までは山林と畑の多い山間の農村だったが、1975年の沖縄国際海洋博覧会を機に集落は大きく変わった。1～1.5車線の山道だった沖縄県道116号線（現在の沖縄県道84号名護本部線）が海岸沿いの県道本部循環線（現在の国道449号）とともに、本部町にある会場へのアクセス道路として整備することになり、当地域内は拡幅ではなく新たにバイパスを建設して整備した。その後、海岸沿いの本部循環線が沿線のセメント工場へダンプカーがよく行き来し、道路状況がよくなかったため観光道路には適しなかったことから、博覧会閉幕後も整備された海洋博記念公園への観光アクセス道路としての役割が大きくなった。1980年代にはいると、県道沿いにはパイナップルの産地を生かし、パイン園や土産品店が建ち、新たな住宅地が造成された。1986年に国道58号名護バイパスが全線開通すると、今度はバイパスを通る南側にも広げスーパーやコンビニが建ち始めた。

そして1993年に北部看護学校、1994年には沖縄本島北部で初の大学となる名桜大学が当地域内に相次いで開校・開学し、さらに大きく発展していった。あちらこちらに学生向けアパートが建設されたほか、国道沿線にはさらに大型スーパーなど商業施設が進出し、本島北部の商業の中心までも移った。琉球大学が1980年代に西原町の現在地に移転した周辺地域と同じ町の変貌を遂げている。現在では大学中心の街であるとともに、名護市街地の一部にもなっている。

為又自体は住居表示は未実施だが、2000年に国道58号から南側の最南端部が隣の大北5丁目の一部となった。

名護バスターミナルから70番・備瀬線と76番・瀬底線（いずれも琉球バス交通・沖縄バスの共同運行）が当地域内の県道84号名護本部線を通り、為又・ワタンジャ原・名桜大学入口の3つのバス停に停車する。かつては那覇バスターミナルから国道58号経由で海洋博公園に向かう急行バスも通っていた。

また路線バスでない自主運行のバスとして名桜大学へ向かう学生向けのスクールバスが大学と名護市街地とを結んでいる。

</doc>
<doc id="1016772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016772" title="ロストック北ドイツ・フィルハーモニー管弦楽団">
ロストック北ドイツ・フィルハーモニー管弦楽団

ロストック北ドイツ・フィルハーモニー管弦楽団（独：Norddeutsche Philharmonie Rostock）は、ドイツのメクレンブルク＝フォアポンメルン州ロストックにあるロストック国民劇場（）の付属オーケストラである。その規模は州内で最大。劇場オーケストラとしての演奏以外に、年間10回の定期演奏会をはじめ、室内楽コンサート、子供や若者向けのコンサート、特別演奏会、依頼公演などをこなす。

1897年にロストック市の劇場専属オーケストラとして設立され、市のオーケストラ史上に新しい時代を開く。このことは、今日のこのオーケストラの質と能力の基礎となる。

1957年にゲルト・プルスが総合音楽監督に就任以後35年にわたって演奏水準が高められる。ドイツ再統一に伴う社会情勢激変期には、総合音楽監督ミヒャエル・ツィルムのもとで意欲的なプログラムを取り上げる。それらの功績に対して、ドイツ音楽出版社連盟（Deutsche Musikverlegerverband）より賞を贈られる。

1990年代後半より総合音楽監督にミハイル・ユロフスキ、首席指揮者にヴォルフ＝ディーター・ハウシルト、客演指揮者にベルンハルト・クレーが就任し、それぞれがその持ち味を生かす。

2000年夏より、その他3つのドイツのオーケストラと共に設立されたヨーロッパ・フィルム・フィルハーモニー（Europäischen Film Philharmonie）の一員となり、無声映画のライブ伴奏、映画音楽コンサート、テレビや映画音楽の録音も手がけている。

2004年夏シーズンから2007年夏シーズン、ピーター・レナードが総合音楽監督兼首席指揮者を務める。現在の総合音楽監督はフロリアン・クルンペック。

</doc>
<doc id="1016775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016775" title="じゅよん">
じゅよん

リコ（리코、本名キム・ジュヨン（김주연）、1989年3月10日 - ）は、韓国の女優で、日本ではキム・ジュヨンまたはじゅよんとして活動していた。ソウル出身。身長167cm、体重47kg、血液型B型。韓国のアイドルグループRaNiaの元メンバー。

高校時代に日本へ留学し、インタラクティブメディアミックスに所属し活動していた。2006年度、2007年度の2年間NHK教育テレビのアンニョンハシムニカ・ハングル講座に出演。また、『韓国語ジャーナル』（アルク）連載及び関連ブログへ日本生活についての執筆を行った他、ドラマ『ホテリアー』（日本版）等へ出演していた。途中の2007年3月13日からは日本での芸名を「じゅよん」とひらがなに変更した。

2008年3月に日本の高校卒業後、韓国に帰国し、淑明女子大学校に入学した。帰国後もしばらくの間は事務所の所属タレントと共同でブログを執筆していた。

2011年4月、リコと芸名を変え、韓国のアイドルグループRaNiaのメンバーとして活動を行っていたが、2013年に脱退した。

</doc>
<doc id="1016777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016777" title="君とあしたへ">
君とあしたへ

君とあしたへは、yozuca*の11枚目のシングルである。

10枚目のシングル「キラメク」と同時リリースである。こちらは所属元のランティスからではなく、b-fairy recordsから発売された。

ジャケットには仲根るいが描かれている。

表題曲およびカップリング曲ともにアルバム未収録曲である。

</doc>
<doc id="1016782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016782" title="骨董品店">
骨董品店

骨董品店（こっとうひんてん、英語:Antique shop）は、骨董品を主に扱う商店の名称。フランス語の"Antique"が由来の言葉。イギリスでは特に「Antiques shop（アンティークスショップ）」と、"antique" が複数形になることがある。

通常、商品の仕入れはオークションや在庫一掃売り出しで購入したものなど、経路がさまざまである。店舗はその性質上、個人客に商品を販売すると同時に、めぼしいものがあれば客から品目を買い上げることがある。店内に置かれている商品の品質は店舗によりさまざまであり、状態や場所によって低品質のものから高品質のものまである。

そのほか、品目の売買だけでなく、骨董品の鑑定を行っている骨董品店も存在する。また、骨董品全体を売買の対象としている店舗がある一方で、アジアやヨーロッパなど地域を限定したもの、古美術や書画といったものを専門に扱う店舗もあるなど、日本国内では形態に種類がある。

</doc>
<doc id="1016785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016785" title="川西警察署">
川西警察署

川西警察署（かわにしけいさつしょ）とは、兵庫県川西市丸の内町1番にある兵庫県警察の警察署である。

</doc>
<doc id="1016791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016791" title="医学校">
医学校

医学校（いがっこう）は、医師になるための学校の意、日本では明治時代に設立された学校が医学校の名称で設立されている。これらの学校は現在の医科大学の前身校であるものもある。

また、海外のメディカルスクール、医学系のメディカルスクール、の和訳に当てられる。たとえば、サンフランセ医学校は「Medicine San-franse」、セント・アンドルーズ大学のビュート医学校は「」、仏領西アフリカ医学校は「École de Médecine de l'AOF」海峡植民地・マレー連合州政府医学校は「Straits Settlements and Federated Malay States Government Medical School」、
キングエドワード7世医学校は「King Edward VII Medical School」、ボルティモア歯科医学校は「」、リオデジャネイロ連邦大学 の前身の医学校 は「Faculdade de Medicina」 といった具合である。

医師国家試験の規定にも、「外国の医学校を卒業し」、臨床検査技師国家試験、衛生検査技師 も「外国の医学校、歯科医学校、獣医学校若しくは薬学校を卒業」、歯科医師国家試験では「外国の歯科医学校を卒業」、獣医師国家試験では「外国の獣医学校を卒業」し、と規定されている。海外の西洋医学医師(M.D.)を輩出する医学校は、専門職の養成学校として設置されている。

医術開業試験時代には医学校の名を冠する受験予備校も存在した。

</doc>
<doc id="1016794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016794" title="北勝森文仁">
北勝森文仁

北勝森 文仁（ほくともり ふみひと、1971年9月8日 -）は、青森県出身の元大相撲力士。八角部屋所属。本名は鶴賀文仁。得意技は突き、押し。

日本大学では4年次の学生横綱をはじめ多数のタイトルを獲得した。八角部屋に入門し1994年1月場所幕下付出で初土俵。現在に至るまで稽古の重要性を頻繁に訴える八角親方は意外にも、勧誘の際に鶴賀に対して「自主性に任せる。」と話し、これが入門の決め手となった。体重は205kgで当時史上最重量の新弟子として注目を集めた。

しかし糖尿病などの影響で思うような成績が残せず、1998年3月場所限りで引退した。最高位は幕下11枚目。
デビュー当時序二段だった某力士に対ししごきを行っていたが、番付を逆転されると逆に自らが仕返しを受けたことも引退の一因とされている。

引退後は青森の公社で団体職員を行っている。その後、武双山の引退相撲に出席しているところを目撃されており、太い指に結婚指輪をしていた。

北勝森が引退した5ヶ月の1998年8月、八角はその無念を晴らすために山形県立加茂水産高校の2年生であった上林義之を部屋の北海道合宿に誘い、この合宿が入門の動機になることを期待していた。そして上林は学生横綱になって八角の元へ現れ、2004年3月に幕下付出で入門。苦節9年の土俵生活の末ついに幕内昇進を果たした。

</doc>
<doc id="1016795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016795" title="ニューブリード">
ニューブリード

ニューブリード

</doc>
<doc id="1016796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016796" title="カヴァラ (潜水艦)">
カヴァラ (潜水艦)

カヴァラ (USS Cavalla, SS/SSK/AGSS-244) は、アメリカ海軍の潜水艦。ガトー級潜水艦の33番艦。艦名はケープコッドからラプラタ川にかけての南北アメリカ東部海岸沖合の海域に生息するアジ科 (ギンガメアジ属 Caranx、ヨロイアジ属 Carangoides) 、サバ科 (サバ属 Scomber)などの鹹水魚にちなむ。同名のアメリカ軍艦（USS "Cavalla"）としては初代。

カヴァラは1943年3月4日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボートで起工する。11月14日にM・コムストック夫人によって進水し、艦長ハーマン・J・コスラー少佐（アナポリス1934年組）の指揮下1944年2月29日に就役する。4月11日にニューロンドンを後にして真珠湾に向かい、5月9日に到着した。

5月31日、カヴァラは最初の哨戒でフィリピン海に向かった。6月4日にミッドウェー島に立ち寄って給油し出港した後、6月9日にクジラと接触したが異常はなかった。6月11日に帰投中のボーフィン ("USS Bowfin, SS-287") と会合した後、担当海域に到着した。

当時、マリアナ諸島に対するアメリカ軍の反攻作戦が行われつつあり、日本艦隊の出現が予想された。そこで、アメリカ軍は日本艦隊の予想進路上に潜水艦を多数配備し、動向をつかもうとした。カヴァラもそうした1隻として参加したのである。その最中、6月13日にレッドフィン ("USS Redfin, SS-272") が小沢治三郎中将麾下の第一機動艦隊以下日本艦隊のタウィタウィ出撃を打電し、太平洋艦隊潜水艦部隊司令部は艦隊の予想進路上にある潜水艦に、予想海域に向かうよう下令した。続いてフライングフィッシュ ("USS Flying Fish, SS-229") がサンベルナルジノ海峡で第一機動艦隊を、シーホース ("USS Seahorse, SS-304") が戦艦大和、武蔵などの艦隊をそれぞれ発見し、これらの情報を元に潜水艦がマリアナ諸島西方海面に集まってくる。

6月16日も終わろうとする23時3分、サンベルナルジノ海峡の方向に向かっていたカヴァラのレーダーに4つの点が浮かび上がった。これは第一機動艦隊に合流すべく航行中だった、特設運送船（給油）あづさ丸（石原汽船、10,022トン）と玄洋丸（浅野物産、10,018トン）、駆逐艦雪風、浦風からなる第二補給部隊であり、とりあえずカヴァラは第二補給部隊を追跡することとし、距離を約15,000メートル置いて15ノットの速力でこの目標を追跡した。翌6月17日3時40分になって、カヴァラは第二補給部隊を攻撃すべく接近しようとしたところ駆逐艦の反撃を受け、避退を余儀なくされた。5時ごろに浮上したが何も見えず、とりあえず司令部に「タンカー部隊発見」と報告し、7時4分に司令部からの「タンカーの追跡を続けよ」との返事を得て追跡を続行した。その結果、6月17日20時過ぎになって、カヴァラはついに推定19ノットで航行する第一機動艦隊と接触することに成功した。この時点では攻撃より報告が優先されていたため、カヴァラは潜航して第一機動艦隊をやりすごした後、22時45分にカヴァラは浮上し「15隻以上の戦闘艦発見」と打電した。司令部では翌6月18日8時に、この近辺にいた潜水艦に「カヴァラが発見した地点を目標に、日本艦隊との接触を試みよ」「攻撃を第一に。報告はその次でよい」との指令を出した。この指令を受けた潜水艦の中には、大鳳を撃沈することとなるアルバコア ("USS Albacore, SS-218") もいた。
打電後もカヴァラは、一時潜航することもあったが19ノットの速力で依然第一機動艦隊の触接を続け、6月19日早朝、第一機動艦隊の本隊である甲部隊に追いついた。そして11時18分、カヴァラは艦隊攻撃を行う絶好のポジションを得た。「艦橋にベッドのスプリング状のもの（二一号電探）をつけて、マストに大きな旗（軍艦旗）をはためかせていた」日本海軍の空母翔鶴の右舷側に対し、魚雷設定深度を4.5メートルに調整し、距離約1,100メートルから魚雷6本を発射。直ちに深深度潜航に移った。やがて3発の命中音が聞こえてきたが、この後には駆逐艦からの3時間に及ぶ爆雷攻撃が待ち受けていた。カヴァラは100発以上もの爆雷に見舞われたが難を逃れ、夕方に浮上した。海戦後、カヴァラはルソン島方面を行動し、7月1日には機銃に人員を配置して銃火鳴り止まぬサイパン島に接近し、給油艦 ("USS Suamico, AO-49") に横付けして燃料を補給した。燃料補給後は再びルソン島近海で行動し、7月18日午後には、の地点で50トン級サンパンを発見し、浮上砲戦で撃沈した。8月3日、カヴァラは64日間の行動を終えてマジュロに帰投した。の地点で翔鶴が4発の魚雷を食らって沈没したことは、少し遅れてから司令部が日本側の暗号を解読して判明した。カヴァラのコスラー艦長には、太平洋艦隊司令部の暗号担当班から心づくしのスコッチ・ウイスキーが贈られる話もあったが、ボツになった。

8月30日、カヴァラは2回目の哨戒でルソン島近海に向かった。カヴァラはレザーバック ("USS Razorback, SS-394") およびピラーニャ ("USS Piranha, SS-389") とともにウルフパックを組み、9月7日から8日にかけてに立ち寄って給油を行う。当時、ウィリアム・ハルゼー大将率いる第3艦隊がパラオ攻略作戦の援護を企図しており、ハルゼー大将はフィリピンからカロリン諸島までの広大な海域を潜水艦で哨戒することを望んでいた。日本海軍の艦隊が出動することを念頭に置き、ハルゼー大将はフィリピンとペリリューの間にカヴァラを含む10隻の潜水艦を、日本海軍が採用したような二重の散開線を構成して配備させた。この散開線は俗に「ハルゼーの動物園」（あるいは単に "Zoo" ）と呼ばれたが効果は全くなく、以後の作戦で二度と採用されることはなかった。「動物園」に参加したカヴァラ以下の潜水艦は、任務終了後ルソン海峡方面に移った。10月9日朝、カヴァラはの地点で15隻ほどの輸送船団、ミ19船団を発見する。護衛艦をかわして船団に接近し、の地点で魚雷を4本発射。やがて4つの爆発を確認するが、自身が発射した魚雷とは無関係で、魚雷は命中しなかったと判定された。夜から翌10月10日にかけて、カヴァラはベクーナ ("USS Becuna, SS-319") とホークビル ("USS Hawkbill, SS-366") から、カヴァラが攻撃したのと同じミ19船団への攻撃報告を受信した。10月21日、カヴァラは52日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

11月14日、カヴァラは3回目の哨戒でホー ("USS Hoe, SS-258") およびバヤ ("USS Baya, SS-318") とともにウルフパックを構成し、南シナ海、ルソン島近海に向かった。11月25日未明、カヴァラはのボルネオ島西方で那智型重巡洋艦と軽巡洋艦と思われる艦影を発見した。シンガポールからブルネイに向かっていた第三十一戦隊旗艦の駆逐艦霜月と随伴の駆逐艦桃に対してカヴァラは浮上したまま接近し、「那智型重巡洋艦」こと霜月に対し魚雷を4本発射。うち2本が4時45分に霜月に命中して大爆発の末に轟沈させ、第三十一戦隊司令官江戸兵太郎少将以下司令部職員は全員戦死し、霜月の乗員も46名しか生存しなかった。12月1日夜にはの地点で「大和型戦艦を含む3隻の戦艦」、実際にはシンガポールから日本本土へ回航中の戦艦榛名と護衛の駆逐艦霞および初霜を探知して追跡を行い、翌12月2日未明にの地点で魚雷を4本発射したが、命中しなかった。12月10日以降はバヤ、ホーとともに南沙諸島方面に移動して哨戒を行うが、この方面では飛行機しか見なかった。1945年に入ってからカヴァラは南下し、1月5日夜にはのジャワ海で、スラバヤからバリクパパンに向かう輸送船団を発見。カヴァラは浮上攻撃で魚雷を3本発射し、2隻の特設捕獲網艇、漢江丸（三光汽船、909トン）と春川丸（朝鮮郵船、971トン）に1本ずつ命中させて撃沈した。1月13日、カヴァラは60日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

2月8日、カヴァラは4回目の哨戒で南シナ海、インドシナ半島方面に向かった。哨戒は浮遊機雷の銃撃爆破を5回行ったほかは特に大きな出来事もなく終了し、攻撃機会もなかった。3月25日、カヴァラは46日間の行動を終えてスービック湾に帰投した。

4月20日、カヴァラは5回目の哨戒でジャワ海、南シナ海方面に向かった。期間の前半は救助任務に従事する。5月19日、ジャワ海の西方海域で作戦中のイギリス潜水艦 ("HMS Terrapin, P323") が爆雷攻撃を受けて大破し、フリーマントルに帰投することとなった。5月21日にの地点でテラピンと会合するが、カヴァラは当初、アメリカ潜水艦とは違った艦影に「日本潜水艦」と疑っていた。テラピンからの状況説明を受けたカヴァラは哨戒を中止し、テラピンを護衛することとなった。5月27日、カヴァラはテラピンを護衛し38日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。その後訓練の後6月24日にフリーマントルを出港し、グアムアプラ港には7月8日に到着した。

8月5日、カヴァラは6回目の哨戒で日本近海に向かった。この哨戒ではB-29や艦載機の搭乗員救出を主な活動としていたが、哨戒中に8月15日の終戦を迎えた。しかし、その知らせを聞いてまもなく、日本の爆撃機の攻撃を受けた。カヴァラは潜航して爆撃機が飛び去るのを待つ間、コスラー艦長は祝杯のブランデーをどうするべきか、いつ開けるかを部下に問うた。部下の1人が「日本が降伏の調印をするまで待ちましょう」と答えたのでその通りにした。30分後、カヴァラは浮上して事の次第をハルゼー大将に報告した。数時間後、カヴァラはハルゼー大将が指揮下の全艦艇にあてた命令である「もしジャップが飛んできたら、敵対的ではなく友好的に撃て」を受信した。8月31日、カヴァラはガトー ("USS Gato, SS-212") ら他の選ばれし潜水艦とともに横須賀に入港。9月2日の降伏文書調印式に立ち会い、その翌日、カヴァラは日本を後にした。9月12日、カヴァラは真珠湾に帰投。その後、アメリカ本土に向かった。10月6日にニューロンドンに凱旋し、1946年3月16日に予備役艦隊に編入された。

カヴァラは1951年4月10日に現役に復帰し、第8潜水艦隊の1艦としてカリブ海やカナダのノバスコシア州近海での訓練に従事した。1952年9月3日からエレクトリック・ボート社のドックに入渠し対潜潜水艦（SSK）への改装工事を受け、1953年2月18日に対潜潜水艦に艦種変更され、も　SSK-244 に改められた。同年7月15日、第10潜水艦隊に配属され新しいソナーに関する実験に従事した。1954年1月1日には新しい兵器や装備を評価するための部隊に転属となり、またNATO演習に参加するため何度かヨーロッパに派遣され、1957年6月11日と12日にバージニア州ノーフォークで実施された国際観艦式にも参加した。1959年8月15日、艦種が潜水艦に戻され、ハルナンバーも SS-244 に戻された。1963年7月には実験潜水艦 AGSS-244 に分類され、1969年12月30日に除籍された。

カヴァラは第二次世界大戦の戦功で殊勲部隊章および4つの従軍星章を受章した。その6度の哨戒で第1回と第3回が成功した物として記録された。カヴァラの戦果は4隻34,180トンに上る。

1971年1月21日にカヴァラは第二次大戦テキサス州退役潜水艦員会に移管された。現在テキサス州ガルベストン北部のにあるで、護衛駆逐艦のとともに記念艦として公開された。また広範囲な補修が行われ、カヴァラの艦内も自由に見学できる。2008年9月13日にガルベストンに上陸したハリケーン・アイクによって損傷を被ったが、修理の上2009年4月に公開を再開した。

</doc>
<doc id="1016809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016809" title="弘田組">
弘田組

弘田組は、日本の暴力団である。

</doc>
<doc id="1016813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016813" title="バブルチェア">
バブルチェア

バブルチェア（英語:Bubble Chair）は、フィンランドの家具デザイナー、エーロ・アールニオにより、1968年にデザインされた椅子の名称。

バブルチェアはアクリルまたは鉄のフレームで作られており、クッションには動物の革やポリウレタン素材が使用されている。フィンランドのアデルタ社により製品化され、販売された。椅子の上部はつりさげられるようになっており、そのバブルという名の通り泡のような感覚や浮かんでいるような感じを醸し出すようできている。

バブルチェアは古典的なインダストリアルデザインとして家具デザイン分野におけるプラスチックの使用を促進したと考えられている。また、この椅子はモダニズム的あるいは宇宙時代的だと考えられ、またしばしば1960年代の象徴として用いられている。

</doc>
<doc id="1016815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016815" title="宇茂佐">
宇茂佐

宇茂佐（うむさ）は沖縄県名護市の地名である。郵便番号905-0006。

宇茂佐は名護市の地名である。宮里・為又・屋部・中山と隣接する。
戦前は名護町、戦後から1970年の合併までは屋部村で村内（屋部地域）でもっとも南にある集落だった。

本土復帰直後の1970年代前半まではほとんど名護湾沿いにしか集落がなく大半は山林か畑だったが、1975年の沖縄国際海洋博覧会を機に山道だった現在の沖縄県道84号名護本部線（当時は県道116号）が会場のある本部町へのアクセス道路として新たに整備することになったことで内陸部の開発も始まり、その後は県道沿いを中心に大きく発展していった。小高い丘の斜面にそって団地や住宅が次々と建ち、病院や老人ホームも建つようになった。1983年に国道58号名護バイパスが部分開通すると、隣の宮里に接する沿岸地域の未開発地帯にも住宅が建つようになった。

そして1994年に沖縄本島北部では初の大学となる名桜大学が開学すると、内陸部を中心に学生向けアパートが次々と建つようになった。さらに2002年に国道449号名護バイパスが開通すると、最後まで残っていた未開発地帯も次々と整備されるようになった。現在は名護市街地の一部としての住宅地と学生街としてさらに大きく変貌しようとしている。

2011年には国道449号名護バイパス沿いの区画整理事業により、その辺いったいが宇茂佐の森となった。

本項において、特記なき場合いずれも琉球バス交通・沖縄バスの共同運行である。
国道449号と県道84号にそれぞれバスが乗り入れているほか、平日の朝夕に高校通りを経由するのみ国道58号を通過するバスもある。当地域内には北農前、第一宇茂佐、第二宇茂佐、第三宇茂佐、為又、ワタンジャ原の６ヶ所のバス停がある。
65番と66番の本部半島線が運行されており65番は本部方面に、66番は名護市街方面にそれぞれ向かう。当地域内に停車するバス停は４ヶ所で北農前、第一宇茂佐、第二宇茂佐、第三宇茂佐の順（65番。66番はその逆）。
70番の備瀬線と76番の瀬底線が運行されており、地内には為又とワタンジャ原の２ヶ所のバス停に停車する。
平日の朝夕のみ、高校通りを経由するバスに限って名護バスターミナルから国道58号を通って白銀橋交差点に向かうルート。当地域内は通過のみ。

</doc>
<doc id="1016818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016818" title="集団検診">
集団検診

集団検診（しゅうだんけんしん、集団健診とも表記）とは企業を含む事業体や、学校、地方公共団体などが、その構成員に対してまとまった人数で一度に行う健康診断のこと。健康診断を行うために必要なX線撮影装置などの機材を搭載した検診専用の自動車とともに受診対象の団体の事務所等に出向いて行うものを専ら集団検診と称する。定期的に検診専用車を各地に配置し検診することを巡回検診と称し、内容も集団検診とほぼ同じ形態であるため、この項で説明する。

日本では、企業は労働安全衛生法第66条の、学校では学校保健安全法11条～18条の規定により、団体は従業員や児童、生徒、学生に対して健康診断を受けさせる義務を持っている。集団検診は、この義務を果たすために行われることが多い。
また、地方公共団体などの保健衛生行政を担当する主体が、健康増進や感染症予防のために定期的に構成する住民に対して健康診断の受診を促すことがある。

集団検診は、本来その集団に発症しやすい疾病とその有病率、発見した場合の改善率、検診費用など、メリットとデメリットを勘案して行われるべきだが、実際には行政指導に従い画一的に行われることが多い。　下記のものがすべて行われるとは限らない。

</doc>
<doc id="1016820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016820" title="後藤星">
後藤星

後藤 星（ごとう せい、10月22日 - ）は、日本の漫画家。鹿児島県出身。

デザイン事務所、レコード会社、建設会社勤務などを経て1990年、集英社第1回コバルトイラスト大賞受賞をきっかけにデビュー。その約半年後、学研よりまんが家としてもデビュー。

</doc>
<doc id="1016826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016826" title="アルバコア (SS-218)">
アルバコア (SS-218)

アルバコア (USS Albacore, SS-218) は、アメリカ海軍の潜水艦。ガトー級潜水艦の7番艦。艦名はマグロの一種ビンナガマグロに因む。その名を持つ艦（USS "Albacore"）としては2隻目。

アルバコアは1941年4月21日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボートで起工する。1942年2月17日にエールウィン・F・カッツ夫人によって進水し、艦長リチャード・クロス・レイク少佐（アナポリス1929年組）の指揮下、1942年6月1日に就役する。その後、パナマ運河地帯を経由し8月12日に真珠湾に到着した。

8月28日、アルバコアは最初の哨戒でトラック諸島方面に向かった。9月5日、アルバコアがタラワ環礁を偵察すると、環礁内には5,000トンないし8,000トン級輸送船、1,000トン級護衛艦および300トン級小型船が停泊しているのを発見する。しかし、絶好の好餌も環礁内にいては攻撃も出来なかった。バナバ島とナウルを偵察の後、トラック北東海域の哨区に到着後、9月13日朝にはの地点で2隻の輸送船を発見。戦闘配置を令して潜航し、最初の目標に向けて魚雷を3本、続く目標に魚雷を2本それぞれ発射。2番目の目標に向かった魚雷が命中し、目標を撃破したように見えた。10月1日夜、アルバコアはの地点でタンカーを攻撃するため浮上。まず魚雷を2本発射するが外れ、続いてもう2本発射して2本とも命中したように見えた。三度目の攻撃では魚雷を1本だけ発射したが命中せず、翌10月2日未明には魚雷を2本発射したがこれも命中せず、タンカーはいくらか沈んだように見えたが、少なくとも自力航行は可能だった。10月7日、トラック近海で浮上航走中の伊21を発見。4000mの距離で潜望鏡観測中に相手に発見されてしまう。伊21はアルバコアの方向へ艦首を向けてきたため攻撃を諦めた。10月9日には、の地点で「最上型重巡洋艦」と駆逐艦に護衛された翔鶴型航空母艦と目される艦艇を発見したが、警戒に隙がなく空母に8,000ヤードまで接近するのがやっとで、最終的には攻撃をあきらめざるを得なかった。翌10月10日午後にもの地点で4,000トン級輸送船を発見し、まず魚雷を1本だけ発射するも命中せず、次いでもう1本発射して命中させ、乗組員は12分後に轟いた2つの爆発音で目標を撃沈したと判断した。10月11日は、午前中から深深度潜航を余儀なくされた日だった。15時48分に潜望鏡深度に浮上したアルバコアは、2隻の駆逐艦と哨戒機を発見。程なく3隻目の艦艇がやってきてアルバコアの頭上を頻繁に航行し、そのスクリュー音はアルバコア全体に響くほどだった。アルバコアは無音潜航でじっとするしかなかったが、7時間後には艦艇はどこかに去っていた。アルバコアは浮上し、翌日ミッドウェー島に針路を向けた。この哨戒中、アルバコアは接敵機会こそ複数あれど、いずれも結果にはつながらなかった。帰途の10月14日から15日にかけては、ウジェラング環礁とエニウェトク環礁を潜航偵察した。10月20日、アルバコアは53日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投。改装でエリコン 20 mm 機関砲が搭載された。

11月11日、アルバコアは2回目の哨戒でソロモン諸島、ニューギニア方面に向かった。ニューブリテン島とニューギニア東岸を結ぶ海域を哨戒。11月24日夜、アルバコアはのニューギニア島マダン近海で輸送船と護衛艦を発見し、艦尾発射管から魚雷を2本発射したが命中しなかった。2日後の11月26日夜、アルバコアはの地点で4隻の駆逐艦を発見し、浮上して更なる確認を行う。ところが、駆逐艦の1隻がアルバコアを発見したらしく反転して爆雷攻撃を行い、この攻撃で、アルバコアは気密室とケーブルの周囲にいくつかの破口を生じた。2時間後、一連の爆雷攻撃はおさまった。アルバコアは哨戒海域をヴィティアス海峡寄りにシフトした。12月13日夜にはの地点で3隻の駆逐艦を発見した。絶好のチャンスが到来して魚雷を3本発射したが、またもや攻撃は失敗に終わった。12月18日、アルバコアはマダン沖に到着した。程なくして、アルバコアは輸送船と駆逐艦で構成された輸送船団を発見した。この船団はニューギニアの戦いの一環であるム号作戦でマダンを攻略する日本陸軍部隊を輸送していたものであり、2隻の特設巡洋艦、愛国丸（大阪商船、10,437トン）と護国丸（大阪商船、10,438トン）が船団の中心で、軽巡洋艦天龍と駆逐艦磯波、涼風、荒潮、電がこれを護衛していた。輸送船団は直前の B-17 の空襲を潜り抜けてきたところだった。暗闇が降りた頃、アルバコアはマダン沖の泊地に入りつつあった6,000トン級輸送船と駆逐艦に対して魚雷を4本発射。20時25分、魚雷は6,000トン級輸送船と駆逐艦ではなく、輪形陣の外側にあった天龍の中央部に2本が命中。天龍は2時間半後の23時ごろにの地点で沈没した。天龍撃沈は、第二次世界大戦におけるアメリカ潜水艦による最初の軽巡洋艦撃沈だったが、攻撃当初は6,000トン級輸送船を撃沈したと判断しており、天龍撃沈が認定されたのは、攻撃から1年近く経ってからのことだった。磯波と涼風が天龍の生存者を救助中、アルバコアは魚雷を2本発射。魚雷は命中せず、磯波と涼風が反撃してきたが、アルバコアは反撃をかわして逃げ切った。12月30日、アルバコアは49日間の行動を終えてブリスベンに帰投。エンジンを修理した。

1943年1月20日、アルバコアは3回目の哨戒でニューギニア、ビスマルク海方面に向かった。1月26日未明、の地点で2隻の輸送船と2隻の駆潜艇を発見し、3,000トン級輸送船に対して魚雷を2本発射したが命中しなかった。1月28日夕刻にものセントジョージ海峡で800トン級の日本潜水艦を発見し、魚雷を3本発射して1つの爆発音を聴取したが、目標が沈んだ様子はなかった。2月以降はトラックとカビエン間の交通路、次いでウェワクとパラオ間の交通路に転じて哨戒を続ける。2月7日にウェワクを偵察するも、船影はひとつもなかった。2月20日、アルバコアはのマヌス島沖で「白鷹級敷設艦」と思われる艦船と、それを護衛する駆逐艦および護衛艦を発見。これらは、ラバウルからウェワクに向かう輸送船団だった。明け方近く、アルバコアは駆逐艦に対して3本、「白鷹級敷設艦」に対して魚雷を2本発射し、最初の魚雷のうち1本が駆逐艦大潮に命中し、航行不能となる。続く攻撃でアルバコアは、航行不能の大潮に対して魚雷を1本、僚艦の朝潮に対して魚雷を2本発射したが、全て外れた。大潮は朝潮に曳航されたものの、翌11日に船体が切断し沈没した。アルバコアは当時、「白鷹級敷設艦」を撃沈し、大潮を撃破したと判断したが、戦後に修正された。翌日以降もアルバコアはタンカーや数隻の貨物船、駆逐艦と目標には恵まれた。2月23日未明にはの地点で、高速で走り回る駆逐艦に対して魚雷を計4本発射したが全て外れ、同じ日の午後にはの地点で隠戸型給油艦だと判断されたタンカーと輸送船に対して魚雷を2本発射したが、これも命中しなかった。2月28日にもの地点で2隻の輸送船と1隻の駆潜艇からなる輸送船団を発見し、輸送船に対して魚雷を2本ずつ計4本発射したが命中しなかった。3月11日、アルバコアは50日間行動を終えてブリスベンに帰投。乾ドックで整備された。

4月6日、アルバコアは4回目の哨戒でニューギニア、ビスマルク海、ソロモン諸島の各方面に向かった。哨戒期間の前半はカビエン近海で哨戒し、4月15日朝にのムッソウ島近海で輸送船団を発見し、の地点に至り魚雷を4本発射したが、命中しなかった。その後ラバウルにいたる交通路を哨戒した。4月23日、アルバコアはの地点で目標を探知する。追跡して確認すると、目標は2,000トン級輸送船であり、朝になってからの地点で魚雷を3本発射したが、この攻撃も成功しなかった。4月29日にはの地点で病院船吉野丸（日本郵船、8,990トン）を確認した。5月26日、アルバコアは50日間の行動を終えてブリスベンに帰投。艦長がオスカー・E・ハグベリ少佐（アナポリス1931年組）に代わった。

6月16日、アルバコアは5回目の哨戒でビスマルク海、ソロモン諸島方面に向かった。7月12日、アルバコアはの地点で4隻の輸送船団を発見し、魚雷を3本発射して3,700トン級輸送船に1本が命中したと判断される。この輸送船団に対しては、翌7月13日には5,000トン級輸送船と「手負い」の3,700トン級輸送船に対して魚雷を3本ずつ計6本発射したものの、これは命中しなかった。追撃は7月14日まで続き、近在のグルーパー ("USS Grouper, SS-214") とドラム ("USS Drum, SS-228") と連携して船団を追ったが、最終的には見失った。7月19日にはの地点で2隻の輸送船を発見し、最初の4,500トン級もしくは6,400トン級輸送船に3本、二番目の輸送船に2本の魚雷を発射し、4,500トン級もしくは6,400トン級輸送船に魚雷を1本命中させて撃破を報じたが、最終的な確認が取れなかった。7月31日、アルバコアは45日間の行動を終えてブリスベンに帰投。潜水母艦 ("USS Fulton, AS-11") に横付けして整備を行った。

8月23日、アルバコアは6回目の哨戒でビスマルク海、ソロモン諸島方面に向かった。8月31日、アルバコアはの地点で日本の呂号潜水艦を発見し、「完璧な」接敵の末に魚雷を3本発射したが命中しなかった。9月4日未明、アルバコアはのポンペイ島沖で2隻の護衛艦がついた2隻の輸送船団を発見して魚雷を4本発射し、3本が特設砲艦平壌丸（朝鮮郵船、2,627トン）に命中して平壌丸を2分で撃沈した。アルバコアはこの輸送船団を追跡し続け、4日夜には5,000トン級輸送船に対して魚雷を3本発射したが命中しなかった。トロール船改装の護衛艦が艦載砲で反撃してきたが追撃を続け、翌5日明け方にはの地点で特設運送船北昭丸（大阪商船、4,211トン）に対して魚雷を3本発射して1本命中させたが、不発であった。9月6日未明、の地点でこの輸送船団に対する最後の攻撃で輸送船に対して魚雷を3本発射したが命中しなかったが、明け方には敵影の姿は見えず一連の攻撃は終わりを告げた。アルバコアは9月10日に哨戒海域を撤収し、9月15日にツラギ島に寄港した。9月26日、アルバコアは26日間の行動を終えてブリスベンに帰投した。

10月12日、アルバコアは7回目の哨戒でビスマルク海、ソロモン諸島方面に向かった10月25日午後、アルバコアはの地点で大型輸送船と2,000トン級輸送船を発見し、夜に入っての地点に至ったところで魚雷を6本発射したが命中しなかった。11月6日にはの地点で病院船を確認。夜に入り、アルバコアは同海域にあったスティールヘッド ("USS Steelhead, SS-280") が発見した輸送船団についての警報を受信し、その情報に基づいて日本船団攻撃に向かった。11月8日、アルバコアはの地点で情報にあったであろう輸送船団に接近しつつあったその時、第5空軍の B-25 が、突然アルバコアを爆撃。アルバコアは軽いダメージを受けたものの潜航し哨戒任務を続行したが、この誤爆と回避により船団との接触を失った。

2日後の11月10日未明、の地点を航行中のアルバコアは再び友軍機の誤爆を受け、潜航しかけたところに爆弾が命中。被害は大きかった。補助電源がすべてストップし、メインの吸気弁が爆撃により破損。そこから海水が流入してきた。アルバコアは浸水によりは140メートルの深度まで沈下してしまった。その後2時間半、アルバコアはトリムがおかしくなった関係で10メートルの浅深度と120メートルの深々度を何度も浮いたり沈んだりした。懸命の修理の結果、アルバコアは再び浮上することが出来たが、念のため再度潜航して修理を続行した。

アルバコアは哨戒を続け、11月5日と11日のラバウル空襲および、11月12日のスキャンプ ("USS Scamp, SS-277") による攻撃で大破した軽巡洋艦阿賀野に止めを刺すよう命令を受けた。アルバコアは11月12日夜にの地点で阿賀野を含む艦隊を発見し接近したものの、護衛の駆逐艦から4時間に及ぶ爆雷攻撃を見舞われ、止めを刺しえなかった。11月25日にはのパラオ沖で輸送船団を発見し、二度にわたり魚雷を計7本発射して陸軍輸送船乾山丸（興国汽船、4,704トン）に2本命中させて撃沈した。12月5日、アルバコアは54日間の行動を終えてブリスベンに帰投。艦長が少佐（アナポリス1927年組）に代わった。

12月26日、アルバコアは8回目の哨戒でビスマルク海、トラック諸島方面に向かった。1944年1月4日から5日にかけてはツラギ島で補給を受けた。1月11日夕刻、アルバコアはの地点で目標を発見し、1月12日朝に最初の攻撃で魚雷を2本発射するが命中せず、夕方になってのトラック南方海域で魚雷を6本発射し、1本が特設運送船第二号長江丸（東亜海運、2,625トン）命中して撃沈し、曳航していた隼艇1隻も道連れにした。2日後の1月14日、アルバコアはの地点でパラオ東方海域で2隻の駆逐艦を発見する。この駆逐艦は、3隻の特設運送船（給油）、国洋丸（国洋汽船、10,026トン）、日本丸（山下汽船、9,971トン）および健洋丸（国洋汽船、10,024トン）を出迎えるためラバウルから会合地点に向かっていた漣と曙であり、接近が早かったため艦首発射管を差し向けることは出来ず、艦尾発射管の魚雷で攻撃することとなった。アルバコアは魚雷を4本発射し、うち2本が漣に命中して漣は船体を三分されて沈没した。近くにいたガードフィッシュ ("USS Guardfish, SS-217") から目標の沈没を聞かされた後、59発に及ぶ爆雷攻撃が終わるまで息を潜める事となった。船団自体への攻撃はガードフィッシュとスキャンプに委ねられ、ガードフィッシュが健洋丸を、スキャンプが日本丸を撃沈した。アルバコアは1月23日に一旦哨戒海域を離れてツラギ島に向かい、同島で補給の後トラック近海の哨戒海域に戻った。アルバコアは2月10日にミッドウェー島を経由して真珠湾に帰投するよう指示を受けた。2月22日、アルバコアは59日間の行動を終えて真珠湾に帰投。3日後に本国に回航され、メア・アイランド海軍造船所でオーバーホールを受けた。オーバーホール後に真珠湾に戻ったアルバコアは、その道中でシャード ("USS Shad, SS-235") と訓練を実施し、5月13日に真珠湾に到着した。到着後2週間もの間、アルバコアは次の哨戒に向けて整備と訓練に従事した。

5月29日、アルバコアは9回目の哨戒でマリアナ諸島方面へ向かった。この哨戒は結果的にアルバコアの艦歴のうちで最も有名かつ栄光あるものとなった。この哨戒では、艦船攻撃とサイパン島を攻撃予定の第58任務部隊（マーク・ミッチャー中将）を支援する任務を課せられていた。6月11日、アルバコアは硫黄島近海でに輸送船団を発見したものの、航空機の制圧を受け潜航を余儀なくされ攻撃は出来なかった。

この間、一つの動きが起こりつつあった。6月13日、レッドフィン ("USS Redfin, SS-272") による小沢治三郎中将麾下の第一機動艦隊以下日本艦隊出撃の報を受け、太平洋艦隊潜水艦部隊司令部は艦隊の予想進路上にある潜水艦に、予想海域に向かうよう下令した。フライングフィッシュ ("USS Flying Fish, SS-229") 、シーホース ("USS Seahorse, SS-304") からの情報を元に潜水艦がマリアナ諸島西方海面に集まってくる。最初に第一機動艦隊に接触したのはカヴァラ ("USS Cavalla, SS-244") であった。カヴァラは第一機動艦隊の補給船団を追撃するうちに戦艦大和、武蔵、空母千歳を含む艦隊を発見したが、駆逐艦に発見されて制圧され一時避退ののち浮上し、艦隊発見を打電。6月19日未明、カヴァラはついに第一機動艦隊の主力を発見した。その報を受け、数隻の潜水艦がその方向に向かったが、そのうちもっとも第一機動部隊に近かったのがアルバコアであった。アルバコアは6月18日に報を受け、マリアナ諸島の西南海域に位置していた。

6月19日7時50分、その少し前の7時16分に一式陸上攻撃機と思しき航空機を発見して潜航していたアルバコアは、左舷前方13,000ヤード（約11.8キロ）の距離に空母と重巡洋艦、駆逐艦を潜望鏡越しに望見し、ほどなく右舷側にも空母を発見した。この時、左舷に見えたのが翔鶴であり、右舷に見えたのが新鋭空母大鳳であった。アルバコアは徐々に距離をつめたが、それでも5,300ヤード（約4,800メートル）ぐらいの距離はあった。駆逐艦も潜望鏡の視界内に入ってくる。8時10分、諸計算をに委ねたアルバコアは、「どれかが当たるだろう」というアルバコアのブランチャード艦長の運にその可能性に賭けて、の地点で大鳳に向けて魚雷6本を発射した。大鳳を発艦直後の彗星1機が、大鳳に向かってくる魚雷を発見し体当たりを試みたが失敗し海中に突入した。アルバコアは即座に深深度潜航で避退したが、直後から3隻の駆逐艦から25発もの爆雷攻撃を受けた。6本のうち5本は距離が遠すぎて大鳳の後方を掠め去ったが、残った1本は大鳳の右舷前部に命中した。アルバコアでは大鳳に魚雷を命中させた1つの命中音やちょっとした爆発音を確認し、これは6番目に発射した魚雷によるものと判断した。

しかし、大鳳がどうなったのかは一切分からなかった。ましてや沈むとは誰も考えていなかった。アルバコアのブランチャード艦長も「絶好のチャンスを逃した」と考えていた。そして、これは司令部でも同様の考えであり、この時点では暗号解読でも翔鶴の沈没しか確認できなかった。戦果は「翔鶴型空母1隻撃破」として処理された。アルバコアは12時に浮上し、ヤップ島とウルシー環礁方面でパイロット救助任務に従事した。6月30日にはファイス島のリン酸塩生産施設に対して午前と午後に一度ずつ艦砲射撃を行い、7月2日にヤップとパラオ間の交通路の哨戒に転じた。7月3日、アルバコアはの地点で木製機帆船大栄丸（共同水産、130トン）を発見。大栄丸には、ヤップ島からパラオへの疎開者78名が乗船していた。アルバコアは4インチ砲と機銃で、後方から大栄丸を攻撃して炎上させ撃沈した。やがて航空機が飛来してきたので潜航し、浮上後に女性と幼児の生存者を救助した。この際、日本側に救助された大栄丸船長らの証言によれば、アルバコアの乗員は海中に放り出された疎開者に対して発砲したり、棒でつついたりして虐殺を楽しんでいたように見えたという。事が表沙汰になると、日本側の新聞はこの「残虐行為」に対して非難する記事を書きたてた。

7月15日、アルバコアは48日間の行動を終えてマジュロに帰投。この時、アルバコアの本当の戦果が伝えられた。アルバコアの魚雷が命中した大鳳は、魚雷命中による損傷により漏れたガソリンが艦内に充満して気化し、これに引火爆発して大火災を起こし沈没していた。暗号解読班は大鳳の状況がなかなかつかめないでいたが、マリアナ沖海戦後に捕まえた日本海軍の捕虜から大鳳沈没の情報を得た。ただし、大鳳を新しい空母とは思わず、あくまで「翔鶴型空母1隻撃沈」として評価された。アルバコアは潜水母艦ブッシュネル ("Bushnell, AS-15") による整備を受けた。

8月8日、アルバコアは10回目の哨戒で日本近海に向かった。豊後水道と紀伊水道の間の四国南方海域で哨戒。8月21日未明、アルバコアはの沖の島で2つの目標を探知し、相手が何か分からないまま浮上攻撃で魚雷を3本ずつ計6本発射した。魚雷は対潜掃討中の特設駆潜艇新港丸（日本海洋漁業、88トン）に向かっていったが、新港丸はこれを回避した。翌8月22日夜にもの地点でレーダーで目標を探知し、魚雷を4本発射したが命中しなかった。9月3日、アルバコアはの潮岬近海で輸送船を護衛していた艦艇に対して魚雷を4本発射したが、これも命中しなかった。9月5日午後、アルバコアはの高知県佐喜浜沖2キロの地点で不時着機の救援を行っていた輸送船新月丸（日本製鐵、880トン）を発見し、魚雷を3本発射して2本を命中させて撃沈した。翌9月6日にはの潮岬280度10海里の地点で特設掃海艇第三江口丸（日本近海汽船、198トン）を発見して魚雷を4本発射し、1本を命中させて撃沈した。9月11日にもの深島の189度27海里の地点で、就役して間もない第165号駆潜特務艇に対して魚雷を3本発射し、1本を命中させて撃沈した。9月25日、アルバコアは49日間の行動を終えて真珠湾に帰投。艦長がヒュー・R・リマー少佐（アナポリス1937年組）に代わった。

10月24日、アルバコアは11回目の哨戒で日本近海に向かった。10月28日にミッドウェー島で給油した後三陸沖に向かったが、それ以後通信が途絶え行方不明となった。帰投予定日である12月10日になっても帰投しなかったため、12月21日に亡失が認定され、1945年3月30日に除籍された。これより先の11月7日、一隻の潜水艦が日本沿岸で触雷して沈没していた。これがアルバコアだった。

アルバコアは第二次世界大戦の戦功で9個の従軍星章を、第2回、3回、8回、9回目の哨戒で殊勲部隊章を受章した。艦名はのち実験潜水艦アルバコア ("USS Albacore, AGSS-569") に引き継がれ、生き残った乗員が命名式に立ち会った。

日本側の主たる記録である大湊防備隊が編集した「敵潜水艦撃沈確認詳報第一号」（1944年11月15日作成）によると、アルバコアの最期の仔細は以下のとおりであった。

1944年11月7日、この日の津軽海峡近辺の天候は曇で、視界は15キロ。北西の風が吹き、風速は8メートルであった。海上はややうねりがあったが、対潜艦艇が哨戒するには特に問題は無かった。7日11時半ごろ、津軽海峡東口恵山岬灯台20度6海里付近を哨戒中であった第二十八掃海隊所属の特設掃海艇第七福栄丸（満鮮運輸、282トン）は、見張り員がしばしば潜望鏡のようなものを発見したものの、すぐ見失っていたのでさほど気にも留めていなかった。12時ごろには船体にわずかな衝撃を感じたが、船体にも周囲の海面にも特段の変化は認められなかった。第七福栄丸は進路を南に固定し7ノットの速力でジグザグ航行しつつ対潜哨戒を実施していた。

12時35分、第七福栄丸が恵山岬灯台105度3.5海里の地点を航行中に左舷後方170度2,500メートルの地点から水中爆発音を聴取、それと同時に爆雷の爆発音のような衝動を船体に受けた。また、下北半島桑畑（青森県風間浦村）の防備衛所が水中聴音機で52度約40キロの方向から2発の水中爆発音を観測、その方向に黒煙があがるのを確認した。同じく恵山見張所でも機雷爆発音を聴取した。第七福栄丸では水中爆発音聴取と同時に即座にその方向を見ると、推定10メートルばかりの盛大な水柱を確認し、0.5秒の間隔で2つの大きな爆発音と船体への振動を感知した。この時、黒色の潜舵らしきものが一瞬見えたがすぐ消え去った。潜水艦が機雷に触れたことを確認した第七福栄丸は面舵に反転しその地点に急行。爆発地点の直上付近で約1時間探査を行なった。この頃には大湊航空隊の航空機も飛来し、多数の浮遊物を確認した。

現場では約5分間気泡の噴出が収まらず、重油流出も7分後から確認され、梅干大の油泡が無数に浮かび上がっていた。第七福栄丸は油泡の中に甲板の木片、ベッド、書籍、タバコ、衣服や糧食などが多数浮上してくるのを確認。一部を参考品として回収した。以下に挙げるのはその回収品である。第七福栄丸は以下の物品を引き上げ基地に帰投した。

この海域で同時期に撃沈された潜水艦は他になく、アルバコアの戦没はほぼ確実と見られる。アルバコアが触れたと思われる機雷は、1943年11月8日に敷設された機雷を1944年7月22日に補強したもので、機雷は13メートルないし15メートルの深度に九三式機雷250個が敷設されていた。アルバコアの触雷位置は、恵山岬灯台105度3.5海里の地点であった。

アルバコアの最期の瞬間を直接見た第七福栄丸は戦争を無事生き残り、戦後は恵光丸と改名して瀬戸内海方面で1979年ごろまで貨物船として活動した。

</doc>
<doc id="1016833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016833" title="エッグチェア">
エッグチェア

エッグチェア（英語:Egg Chair）は、デザイナーのアルネ・ヤコブセンにより、1958年に作られた椅子の名称。デンマーク、コペンハーゲンのラディソンホテルのためにデザインした椅子である。椅子はフリッツ・ハンセン社により製造されている。

エッグチェアは、デザインの実現に向け全体にまったく新しい素材を用いるなど、そのデザインにヤコブセンの典型的なスタイルがみられる。椅子はエーロ・サーリネンがデザインした「ウームチェア (Womb chair) 」に影響を受けたものと信じられているが、数々の敬意を表する声から、エッグチェアのデザインがより完全なものであると言われる。

エッグチェアに関連したヤコブセンの他の作品には、スワンチェア、セブンチェア、アントチェア、シガーチェアなどがあり、他にもグランプリチェア、ポットチェア、ジラーフチェアなどがある。椅子はスワンチェアもそうであったように、カウチ（長椅子）としてもデザインされた。しかしスワン・カウチのほうはいまだに製造されている一方で、エッグ・カウチのほうはごくわずかしか製造されていない。少数がラディソンホテルのために造られ、近年になり「特別版」として再び造られたものが残っている。少数だけにその値段も高額で、エッグ・カウチ一つにつきおよそ400000デンマーク・クローネ（60000ドルにあたる）の値がつけられている。

このエッグ・カウチの生産が限られている理由について、高級感を望む声のほか製造の難しさが挙げられており、長椅子を二頭の牛を丸々使った牛革で覆わなければならず大きすぎることも原因の一つである。そのため長椅子の中央で牛革を縫い合わせた跡がはっきり見えてしまうため、ヤコブセンの作風ではなくなってしまう。しかし、この問題は椅子張り用品に、革よりも布地を用いて製作することで解決できる。

そのほか、エッグチェアはメン・イン・ブラックやバック・トゥ・ザ・フューチャー PART2などの映画でも使用されている。

</doc>
<doc id="1016835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016835" title="来留間慎一">
来留間慎一

来留間 慎一（くるま しんいち、1962年3月9日 - ）は、日本の漫画家。鹿児島県出身。別名秋恭摩（あき きょうま / じゅうきょう ま）または秋恭魔。

ペンネームの由来は石川賢の漫画作品『魔獣戦線』の主人公から。同人作家としても活動している。

神、悪魔、魔術、科学技術、格闘技が入り乱れる独自の世界観を持ち、描かれるキャラクターは男女問わず肉体的な存在感がある。来留間は「少年キャプテン」に連載をもっていたが、同誌に石川賢の連載が始まり、その後まもなく来留間は秋恭摩に改名した。秋恭魔名義は成人向けの際に使うと言われているが、成人向けの商業単行本は一冊しか刊行されていない。また、同人誌では秋恭摩名義も使用。

特記の無い作品は、単行本全1巻である。

作品リストにある『魔神伝』の「神」は正式には"神"を上に"人"を下にして一文字に合体させた外字で表記する。この"神＋人"は来留間慎一作品以外でも使用されている。

萩原一至の漫画『バスタード!!』に登場するニンジャマスター・ガラの必殺技・魔"神＋人"剣や、ゲーム『CAPCOM VS. SNK 2 MILLIONAIRE FIGHTING 2001』に登場する"神＋人"豪鬼が例として挙げられる。ゲーム『サモンナイト』でも登場人物の一人が魔"神＋人"へと変貌する。

</doc>
<doc id="1016838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016838" title="チューリップチェア">
チューリップチェア

チューリップチェア（英語:Tulip chair）は、フィンランドの建築家、エーロ・サーリネンによりデザインされた椅子の名称。椅子の形状がチューリップの花に似ていることからこの名称がつけられた。

椅子は1956年にアメリカ合衆国ニューヨーク市のオフィス家具を扱う企業、ノール社（英語版参照）へ向けてデザインされたものである。当初椅子はダイニングテーブルに合うような椅子としてデザインされた。その後椅子はモダニズムの道をたどり、さまざまな素材の実験的な品目となっていった。

材質には基調となるアルミのほか、ガラス繊維強化プラスチック (GFRP) もフレームに使用されている。また、クッションには革および布地が使われている。チューリップチェアは今日において、産業的デザインの典型と考えられている。また、椅子はその曲線や素材の使い方が、しばしば先端をいくものであるとも考えられている。

</doc>
<doc id="1016843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016843" title="FortiGate">
FortiGate

FortiGate(フォーティゲート）は米Fortinet社の開発した統合脅威管理(UTM)アプライアンスで、同分野では世界一のシェアを有する。
ファイアウォール、VPN、ウイルスアンチウイルス、侵入防止システム、コンテンツフィルタリング、電子メールフィルタリング（アンチスパム）などの機能をゲートウェイ1台で処理する。
またP2Pソフトの通信を止めたり、インスタントメッセージ対策機能を持つ。
ASICベースでクライアントライセンスは無制限である。
適切な設置を初めに行なえば、あとは無管理でもある程度のセキュリティ効果があるが、管理者を置いて周辺製品と連携させる事できめ細やかな対策を行なう事も可能である。またSOHO向けから大手企業・プロバイダ向けの大型製品まで幅広いラインナップを有する。

</doc>
<doc id="1016844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016844" title="アレクサンドル・ウリヤノフ">
アレクサンドル・ウリヤノフ

アレクサンドル・イリイチ・ウリヤノフ (, 1866年4月13日 - 1887年5月20日）は、ロシアの動物学者、革命家。ロシア帝国末期の反皇帝運動に加わり、アレクサンドル2世を暗殺したソフィア・ペロフスカヤの秘密結社「人民の意志」の一員としてアレクサンドル3世暗殺計画に関与する。計画失敗後、助命嘆願を拒否して刑死した。

マルクス主義によるロシア革命を主導した革命家ウラジーミル・レーニン（ウラジーミル・イリイチ・ウリヤノフ）の実兄（レーニンにとっては長兄）にあたる。

1866年4月13日、カルムイク系ロシア人の物理学者イリヤ・ニコラエヴィチ・ウリヤノフと、ユダヤ系スウェーデン人の教育家の長男としてニジニ・ノヴゴロド市に生まれる。父が帝国政府からシンビルスク州（後に父イリヤの名を冠してウリヤノフスク州と呼ばれる）の教育総監に任命され、兄弟姉妹で共に移住する。

1883年、シンビルスクでの教育を終えるとサンクトペテルブルク大学理学部に入学許可を受け、帝都に移り住んで動物学を専攻した。2人の弟ウラジーミルとドミトリーもそれぞれ法学者と医学者の道に進み、学者一家としての期待に応えていた。在学中も優秀な学生として過ごし、自然科学分野での学業成績で表彰されている。

一方で自由主義者であった父の影響もあり、帝国内で高まりつつあった反王党派運動に共感を持ってナロードニキ派の秘密結社「人民の意志」に参加している。「人民の意志」は指導者ソフィア・ペロフスカヤによる皇帝アレクサンドル2世暗殺に成功したが、同時にペロフスカヤらも処刑されて組織は壊滅状態にあった。アレクサンドルはイデオローグ（理論家）として影響を持ち、従来の組織におけるスローガンであったナロードニキ主義に加えてマルクス主義を運動に取り込んでいった。すなわち労働者を国家の中心とし、これを知識人階層が指導することで君主制自体を打倒することを掲げ、何よりその手段としてのテロリズムを肯定した。

組織を再建したアレクサンドルは「人民の意志」の残党によるテロを計画、アレクサンドル2世暗殺事件から6年目となる1887年3月1日にその息子である現皇帝アレクサンドル3世暗殺を決行する。しかし事前に計画を察知していた護衛部隊によって、実行部隊はネフスキー大通りでの式典を襲撃する直前で拘束され、アレクサンドルも「人民の意志」の残党を扇動した容疑で逮捕された。参加した者の中には恩赦を受けて死罪を免れた者もいたが、アレクサンドルは抗弁も嘆願もせず、死罪を宣告された。
1887年5月20日、アレクサンドルは組織の幹部である、、、らとシリッセルブルクで絞首刑に処された。21歳没。

また組織の一員でポーランド系ロシア人であった人類学者ブロニスワフ・ピウスツキ（ポーランド独立を指導した政治家ユゼフ・ピウスツキの兄）は樺太に流刑とされ、この際の経験からアイヌ人についての記録をまとめている。
この事件は日本にも影響を与え、宮崎夢柳が「虚無党実伝記鬼啾啾」を書き、出版条例違反として軽禁固の判決を受ける騒動が起きている。

後に長弟レーニンが成立させたソビエト連邦ではレーニンの父で自由主義者あったイリヤ・ニコラエヴィチ・ウリヤノフと並んで顕彰され、1972年にソ連の天文学者タマラ・スミルノワが発見した小惑星にの名を冠している。

ツァーリへの助命嘆願をするように頼む母アレクサンドロヴナに対して「二人の男が決闘していると思って下さい。一人がピストルを撃ったが弾はそれた。彼はもう一人の男に対して「撃たないでくれ」なんて言えますか」と述べたという。

</doc>
<doc id="1016847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016847" title="餓狼伝説 (パチスロ)">
餓狼伝説 (パチスロ)

『餓狼伝説』（がろうでんせつ）は、2006年にSNKプレイモアが販売した5号機のパチスロ機。同社が制作した対戦型格闘ゲーム『餓狼伝説』とのタイアップ機。2008年には第2弾『餓狼伝説Special』が発売されている。

</doc>
<doc id="1016848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016848" title="ダーター (SS-227)">
ダーター (SS-227)

ダーター (USS Darter, SS-227) は、アメリカ海軍の潜水艦。ガトー級潜水艦の一隻。

艦名の“"Darter"”はペルカ科に属する小型淡水魚の総称に因む。

ダーターはコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボート社で起工し、1943年6月6日にE・B・ウィーラー夫人によって進水し、艦長ウィリアム・シャーリー「ジン」ストーバル・ジュニア少佐（アナポリス1929年組）の指揮下のもと1943年9月7日に就役した。ダーターは10月31日にコネチカット州ニューロンドンを出航し、11月26日に真珠湾に到着した。

12月21日、ダーターは最初の哨戒でトラック諸島近海に向かった。同方面では南、西方の日本の重要な補給路をパトロールした。このパトロールは修理のために二度中断されている。最初は12月25日、ジョンストン島を出港して哨戒海域に向かう最中に行われた潜航訓練の際、ツリムと蒸留機に異常が発生して哨戒に影響が出ると見られたため真珠湾に引き返した。12月29日から1944年1月3日まで真珠湾において修理を行い、翌4日に再出撃した。1月5日から12日まではエニウェトク環礁近海で哨戒を行い、その後はトラックとポンペイ島を結ぶ海域に移動。1月16日午後、ダーターは近在のブラックフィッシュ ("USS Blackfish, SS-221") が接触した輸送船団の迎撃に向かうが、ダーターがその船団に接触することは出来なかった。1月30日から2月2日まではツラギ島、次いで2月4日から8日まではミルン湾で修理を受ける。2月13日、ダーターはの地点で7,500トン級輸送船を中心とする輸送船団を発見して追跡し、の地点に至ったところで艦首発射管から魚雷を6本発射したが命中せず、続いて艦尾発射管から魚雷を4本発射して1本を命中させ、目標の撃沈を報告したが、護衛艦からの爆雷による反撃を受けた。2月17日から18日にかけての第58任務部隊（マーク・ミッチャー中将）によるトラック島空襲では、トラックの南西海域で脱出艦艇の攻撃と搭乗員救助を担当した。最初の哨戒はとにかく故障に付きまとわれた。2月25日、ダーターは66日間の行動を終えてミルン湾に帰投。翌日ブリスベンに向けて出港し、2月29日に到着した。ブリスベンでの整備の後、3月17日にミルン湾に向けて出港して3月21日に到着した。

3月22日、ダーターは2回目の哨戒でダバオ南方、ハルマヘラ島近海、ニューギニア北西部方面に向かった。3月23日にで燃料補給を行い、3月29日に哨区に到着する。3月30日未明、ダーターはの地点で輸送船団を発見し、魚雷を6本発射して最初の2本以外が陸軍輸送船藤川丸（川崎汽船、2,829トン）に命中してこれを撃沈した。4月5日、司令部から「ダバオから日本艦隊が出撃してくる」という情報がもたらされた。察知された日本艦隊とは、第58任務部隊の攻撃（パラオ大空襲）を避けるべく、パラオからシンガポール南方のリンガ泊地に向かう第二艦隊（栗田健男中将）の一部であった。ダーターはデイス ("USS Dace, SS-247")、スキャンプ ("USS Scamp, SS-277") 、バッショー ("USS Bashaw, SS-241") とともに艦隊出撃を待った。4月6日未明、ダーターのレーダーはの地点で第二艦隊と思しき7つの目標を探知し、デイスとともに迎撃態勢に入る。しかし、目標は推定22ノットの高速で航行しており、魚雷を発射するチャンスすらなく2時間程度で接触を失った。この後は敵との接触もあまりなく、4月29日から30日にかけて給油のためにダーウィンに寄港したのち、ハルマヘラ島とモロタイ島近海で再び哨戒を行った。5月23日、ダーターは63日間の行動を終えてマヌス島に帰投。艦長がデヴィッド・H・マクリントック少佐（アナポリス1935年組）に代わった。
6月21日、ダーターは3回目の哨戒でダバオ、モロタイ方面に向かった。前回同様、ハルマヘラ島とミンダナオ島の間の海域で哨戒を行った。6月29日昼過ぎ、ダーターはのハルマヘラ島北方モロタイ水道北口で、ビアク島救援の渾作戦参加時の6月21日にオランダ潜水艦 の雷撃により受けた損傷の修理のためマニラに向かっていた敷設艦津軽と2隻の駆潜艇を発見し、魚雷を6本発射した。津軽は応急修理による低速航行のため避けることもままならず2本が命中し沈没した。ダーターは攻撃直後から爆雷攻撃を受けたが、何事もなかった。この後、ダーターはダバオ、バリクパパンとパラオ間の交通路を哨戒した。しかし、ダーターは津軽撃沈後、敵艦船らしい姿を7月15日と7月21日の二度しか見なかった。8月8日、ダーターは48日間の行動を終えてブリスベンに帰投した。

9月1日、ダーターは4回目の哨戒で南シナ海に向かった。トレス海峡を抜け、9月10日に給油と修理のためダーウィンに寄港した。給油後、セレベス海で哨戒。その後一旦哨戒海域を離れ、9月27日に前進根拠地であるミオス・ウンディ島に寄港し、給油と整備を行った。整備終了後、合流したデイスとともに出港し、10月5日にシブツ海峡を、10月7日にミンドロ島南方海域をそれぞれ通過して哨戒海域であるパラワン水道に進出した。ダーターとデイスは担当海域で哨戒、船団攻撃などを実施。10月12日、ダーターはの地点で輸送船団を発見し、魚雷を4本発射して3本を2隻のタンカーに命中させたと判断される。10月14日には、デイスがミ19船団を発見して攻撃し、応急タンカー日鉄丸（日産汽船、5,993トン）撃沈、輸送船永享丸（日本郵船、6,948トン）および大善丸（大阪商船、5,396トン）大破の戦果をあげた。ダーターはデイスからの報告でミ19船団に接近していったが、発見することが出来なかった。10月19日にも、の地点で「吹雪型駆逐艦」に対して魚雷を4本発射したが、命中しなかった。

この頃、10月20日レイテ島に対する上陸作戦が開始されるので、司令部からダーターとデイスを含めたフィリピン近辺のほぼすべての潜水艦にキングII作戦計画に基づいて支援が命じられ、特に日本艦隊の動きを注視するよう指令が出された。ダーターとデイスは引き続き、パラワン水道とバラバク海峡間の海域を哨戒し続けた。

10月20日、デイスが数隻の艦艇を探知し、ダーターと司令部に通報した。探知されたのは重巡洋艦青葉と軽巡洋艦鬼怒、駆逐艦浦波であり、この3隻はレイテ島に対する緊急輸送に任じるためマニラに向かっていた。ダーターとデイスはこの目標の追跡を開始したが、結局触接を失った。しかし、この間にダーターとデイスは本来の哨区から北東に移動する形となった。10月22日、ダーターはデイスと接近し無線電話でデイスの艦長のブラッデン・D・クラゲット少佐（アナポリス1935年組）と打ち合わせ中だった。その時、ダーターのレーダーがあるものを捕捉した。最初は雨雲、ついで輸送船団かと疑ったが、それにしては速力がある物体のように思えたので、とりあえず目標に向かって速力を上げることとした。

10月23日1時17分、ダーターとデイスは目標を追跡中であったが、デイスのレーダーが故障したので、その回復の間はダーターが触接を一手に引き受けた。ダーターは追跡するうちに、「目標は大物、それも重量級の艦隊ではないか？」と認識し始めた。故障から回復したデイスに「重量級の艦隊が二列縦隊で前進中」と通報し、自艦に続くよう指示を与え、全速前進に速力を上げた。この時点で、ダーターとデイスの進路は目標の進路とほぼ直角に交わっていた。この目標はブルネイ湾からレイテ島に向かう第二艦隊のうち、栗田中将直卒の第1部隊である。

3時30分、憶測はほぼ確信に変わり、ダーターは無線封止の命をためらわず破り、「日本艦隊出撃。パラワン水道経由でレイテへ向け進撃中と推測」と司令部に打電した。この緊急電はただちに所属の第77任務部隊第1群司令官少将に通報され、クリスティ少将は6時20分に戦艦ニュージャージー ("USS New Jersey, BB-62") 座乗の第3艦隊司令長官ハルゼー大将の元に届けられた。また、これより先の2時50分には第二艦隊中の戦艦長門がこの電信を傍受し、これに基づいて栗田中将は全艦艇に警報を出している。ダーターとデイスは速力を19ノットに維持したまま追跡を続け、4時45分には「攻撃位置に占位可能の見込み」と打電し、この間にレーダーに映し出される目標は増加していった。

6時9分、ダーターは自身の攻撃位置に占位すべく反転し潜航した。デイスは進路を維持したまま潜航していった。6時17分、空が徐々に明るくなり、潜望鏡越しにぼんやりと第二艦隊の姿が見えるようになってきた。ダーターの位置は、ちょうど第二艦隊の西側の縦列のほぼ真正面に位置していた。ダーターは進路を縦列に向けるべく反転し、東方からの攻撃を目論んだ。6時25分、魚雷の深度を3メートルに設定し発射準備を整えようとした。6時27分、進路を面舵にとり、第二艦隊と平行にすべく進んだ。同時に、縦列に進んでいる艦艇を「前の4隻は重巡洋艦、5隻目は戦艦」と識別。実際は、先頭から栗田中将の旗艦愛宕、高雄、鳥海、長門の順だった。ダーターは先頭の愛宕に照準を合わせた。この時の彼我の距離は2,600メートルであった。
6時28分、栗田中将は艦隊にジグザグ航行を指示し、愛宕以下の艦艇は左に進路を取り始めた。ダーターにとっては絶好の体勢となり、6時32分、ダーターはの地点で艦首発射管から魚雷を6本発射した。2本は愛宕に直接向け、1本は愛宕の予想進路上に、残り3本を愛宕の船丈内に入るよう調整してあった。ダーターはすぐさま180度に方向転換し、艦尾発射管から魚雷4本を高雄に向けて発射した。6時33分、愛宕の右舷艦首、三番砲塔横、二番煙突横、四番砲塔付近にダーターの魚雷が命中し、ダーターは高雄に向けて魚雷を発射した後、潜望鏡を愛宕に戻して観察したがあまりの近距離のため全景を見ることはできなかった。だが、4本の命中を受け23度に傾いた愛宕は前部砲塔から後部にかけて渦巻く黒煙に塊りに包まれ、艦首から徐々に沈んでいくように見えた。その愛宕も6時53分に沈没していった。ダーターが深深度潜航に移った直後の6時38分、高雄に魚雷2本が命中する音が聞こえた。ダーターは6時39分ごろから爆雷攻撃を受けたが大混乱の最中では反撃もままならず、難なく反撃をかわした。

9時20分、ダーターは潜望鏡を揚げて観察すると、大破し停止中の高雄と2隻の駆逐艦、長波と朝霜を発見。また、上空に航空機を認めた。ダーターは以後5時間にわたり何度も高雄に止めを刺さんと接近したが、駆逐艦が気になって結局射程圏内に入ることすらできなかった。日没後、デイスとともに浮上し高雄に水上攻撃をかけようと捜索したが、23時6分にいたり逆探知を受け捜索を一旦断念した。この間、ダーターもデイスもほぼ潜航状態を続けていたため、自艦が現在向いている方位が分からなくなってしまった。目標地形としてはパラワン島の山を設定していたが、夜では確認しようもなく、天測航法を試みるも雲量が多く断念せざるを得なかった。両艦は最初の攻撃位置とおぼしき位置にとりあえず戻ろうと反転し、ダーターは西へ進路を取った。

ダーターは推測航法で航行を続けていた。航法の誤差をわずかにとどめ、潮の流れの誤差も4分の1ノットと順調かに思え、17ノットで航行していた。ところが、1時5分、ダーターはの南沙諸島ボンベイ礁に座礁してしまった。衝撃音を日本側に探知されたらしく、11,000メートルまで艦艇が接近してくるのを確認したが、それ以上は何もなかった。ダーターの船体は完全にリーフ上にあり、乗組員はダーターを離礁させようとしたが、スクリューが水に浸かっていない状態でいかんともし難く、ダーターは高雄をなおも追跡中だったデイスを接近させることとした。デイス及びダーターの乗組員の艦を離礁させようという試みは全て失敗した。この間、ダーターの全ての機密書類と機材は破壊した。

2時46分、デイスはダーターにロープを投げ、またゴムボートも活用してダーターの乗組員の移乗が開始された。ダーターの全ての乗組員はデイスに乗り移った。3時45分、2本目のロープがダーターの艦尾に結び付けられた。ダーターのマクリントック艦長は離艦する際、識別訓練用の愛宕型の模型に「これ（模型）があれ（愛宕）と同一艦か？」というメモを残したが、これに結局意味があったかどうかは定かではない。5時55分、ダーターに仕掛けられたダイナマイトが爆発したらしいが、かすかな爆発音を聞いた以外は船体が破壊が様子は一切なかった。デイスはダーターに向けて魚雷を4本発射したが、岩礁に当たって爆発しただけだった。次いで4インチ砲21発をダーターの水線に命中させたが、日本軍機が飛来してきたのでデイスは潜航し退避した。デイスは潜航中もダーターの様子を伺っており、日本兵が駆逐艦からダーターに乗り込むのを確認した。この時、高雄の護衛から分離した長波と水雷艇鵯がダーターに砲撃しつつ接近し、13ミリ機銃と写真、可能な限りの鹵獲品を得た。この分捕った13ミリ機銃は、のちに長波に据え付けられた。夕刻、デイスは浮上して再度ダーターの完全破壊を目論むも、正体不明の発信音を探知したため、これ以上の作業を断念。デイスはダーターの処分を他の艦に依頼する旨司令部に打電し、収容したダーターの全乗組員ですし詰め状態になりながら現場を去った。

デイスからの報告を受け、司令部からの命令を受けロック ("USS Rock, SS-274") がダーターに10発の魚雷を発射したが、やはり岩礁に命中しただけに終わった。最終的には10月31日にノーチラス ("USS Nautilus, SS-168") が到着し、6インチ砲55発を命中させた。ノーチラスの報告の末尾には「ダーターのどの装置もジャップにとって価値あるものかは疑問。スクラップ以外としては」とあり、その報告のとおり、日本軍はダーターから何も得ることはできなかった。11月21日に第二一号掃海艇が艦政本部の将官を乗せてダーター調査に派遣されたが、結果は同じであった。それでも、調査した情報の一部は1944年10月に烏キュウ嶼近海で沈没したタング ("USS Tang, SS-306") の乗組員からの情報と合わせて、海軍対潜学校において『米国潜水艦関係資料速報』として編集された。ダーターの船体は、1952年1月7日に軽輸送艦 ("USS Mark, AKL-12") で派遣された調査員によって調査され、再度爆破処分された。1965年夏には、ベトナム戦争に従事中のパーチ ("USS Perch, APSS-313") がダーターの残骸を訪れ、その後は1998年ごろまで残骸が残っていたことが明らかになっている。

デイスは立錐の余地しかない状態で航行を続け、11月6日にダーターの乗組員と共に無事フリーマントルに到着した。彼らの高い戦意を維持するため、マクリントック艦長以下ダーターの全ての乗組員は、当時マニトワック造船所で建造中であったバラオ級潜水艦メンハーデン ("USS Menhaden, SS-377") への乗艦を命じられた。

ダーターは第二次世界大戦の戦功で4個の従軍星章と海軍殊勲部隊章を受章、3隻19,429トンの日本軍艦艇を撃沈した。なお、ダーターの艦名はダーター ("USS Darter, SS-576") に引き継がれた。

</doc>
<doc id="1016850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016850" title="万乗">
万乗

万乗（ばんじょう）は元代、江西で反乱を起こした杜可用が建てた私年号。1280年旧4月。

</doc>
<doc id="1016852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016852" title="昌泰 (陳吊眼)">
昌泰 (陳吊眼)

昌泰（しょうたい）は元代、福建で叛した陳吊眼の私年号。1281年旧閏8月 - 旧11月。

</doc>
<doc id="1016853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016853" title="エリサベタ (ルーマニア王妃)">
エリサベタ (ルーマニア王妃)

エリサベタ・ア・ロムニエイ（, 1843年12月29日 - 1916年3月2日）は、ルーマニア王カロル1世の王妃。ドイツ語名ではエリーザベト・パウリーネ・オッティリーエ・ルイーゼ・ツー・ヴィート（）。カルメン・シルヴァ（）の筆名をもつ詩人・小説家でもあった。

ドイツ王族ヘルマン・ツー・ヴィートとその妃であるマリー・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク（ルクセンブルク大公アドルフの同母妹）の娘として、ノイヴィート・アム・ライン（現在のラインラント＝プファルツ州の町）で生まれた。一時はイギリスのプリンス・オブ・ウェールズ、アルバート・エドワード（のちのエドワード7世）の花嫁候補となっていた。未来の夫カロルと最初に出会ったのは、1861年のベルリンであった。2人は1869年に結婚し、一人娘マリアを1870年にもうけたが、わずか3歳で亡くした。
露土戦争のさなかの1877年から1878年にかけて、エリサベタは負傷者の看護にあたった。彼女は、ルーマニアで女性の高等教育を支援し、多くの慈善活動団体を立ち上げた。彼女は優れたピアニスト、オルガン奏者、歌手、画家でもあった。何にもまして彼女の名前を知らしめたのは文学の創作活動である。特に詩、フォークロア、バラッドでは、オリジナル作品はいうまでもなく、ルーマニアの伝説を多く盛り込んでいる。

1881年、子供のないカロル1世は、次の王位を甥フェルディナンド1世に譲ることに決めた。ルーマニアでは全くの外国人だったフェルディナンドは、エリサベタの侍女エレナ・バカレスクと親密な関係になった。エリサベタ自身もエレナとは仲が良かったため、結婚を許されない2人の恋を応援した。

この結果、エリサベタはノイヴィートへ、エレナはパリへ出国することを余儀なくされた。この旅行は、フェルディナンドの花嫁を探す密命も帯びており、この一件はエリサベタの夢想家としての想像力に磨きをかけた。フェルディナンドの花嫁として白羽の矢が立てられたのが、イギリスの王族マリー・オブ・エディンバラだった。

1916年、エリサベタはブカレストで亡くなった。

ヨシフ・イヴァノヴィチの彼女の名を冠したワルツ「カルメン・シルヴァ」は現在でも演奏される。ジョルジェ・エネスクは彼女が主催した演奏会に参加しており、彼女の詩による歌曲も残している。

</doc>
<doc id="1016860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016860" title="安定 (楊鎮龍)">
安定 (楊鎮龍)

安定（あんてい）は元代、浙江で大興国を建てた楊鎮龍の私年号。1289年旧2月 - 旧10月。

</doc>
<doc id="1016861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016861" title="正治 (陳空崖)">
正治 (陳空崖)

正治（せいじ）は元代、陳空崖が建てた私年号。1297年旧10月。

</doc>
<doc id="1016862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016862" title="赤符">
赤符

赤符（せきふ）は元代、金を号し自立した朱光卿が建てた私年号。1337年旧正月 - 旧7月。

</doc>
<doc id="1016867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016867" title="サンチョ・デ・アルブルケルケ">
サンチョ・デ・アルブルケルケ

サンチョ・デ・アルブルケルケ（Sancho de Alburquerque, 1342年 - 1375年）は、カスティーリャの王族。アルブルケルケ伯。サンチョ・デ・カスティーリャ（Sancho de Castilla）とも呼ばれた。

カスティーリャ王アルフォンソ11世と愛妾レオノール・デ・グスマンの第9子として、セビリャで生まれた。同母兄にエンリケ2世とファドリケがいる。兄たちとともに、異母兄ペドロ1世に対して反乱を起こした（第一次カスティーリャ継承戦争）。

1373年、ポルトガル王ペドロ1世と愛妾イネス・デ・カストロの庶子ベアトリスと結婚し、フェルナンド・サンチェス、レオノール（アラゴン王フェルナンド1世妃）の2子をもうけた。

</doc>
<doc id="1016869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016869" title="龍鳳 (韓林児)">
龍鳳 (韓林児)

龍鳳（りゅうほう）は元代、宋政権を樹立した韓林児が建てた私年号。1355年 - 1366年。

</doc>
<doc id="1016872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016872" title="大義 (年号)">
大義 (年号)

大義（だいぎ）は、元末に漢政権を樹立した陳友諒が建てた私年号。1360年旧5月 - 旧12月（1359年説もある）。

</doc>
<doc id="1016875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016875" title="台風の目 (運動会)">
台風の目 (運動会)

台風の目（たいふうのめ）とは、運動会などで行われる競技のひとつ。鳴門の渦潮・タイフーン・旋風･ハリケーンともいう。

台風の目は4～5人を一組とし、全員が一本の長い棒を持ち、定められたコースを走る競技。コースの途中に2～3個コーンが設置されており、そのコーンを中心に一回転することがルールとなっている。また、ひとつのコースを往復し、リレー競技とする場合もある。

コーンを回転する際、中心寄りの走者は足踏みするように走り、棒を中心へ向かわせる様に引っ張ることで向心力が発生し速く回転することができる。また、外側の走者は中心よりの走者よりも多く走る必要があるため、足の速い人を外側に置くことが多い。

学校によっては第一走者グループとアンカー走者グループに1人ずつマスト登り要員が居り、第一走者グループがマストの上に旗を立て、アンカーグループが最後にマスト上の旗をとってからゴールするという形式も存在している。

</doc>
<doc id="1016876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016876" title="渋谷哲平">
渋谷哲平

渋谷 哲平（しぶや てっぺい、1961年5月5日 - ）は、日本の俳優、元アイドル歌手。本名、澁谷 恵紀（しぶや しげのり）。サンミュージックプロダクションを経て現在、BRISKcorporation。

神奈川県横浜市生まれ。中学3年のとき、日本テレビのオーディション番組『スター誕生!』に出場。加山雄三の「ぼくの妹に」を歌い合格し、第20回決戦大会（1977年4月放送）で最優秀賞に輝く（同大会の他の合格者には石野真子がいた）。堀越高等学校に進学してレッスンを受け、1978年2月、日本コロムビアから「朝日に向かって」で歌手デビュー。同年「Deep (ディープ)」で第20回日本レコード大賞新人賞を受賞。1980年3月に堀越高等学校を卒業。卒業時の同期生に石野真子（1年留年）、松田聖子、岩崎良美がいた。

その後、俳優に転身し、多数のテレビドラマ、舞台、映画に脇役として出演した。とんねるずのみなさんのおかげですなどバラエティ番組でも活躍した。

既婚。妻は元ヤングメイツ（レッツゴーヤングのバックダンサー）のメンバー。子供は一男一女。

2015年1月30日に放送された「中居正広の金曜日のスマたちへ」の太川陽介＆藤吉久美子夫妻特集において、嘗てNHKの「レッツゴーヤング」内で結成された「サンデーズ」を川崎麻世と共に復活出演。太川陽介の代表曲である『Lui-Lui』をダンスしながら熱唱した。

</doc>
<doc id="1016883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016883" title="大漢 (張鯨)">
大漢 (張鯨)

大漢（だいかん）は金及びモンゴル帝国の時代に瀛政権を樹立し自立した張鯨が建てたとされる年号。1214年 - 1215年。

</doc>
<doc id="1016886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016886" title="興龍">
興龍

興龍（こうりゅう）は中国の金及びモンゴル帝国の時代に「瀛王」または「漢興皇帝」を号した張致が建てた年号。興隆にも作る。『元史』『続資治通鑑』は使用年代を1215年 - 1216年とするが、銭大昕『廿二史考異』は考証によって1216年建元説をとり、現在の研究もこれにしたがっている。

</doc>
<doc id="1016889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016889" title="永昌 (李自成)">
永昌 (李自成)

永昌（えいしょう）は明を打倒した李自成が順朝建国を宣言した際に使用した元号。1644年 - 1645年。朝鮮の永昌大君とは別人物。

李自成の勢力が明を滅亡させたことが歴史的事実ではあるが、建国を宣言した順のその成立から滅亡までの経緯から、永昌を単に私年号に区分している書籍も多く存在している。しかし順を明と清の間に歴然と存在する短命王朝として扱うべきであり、他に私年号に区分される元号を使用した政権とはその歴史的評価を区別するべきである、との意見もある。

</doc>
<doc id="1016891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016891" title="フェルナンド1世 (アラゴン王)">
フェルナンド1世 (アラゴン王)

フェルナンド1世（カスティーリャ語：Fernando I、アラゴン語：Ferrando I フェランド1世 1380年11月27日 - 1416年4月2日）は、アラゴン王、バレンシア王、バルセロナ伯、およびシチリア王（在位：1412年 - 1416年）。カタルーニャ語名ではフェラン1世（Ferran I）、イタリア語名ではフェルディナンド1世（Ferdinando I）。フェルナンド・デ・アンテケーラ（Fernando de Antequera）と呼ばれたが、これは即位前の1410年にグラナダ王国の支配下にあったアンテケーラを征服したことによる。

カスティーリャ王フアン1世と王妃レオノール（アラゴン王ペドロ4世の娘）の次男として、メディナ・デル・カンポ（現在のバリャドリッド県）で生まれた。

カスティーリャ王位は1390年に兄エンリケ3世が継いだが、1406年に27歳で早世し、甥で2歳足らずの遺児フアン2世が王位につくと、その母后カタリナと共に摂政を務めた。摂政としての事績はレコンキスタを主導したことが挙げられ、1407年からナスル朝グラナダを西から攻撃してを攻略、一旦引き上げた後の1410年に北西からグラナダへ再進出、9月にアンテケーラも落とし名声を獲得した。また、息子たちもカスティーリャにおける影響力をフェルナンドのアラゴン王位継承以降にも保ち、「アラゴンの王子たち」と呼ばれた。宮廷で増大する親フェルナンド派に圧迫されたフアン2世とその支持者たちは、後に寵臣政治を展開して彼らに対抗していくことになる。

母方の伯父にあたるアラゴン王マルティン1世（シチリア王としてはマルティーノ2世）が1410年に嗣子のないまま亡くなると、カスペの妥協によって1412年にアラゴン王として選ばれた。これには、対立教皇ベネディクトゥス13世とその腹心であるビセンテ・フェレールの工作、および外国人なら都合が良いと考えるカタルーニャやアラゴン貴族の意向が働いていた。

フェルナンド1世の業績で知られるのは、王位継承候補者の一人ウルジェイ伯ジャウマ2世が起こした1413年の反乱を鎮圧、カタルーニャを始めアラゴン連合王国を構成する各国の自治を尊重したこと、コンスタンツ公会議が宣言した対立教皇ベネディクトゥス13世の廃位を1416年に受け入れ、40年にも及んだ教会大分裂を終わらせたことである。フェルナンド1世の即位を支持したベネディクトゥス13世はこの裏切りを深く恨み、彼を破門に処したばかりか繰り返し呪詛し続けたという。

即位から4年後の1416年、イグアラダ（現在のバルセロナ県）にて35歳で死去した。

1394年、カスティーリャ王族のレオノール・デ・アルブルケルケ（サンチョ・デ・アルブルケルケの長女で、父の従妹（従叔母）に当たる）と結婚した。2人の間の子は以下の通り。

</doc>
<doc id="1016892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016892" title="永清">
永清

永清（えいしん）は、台湾で建国を宣言した台湾民主国が用いた私年号。1895年。

</doc>
<doc id="1016893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016893" title="バットまわり">
バットまわり

バットまわりは運動会などで行われる競技のひとつ。ぐるぐるバットとも呼ばれる。

バットまわりは、走者がバットの柄の先端を額にあて、反対側を地面につけてバットを中心に一定回数（目が回るまで）回転してから、コースを走り競争する競技。障害物競走などでも用いられることがある。
走者が目を回しふらふらとあらぬ方向へ走るその姿は見るものを楽しませる。

またバラエティー番組においても若手芸人などがこれを行うことがあり、罰ゲームを用意しタイムを計る、コースの外にプールなどを設置しコースを外れると落ちる、といったゲーム感覚で行われることがある。

</doc>
<doc id="1016894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016894" title="天定 (彭玉琳)">
天定 (彭玉琳)

天定（てんてい）は明代に白蓮教の僧彭玉琳が福建で晋政権を樹立し自立して用いた私年号。1386年。

</doc>
<doc id="1016895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016895" title="瀬戸恵子">
瀬戸恵子

瀬戸 恵子（せと けいこ ）は、カウンセラー、癒しのセラピスト、

フリーランサー、女優、元タレント。

日本共産党の候補者であった瀬戸恵子とは、同姓同名の別人である。

中学2年生の時に『東京宝映（現:宝映テレビプロダクション）』に入所する。

15歳で単身上京、劇団制作の舞台『たけくらべ』に出演。

1982年、昼ドラマ『燃える女（妻そして女シリーズ）』に子役として抜擢され、これが実質的な女優デビューとなった。

以後、1983年に『おはようスタジオ』のレギュラーとなったほか、1984年の『欽ちゃんのどこまでやるの!?』では、ミニドラマで斉藤清六と共演するなどタレントとしても活躍。しかし、1986年には芸能界から距離を置くことになる。

1998年 女優再デビュー。Vシネマ や成人映画に出演。

日本の成人映画史上に於いて、本名出演を果たした女優というのは極めて稀有である。

2006年8月、思春期保健相談士（日本家族計画協会主催）習得をきっかけに活動休止を宣言。

2018年12月、12年間の充電休業を終え、再び表現者として生きることを決意。

シンガーソングライター・カウンセラー・癒しのセラピストとして、活動中。
芸歴

TV

1982「燃える女」TBS（史織役）

1982「ヤングTOUCH！」TX

1983「おはようスタジオ」TX

1984「欽ちゃんのどこまでやるの！」EX（清六ドラマ）

1989「パワースタジオ」東急ケーブル（生放送司会）

舞台

1981「たけくらべ」（劇団フジ）

2005「僕たちの青春」（オズ　エンターテイメント）

2007「嘘つきな一日」（ウオーリー木下監修）

モデル、ナレーション、パーソナリティー、レポーター、

執筆、セミナー　などの他、

企画・アイデア・映像制作などの裏方も行う。

</doc>
<doc id="1016900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016900" title="比強度">
比強度

比強度（ひきょうど、）または強度重量比・重量比強度 () は、物質の強さを表す物理量のひとつで、密度あたり引っ張り強さである。つまり「引っ張り強さ ÷ 密度」で得られる。比強度が大きいほど、軽いわりに強い材料である。

引っ張り強さのSI単位はパスカル Pa (= N/m)、密度のSI単位はキログラム毎立方メートル kg/m なので、比強度のSI単位はニュートンメートル毎キログラム N·m/kg となる（実際は接頭辞をつけた kN·m/kg が多い）。なお、計算上 N·m/kg = J/kg = m/s だが、比強度の単位としては N·m/kg と表す。

破断長・破壊長 () または 、 は、「引っ張り強さ ÷ 重量密度」、言い換えれば、「比強度 ÷ 重力加速度」である。比強度に比例するが長さの次元を持ち、長さの単位 m（実際は km が多い）で表される。破断長の物理的な意味は、細長い柱体を鉛直にぶら下げたときに、破断せず自重を維持できる最大の長さ（高さ）である。厳密には、破断長は重力加速度に反比例するので物性のみでは決まらないが、通常は標準重力加速度 9.80665 m/s で計算して物性固有の値とみなす。

古い文献では、比強度として単位にキログラム毎平方ミリメートル kg/mm を使っているものがある。これは実際は重力単位系の重量キログラム毎平方ミリメートル kgf/mm の意味で、「引っ張り強さ ÷ 密度」の引っ張り強さを kgf/mm で表し、密度の代わりに無次元量の比重を使って計算した値である。言い換えれば、破断長に水の密度 1000 kg/m を掛けたということであり、1 kg/mm ÷ 1000 kg/m = 1 km より、数値は破断長/kmと同じである。

</doc>
<doc id="1016905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016905" title="応援合戦">
応援合戦

応援合戦（おうえんがっせん）は運動会や体育祭で行われる競技の一種。

応援合戦は、学年単位やクラス単位、団単位で行う競技であり、BGMに併せて歌う、踊る、組体操等、多様なパフォーマンスをしチームやクラスを応援するものである。
得点に入れる場合と入れない場合があり、得点に入れる場合の採点基準は声の大きさやパフォーマンスの難易度などであるが、本競技は得点を争うよりも、チームの士気高揚を図る、団結力を保護者に見せるために行う事が多い。

また、応援合戦のパフォーマンスの優劣を競う場合もあり優秀なチームには賞が与えられる。この場合通常の競技の総合優勝と同じくらいの賞ととられる場合もあり、賞を目指して放課後や休み時間に練習することも多い。

</doc>
<doc id="1016906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016906" title="マリーア・クレメンティーナ・ダウストリア">
マリーア・クレメンティーナ・ダウストリア

マリーア・クレメンティーナ・ダウストリア（, 1777年4月24日 - 1801年11月15日）は、両シチリア王フランチェスコ1世の最初の妃。フランチェスコの即位前に死去したため、王妃にはならなかった。ドイツ語名はマリア・クレメンティーネ・ヨーゼファ・ヨハンナ・フィデリス・フォン・エスターライヒ（）。

神聖ローマ皇帝レオポルト2世とその皇后マリア・ルドヴィカの娘として、ヴィラ・ディ・ポッジョ・インペリアーレ（フィレンツェ）で生まれた。

1797年7月、フォッジャでナポリとシチリア（当時まだ両シチリア王国に統合されていない）の王太子で、父方でも母方でも従弟に当たるフランチェスコと結婚した。なお、1790年にマリーア・クレメンティーナの兄である皇帝フランツ2世およびトスカーナ大公フェルディナンド3世が、フランチェスコの姉マリア・テレーザおよびルイーザ・マリアとそれぞれ結婚している。

マリーア・クレメンティーナは夫フランチェスコとの間に1男1女をもうけた。

息子フェルナンドが夭逝した1801年に、マリーア・クレメンティーナも24歳で早世した。

</doc>
<doc id="1016907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016907" title="テセウスの船">
テセウスの船

テセウスの船（テセウスのふね、）はパラドックスの1つであり、テセウスのパラドックスとも呼ばれる。ある物体（オブジェクト）の全ての構成要素（部品）が置き換えられたとき、基本的に同じであると言える（同一性＝アイデンティティ）のか、という問題である。

プルタルコスは以下のようなギリシャの伝説を挙げている。

プルタルコスは全部の部品が置き換えられたとき、その船が同じものと言えるのかという疑問を投げかけている。また、ここから派生する問題として置き換えられた古い部品を集めて何とか別の船を組み立てた場合、どちらがテセウスの船なのかという疑問が生じる。

ギリシャの哲学者ヘラクレイトスはアイデンティティーに関して独自の視点を持っていた。Arius Didymus は次のような彼の言葉を引用している。

プルタルコスもヘラクレイトスの言葉として同じ川に2度入ることはできないという主張を引用している。

「おじいさんの古い斧（Grandfather's old axe）」とは、本来の部分がほとんど残っていないことを意味する英語での口語表現である。すなわち、「刃の部分は3回交換され、柄は4回交換されているが、同じ古い斧である。」この成句は冗談として、明らかに新しい斧を掲げて「これはジョージ・ワシントンの使った斧で…」などと使われる。

現代の船舶は部品の交換や改造・所有者の変更は可能であるが、建造時に付与されたIMO番号は廃船となるまで変更されないため、アイデンティティーは保たれている。

自動車の場合、日本では車台番号の打刻されたフレームが法的にはアイデンティティーを規定する。

鉄道車両では車体（もしくは走行機器類）を更新してしばらく経った後、残された走行機器類（または車体）を更新した事例もある。但し、鉄道車両では更新工事に際して車両形式も変更することが多く、書類上で同一形式が残った例は少ない。同一の車両番号が残された例はJR九州の国鉄8620形蒸気機関車58654号機やJR東日本のEF81 90号機、近江鉄道の自社発注車などごく一部に限られる。

航空機の場合、機体記号は再登録が可能である。航空業界では製造とサポートの会社が別であることも普通であり、エンジンやアビオニクスなどを新型に入れ替えることも多い。また生産したメーカーが廃業後も他社が生産した主翼に交換して延命することもある。ただし胴体が大破した場合は廃棄されるため、胴体部分がアイデンティティーを規定するとされる。

自作パソコンでは部品の入れ替えが可能であるが、バンドルされたソフトウェアは特定のパーツと紐付けされることがあり、その部品を交換すると別のパソコンとして扱われることがある。

日本の伝統的な木造建築では、劣化を考慮して定期的に建て直すことが前提となっていることがある（現存天守の改修等）。石造りの建築物は基礎と建物はそのままで内装を変えて使い続けることが多い。

このほかにも工業製品の多くはサポート期間内であれば任意の部品の交換用部品を取り寄せることができ、基本的には全部品を置換できる。

人体も常に細胞が入れ替わっている。成人の人体では、細胞の平均寿命は10年以下とされている。また生物の脳細胞を同じ働きをするナノマシンに置き換えたらどうなるか、という発想もある（精神転送#脳細胞の逐次的置換）。

企業やアイドルグループなどの組織も時間が経つにつれて所在地や所属先（親会社など）が変わり構成員（社員など）も入れ替わっていくが、法的には同じ組織として認識される。金剛組は法人化や他社へ営業権を譲渡するなどしているが、578年創業の（世界最古の）企業法人として認知されている。「モーニング娘。」はデビューから7年を経た2005年1月に最後の結成時メンバーが卒業したが、後に加入したメンバーによってそれ以後も活動している。2011年1月には「モーニング娘。」を卒業したメンバーからの選抜で「ドリームモーニング娘。」が結成され、現役の「モーニング娘。」と並行して活動していた時期がある。2014年以降は当該年の西暦の下二桁を付して「モーニング娘。'14」「モーニング娘。'15」……のように毎年改名することとなり、2014年11月には結成時メンバー卒業時に在籍していた最後のメンバーが卒業して、2回目のメンバー総入れ替えが完了した。メヌード、WANDS、C.C.ガールズはデビュー時のメンバーと解散時のメンバーが完全に入れ替わっていた。

テレビの長寿番組と呼ばれるものには、開始当初からの出演者が全て降板しながらも番組が継続している例も存在する。イギリスの自動車番組『トップ・ギア』は司会者と主要スタッフの一部が独立し、似たような構成の自動車番組（The Grand Tour）を立ち上げており、元の『トップ・ギア』は司会者全員とスタッフの一部を入れ替えた状態で放送を継続している。

アイデンティティーを行動や現象と関係付けるとすれば、アイデンティティーはさらに把握するのが難しくなる。個人のアイデンティティーの捉え方によって、例えばハリケーン「エヴァン」がある地点で消滅した直後に、ごく近い場所に（別の）ハリケーンが発生した場合、それを「エヴァン」が復活したと見るか、あるいは別のハリケーン「フランク」なり「ジョージア」なりが発生したと見るかが決められていくからである。

アリストテレスの哲学体系では、事象の原因を4つに分け（四原因説）、これらを分析することでパラドックスに答えることができるとされる。アリストテレスによれば、ある事象が「何であるか」は「形相因」であり、その観点では設計などの本質が変わっていないため、テセウスの船は「同じ」であるとされる。同様にヘラクレイトスの川も「形相因」的には変わっていないが、「質料因」が時と共に変化しているとされる。

また、「目的因」から見ると、テセウスの船は「質料因」としての材質が変わったとしても、テセウスが使った船であるという「目的因」は変わっていないとされる。「動力因」は誰がどのように作ったかを指し、テセウスの船の場合、船を最初に作った職人は同じ道具や技法を使って修理（部品の置換）をしたと考えることができる。

哲学書によくある主張として、ヘラクレイトスの川の場合、「同じ」が2種類の意味で使われているとされる。1つは「質的（qualitatively）」な「同じ」であり、属性が一致していることを意味する。もう1つは「数的（numerically）」な「同じ」である。例えば、同じに見えるボウリングのボールが2個あるとする。それらは質的には同じだが、数的には同じではない。一方を別の色で塗り替えた場合、塗り替える前と比較して数的には同じだが、質的には同じではない。

このような主張では、ヘラクレイトスの川は質的には同じだが、数的には同じではないということになる。テセウスの船も同様である。

このような解答は、質的な同一性をさらに詳細化して考えていったとき、それが数的な同一性より範囲が狭くなるという問題をはらんでいる。例えば、ボウリングのボールの属性をその時空間における位置であるとした場合、異なる位置や時間に存在するボールは（数的には同じであっても）質的には同じであるとは言えなくなる。同様に、川も時と共に属性が変化していると見ることもでき、水面の波の状態などは一度として同じになることはない。質的に同じでないものは数的にも同じでないとされるため、異なる時点の川は数的にも異なるということになる。

このパラドックスへの1つの解答が4次元主義()の概念から生じた。David Lewis らは、全ての事象を4次元オブジェクトとして考えることでこれらの問題が解決すると提案した。あるオブジェクトは空間的には3次元の広がりを持ち、第4の次元として時間的にも広がりを持つ。4次元オブジェクトは3次元時系列からなる。すなわち、空間的広がりを持って、ある期間だけ存在する。あるオブジェクトは因果関係のある一連のタイムスライスから構成される。各タイムスライスは数的に同じであり、タイムスライスの集合体としての4次元オブジェクトも数的に同じである。しかし、個々のタイムスライスは質的に異なる。

川の問題で言えば、各時点で川は異なる属性を持つ。したがって、3次元タイムスライスを抜き出してみれば、川はそれぞれのタイムスライスで異なる属性を示す。しかし、それらをまとめたとき、全体として川としてのアイデンティティーがあると言える。したがって、同じタイムスライスの川に入ることはできないが、同じ川に2度入ることは可能である。

ここで特殊相対性理論を考慮すると、タイムスライスを形成する唯一の「正しい」方法が存在しないことになる。しかし、これはあまり問題ではない。ミンコフスキー空間では観測者は同じタイムスライスを2度通過することはないため、依然として「同じ川の同じタイムスライスに2度入ることはできない」のである。

ロバート・M・パーシグ の "Lila: An Inquiry into Morals" で示された属性の形而上学（Metaphysics of quality）では、パターンの階層が定義され、それを使ってこのパラドックスの新たな解答が与えられている。すなわち、船は、変化する低位のパターン（部品）の集合体であり、単一の高位のパターン（船全体）は変化しない。

言語学者フェルディナン・ド・ソシュールは「テセウスの船」に直接解答した訳ではないが、あくまで言語学の立場から「午後8時45分ジュネーブ発パリ行きの列車」を例に出し、列車や乗客や運行などが違っていても同じ列車であると近代言語学を開いた『一般言語学講義』で述べている。実体が違っても価値は同じという考え方を採り、これが構造主義や記号論を形成する考えの一つになっていく。同じようにチェスにおいても、駒の素材が何であれ、キングなりビショップなりがどういう位置にあるか、どういう構造の中にあるか、によってその価値が決まってくると考える。

方丈記の冒頭「ゆく河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず。」は、河の流れはずっとそこにあるが、その水は同じものではない、という描写であり、この議論に通じるところがある。

テリー・プラチェットのディスクワールドシリーズの小説 "The Fifth Elephant" では、テセウスの船のパラドックスが扱われている。持ち手と刃が定期的に交換される斧が登場し、登場人物たちはこの斧が物理的には同じではないが、感情的には同じであると考える。ディスクワールドシリーズにはヘラクレイトスへのオマージュとして Ank-Morpork という街にある River Ankh は唯一の2度渡ることのできる川とされている。

アイザック・アシモフのロボットシリーズとファウンデーションシリーズをつなぐ鍵であるR・ダニール・オリヴォーについて、1986年の『ファウンデーションと地球』では、脳も含めた全ての部品が何回か交換されており、脳については6回設計が変更され、新たな記憶領域が追加された、という設定で登場する。

BoichiのマンガORIGINでも、ロボットのオリジンが、２度、ほぼ全面的交換を行った。

ダグラス・アダムズの『宇宙の果てのレストラン』では、ロボットのマーヴィンも同様のことを言っているが、左半身のダイオードは元のまま残っている。

田中啓文の推理小説「揺れる黄色」では、100以上からなるクラリネットのパーツを、何年もかけて1つ1つ交換し、最終的に全部入れ替える、というトリックが用いられている。

フランシス・フォード・コッポラの『地獄の黙示録』で後に追加されたシーンでヘラクレイトスの川についての言及がある。

日本の作品では、手塚治虫の『火の鳥 復活篇』の主人公レオナは事故でサイボーグに生まれ変わった際、脳の一部までもを人工物に置き換えたためか（作中には、それが原因だろうという示唆はあるが、明言はされない）有機生命体を見てもそれを生き物であると感じることができなくなるなどし（作中では、彼の目を通した情景として、生物がゴミクズのように描かれる）、自分が何者なのか悩みつづける。後の作品では、『攻殻機動隊』において、サイボーグは人間なのかというテーマは繰り返し語られている。

2013年に発売されたPCゲームThe Swapperでは、地球から遠くはなれた惑星軌道上で無人と化した宇宙ステーション「テセウス」を舞台としている。自分のクローンを任意の場所に作り出し、さらにそのクローンへと自分の精神を移し替えることが出来る謎の装置を主題としているが、この装置で創りだされるクローンは移動困難な場所へたどり着くための単なる道具としてしか使われず、次々と精製されるクローンは精神を移し替え終えると使い捨てにされ、死んでいく。「自分」を犠牲にしながら物語を進める内に、精神をクローンに移し替えた場合、それはもはや自分と言えるのか、という本パラドックスがプレイヤーに去来することになる。

転送装置は、遠未来の超科学技術を前提としたSFではよく使われるSFガジェットだが、テセウスの船と同様の議論の対象となり得る。作品のメインテーマとなる場合もあれば、1エピソードとしてそういった話が盛り込まれることもある。

30秒で学ぶ哲学思想　72ページ　スタジオタッククリエイティブ　ISBN 978-4-88393-597-0

</doc>
<doc id="1016908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016908" title="魔王 (ゲーテ)">
魔王 (ゲーテ)

『魔王』（まおう、"Der Erlkönig"）は、ゲーテの詩。超自然的な存在である魔王（本稿の伝承の節も参照のこと）によって襲われた子供の死を描写している。この詩はゲーテによって1782年のジングシュピール『漁師の娘』（"Die Fischerin"）の一部として作詞された。

この詩は多くの作曲家によって歌曲の詞として用いられた。中でも最も有名なのがシューベルトによるD328, Op.1である。これはシューベルトの生前において彼の最も有名な歌曲であった。他にもカール・レーヴェによって同時期に作曲されたものなどが知られる。
ヨハン・ゴットフリート・ヘルダーが訳したデンマークの民間のバラード「エルルケーニヒの娘」をもとに、ゲーテが自由に作り直したものである。

ゲーテの詩は、少年が父によって馬に乗りながら家へ連れ帰られる途中の場面から始まる。“Hof”は「宮廷」の意味もあるが、「庭」や「農場」なども意味し、最終的に連れ帰られた場所は明確ではない。

当初この詩は、子供が漠然とした病名不明の病気で危篤状態にあり、死神の妄想を見ているだけではないかという印象を与える。その後、詩はより奇怪な展開を見せ、子供の死によって幕を閉じる。

一説によれば、ゲーテが友人宅を訪れた際、夜遅くに暗い人影が何かを抱え、馬に乗って急いで門を通っていくのを見たという。翌日ゲーテと友人は、農夫が病気の息子を医者のところへ連れて行ったのだと教えられた。この出来事と後述の伝承とが詩の主な着想になったという。

なお、上記のジングシュピールでは、冒頭において漁に出た花婿と父の帰りを待つ娘ドルトヒェン（Dortchen）が網の修繕をしながら口ずさむ形でこの詩は登場する。初演に当たっては、この娘役の歌手が自身で詩に作曲したが、その音楽は簡素で民謡調の長調の曲である。実際、ゲーテが好んだカール・フリードリヒ・ツェルターやヨハン・フリードリヒ・ライヒャルトもシュレーター同様に民謡調の音楽をこの詩に付けている。

シューベルトが1815年に作曲した『魔王』は、このゲーテの詩を歌詞にした1人の歌手とピアノのための歌曲である。シューベルトはこの曲を3回改稿し、第4版を1821年に『作品1番』として出版した。彼の死後は、オットー・エーリヒ・ドイチュの分類によりD.328の番号で識別されている。1820年12月1日にウィーンの私的な集会で初めて演奏された。一般への初演は1821年3月7日にウィーンのケルントナートーア劇場で行なわれた。

4人の登場人物、すなわち語り手、父親、息子、魔王は1人の歌手によって歌われるのが通常であるが、4人の歌手によって別々に歌われることもある。シューベルトは4人をそれぞれ異なる音域に配置し、それぞれに固有のリズムを持たせている。またそれぞれの人物に異なる声音を使おうとする歌手が多い。

『魔王』は恐怖を呼び起こす素早い音階の演奏と、馬の早駆けを模したオクターヴ奏法の3連符から始まる。後者のモチーフは作品全体を通して用いられる。息子の叫びは後になるほど高く、大きくなっていく。終わり間近では音楽が早まることで父親が馬を急がせることを表現する。目的地への到着とともに音楽はゆっくりとなり、ピアノは一旦止まる。「その腕の中で子は死んでいた」と歌われ、劇的な終止で結ばれる。

この作品は歌唱・演奏が極めて困難な曲として知られる。歌手は登場人物を演じ分けることを要求され、伴奏のピアニストは詩の劇的さと切迫性を表現するために、和音とオクターヴの素早い繰り返しを演奏する必要があるためである。

『魔王』の話はデンマークで「Elveskud」と呼ばれる伝説に基づいており、その伝説に従って書かれたデンマークのバラードをヨハン・ゴットフリート・ヘルダーがドイツ語に翻訳した『ハンノキの王の娘』（Erlkönigs Tochter）がゲーテの詩の元になっている。これはヘルダーが1778年に出版した『歌の中の人々の声』（"Stimmen der Völker in Liedern"）という民謡を集めた本に収録されている。ただし、ヘルダーの作品は結婚式を控えた男を魔王の娘が襲う内容で、ゲーテの詩とは大きく異なっている。

魔王（Erlkönig）がどのようなものであるかは様々な議論がある。ドイツ語の Erlkönig は文字通りには「ハンノキの王」を意味する。対応する英語の Erlking は通常「妖精の王」（Elf King）と解釈されるが、それに当たるドイツ語は「Elfenkönig」になる。よく聞かれる説としては「Erlkönig」がデンマーク語で妖精の王を意味する「ellekonge」または「elverkonge」の誤訳だとするものである。しかし、ゲーテはむしろその「ハンノキの王」から、樹木の精霊の王として魔王を設定し、想像力を膨らませたのである。

ドイツおよびデンマークの伝承では魔王は死の前兆として登場し、その意味ではアイルランドのバンシーに似ている。魔王は死に瀕した人物の前に現れる。魔王の姿かたちや表情が、これからその人物に訪れる死の内容を表す。苦しい表情であれば苦しい死であるし、穏やかな表情であれば穏やかな死であるという。

別の解釈としては、妖精の王に触れられた者は必ず死に至るという伝承が元になったという説もある。

日本では『魔王』の題名で親しまれている。シューベルトの歌曲として大木惇夫と伊藤武雄の共訳とともに中学校の音楽の教科書に載っており、授業で触れられるため、ゲーテの詩の中でも一般に対する知名度がとくに高いものの一つである。ただ一部では、歌詞の内容から「『魔王』ではなくて『死神』が正しいのではないか？」という意見もある。

日本語訳は数多く、たいていの『ゲーテ詩集』に入っている。訳したのは、幡谷正雄、藤森秀夫、大山定一、高橋健二、竹山道雄（岩波文庫『ゲーテ詩集』二）、小塩節（『Die Liebe　ゲーテ詩集』北水）、星野慎一、井上正蔵、生野幸吉（『ゲーテ全集』）などである。

</doc>
<doc id="1016911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016911" title="秋山駿">
秋山駿

秋山 駿（あきやま しゅん、1930年（昭和5年）4月23日 - 2013年（平成25年）10月2日）は、日本の文芸評論家、日本藝術院会員。従四位。

東京府出身。旧制第二早稲田高等学院を経て、新制早稲田大学第一文学部に進み、1953年に仏文科を卒業する。評論『内部の人間』『想像する自由』（1963年発表）などを三島由紀夫に激賞された。1979年から93年まで東京農工大学教授、97年から武蔵野女子大学教授、2001年、客員教授を務めた。1997年に日本芸術院会員。

「石ころ」が秋山駿の批評のキーワードだと言われる。目の前の石ころから発想するのである。群像新人賞を受賞したが、以後三年間低迷する。『群像』が批評を掲載してくれないので、もう一度新人賞に応募しようとしてとめられたという。内向の世代の同伴者的批評家として出発する。

『恋愛の発見』では、恋愛とは犯罪に似ており、「俺は、こうする」というもので、学校的な知性では計れないものだと論じた。『信長』は、ベストセラーになった。大病を患ったがそこから復活し、晩年は『私小説という人生』で、改めて私小説を擁護し、話題となった。

瀬戸内寂聴、渡辺淳一など、通俗作家としてあまり文芸評論家が論じない作家を積極的に評価している。早くから時代小説家では、藤沢周平や宮城谷昌光を評価した（『時代小説礼賛』より）。

2013年10月2日に食道がんのため死去。83歳没。

</doc>
<doc id="1016913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016913" title="プラゼパム">
プラゼパム

プラゼパム ("prazepam") はベンゾジアゼピン系の抗不安薬の一種。超長時間作用型。

心身症からくる不安・緊張・抑うつ・睡眠障害および、パニック障害や自律神経失調症などに適応がある。

日本での商品名はセダプランは、2012年に販売中止に至った。

向精神薬に関する条約のスケジュールIVに指定されている。麻薬及び向精神薬取締法の第三種向精神薬である。

脳にある神経受容体（ベンゾジアゼピン受容体）に結合することにより、神経を活性化させる。

倦怠感、頭痛、集中力低下、ふらつき、脱力感など。

</doc>
<doc id="1016915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016915" title="黒之瀬戸大橋">
黒之瀬戸大橋

黒之瀬戸大橋（くろのせとおおはし）は鹿児島県阿久根市と鹿児島県出水郡長島町の間にある黒之瀬戸（日本三大急潮）に架かる自動車・バイク用道路と歩行者専用通路を設けた橋。

島民の長い間の念願だった。橋が架かる前は、定期船での往来しか方法はなかった。1974年4月9日、日本道路公団による一般有料道路として供用されたが、1990年9月21日に無料開放された。

</doc>
<doc id="1016916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016916" title="ロバート・グレーヴス">
ロバート・グレーヴス

ロバート・グレーヴス（Robert von Ranke Graves, 1895年7月24日 - 1985年12月7日）は、イギリスの詩人、小説家、評論家。グレーヴズ、グレイヴズ表記もある。

父アルフレッドはダブリン生まれのアングロ＝アイリッシュ系の詩人で、数学者であると同時にオガム文字の権威でもあった。フォン・ランケは牧師をしていたドイツ系の母方の姓であり、叔父に歴史家のレオポルト・フォン・ランケがいる。

</doc>
<doc id="1016927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016927" title="新しい精神">
新しい精神

『新しい精神』（あたらしいせいしん、原題："The New Spirit"）は、ウォルト・ディズニー・カンパニーがアメリカ合衆国財務省の支援を得て戦時下の1942年に製作した国策短編アニメーション映画。この作品の続編に1943年1月7日公開の『43年の精神』（43ねんのせいしん、原題："The Spirit of '43"）があり、本記事ではこの2作品について解説する。

第二次世界大戦のさ中、多額の軍資金が必要だったアメリカ国内で、税の重要さを知らしめ米国民への納税促進を呼びかける目的で製作されたプロパガンダ作品。アメリカ合衆国財務省の製作であり、ドナルドダックが主人公の短編映画ではあるがドナルドダック・シリーズには含まれていない。

同時期に日本で制作されたアニメ映画『桃太郎の海鷲』や『くもとちゅうりっぷ』がモノクロ作品であるのに対し、戦時中のこの時期でも本作を含めディズニー作品の多くはテクニカラーによって撮影されたカラー作品である。

ドナルドはラジオの国営放送を真剣に聞いていた。ドナルドは自由と国の為に何かすべきだ、と愛国心に駆られていた。

ラジオはその想いに応える方法として、納税を勧めるのだった。ドナルドは最初、納税という方法に否定的だったが、ラジオは納税をすることによって、銃や戦艦、民主主義、そして枢軸国を倒す為に役立っていると語った。

ドナルドはさっそく納税の準備を始めるが、ラジオはその方法を一から丁寧に教えた。まず、収入が3000ドル以下かを聞き、次に書き込む為の納税証明書とペン、インク、判子を用意させる。そして、証明書に名前、住所、職業、扶養家族がいるかを書き、総所得税から累進課税で割り出した必要な税額を記入させる。

証明書を封筒に入れたドナルドは、ポストには入れずにわざわざ議事堂があるワシントンまで急行するのだった。

愛国者ドナルドはもらった給料を見ながら何をしようかと思案顔。そこへ向こうからキルトを着た年寄りのアヒル（キャラクターデザインやスコットランド訛りの口調は後のスクルージ・マクダックを思わせる）と、を着た若いアヒルが現れた。年寄りアヒルはドナルドに倹約と節約を説いて軍備納税を勧めるが、若いアヒルは一緒に飲もうじゃないかとドナルドを酒場に誘う（良心と邪心の葛藤を表す“心の中の天使と悪魔”の変形版と捉えられる）。

結局、ドナルドは若いアヒルの誘いに乗ろうとし、それを見た年寄りアヒルは杖でドナルドの襟を引っ張る。両者引っ張り合いの末ドナルドの服が破れ、ドナルドをその場に残して二人はそれぞれが誘っていた建物に衝突する。ふと若いアヒルが入ろうとしていた酒場に目をやったドナルドは、大きなカギ十字型のスイングドアに気づく。見れば若いアヒルもアドルフ・ヒトラーのような髪と髭を生やし、狡猾そうな顔で両手をこすっている。それを見てビックリしたドナルドは年寄りアヒルのほうを見ると目を回した年寄りアヒルの背後の民家はレンガの剥がれた赤い壁と青い窓で、さながら星条旗のよう。

自分の使命に気付いたドナルドは不機嫌そうな年寄りアヒルを尻目に何気ない顔で若いアヒルに近寄り、そのまま手を差し伸べてきた若いアヒルを殴り飛ばす。年寄りアヒルと組んだドナルドはそのまま納税窓口へ出向き、軍備のための税金を支払うことにした。

一連のストーリー部分が終了すると後半はドナルドの税金が戦費に変わり、さらにその費用で兵器を製造して、連合国が枢軸国をやっつける登場人物不在のアニメが展開する。

続編ともども、現在日本での放送・ソフト化は行われていない。アメリカでは映像が販売されている。

</doc>
<doc id="1016928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016928" title="暁月めぐみ">
暁月めぐみ

暁月 めぐみ（あかつき めぐみ、本名：田村 恵、1974年11月26日 - ）は、日本の女性歌手。北海道函館市出身。ユニバーサルミュージック所属。

中山大三郎の下で演歌歌手として修行。2009年より函館市観光大使。現在は歌手の活動のほか、ものまねタレントとして、『爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャル』、『ものまね王座決定戦』（いずれもフジテレビ）にレギュラー出演している。

</doc>
<doc id="1016929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016929" title="タンドスピロン">
タンドスピロン

タンドスピロン (tandospirone) はアザピロン系の抗不安薬の一種。セロトニン5-HT受容体作動薬。クエン酸塩が商品名セディール (Sediel) として、日本・中国で発売されている。

心身症からくる不安・緊張・抑うつ・睡眠障害および、自律神経失調症や神経症などに適応がある。しかしながら、効果の発現には時間がかかり、2~4週間程度が必要とされる。代表的な抗不安薬であるベンゾジアゼピン系薬剤と比較して筋弛緩作用や依存性などの有害事象が少なく、高齢者に使いやすい。

タンドスピロンの抗不安作用及び抗うつ作用の機序はセロトニンを介した以下のように考えられている。タンドスピロンはセロトニン5-HT自己受容体に部分アゴニストとして作用し、一時的にセロトニンの合成及び放出を抑制する。タンドスピロンの反復投与により自己受容体が脱感作（感受性の低下）する、この脱感作が続くと自己受容体がダウンレギュレーションを起こし、自己受容体数が正常な数まで減少する。一度ダウンレギュレーションを起こした受容体は起こす前の状態に戻るまでに時間を要する。

これらの結果、セロトニンの抑制が解除され、一連の作用を発揮する。

他の5-HT部分アゴニストと同様、副作用は軽度であり、吐き気・下痢・頭痛・めまい・落ち着きのなさがある。

倦怠感、眠気、食欲不振、吐き気、脱力感など。

</doc>
<doc id="1016932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016932" title="マリア・テレジア・ヨーゼファ・フォン・エスターライヒ">
マリア・テレジア・ヨーゼファ・フォン・エスターライヒ

マリア・テレジア・ヨーゼファ・シャルロッテ・ヨハンナ・フォン・エスターライヒ（, 1767年1月14日 - 1827年11月7日）は、ザクセン王アントンの妃。

トスカーナ大公レオポルド1世（のちの神聖ローマ皇帝レオポルト2世）とその妃マリア・ルドヴィカの長女として、フィレンツェで生まれた。マリア・テレジアに始まるハプスブルク＝ロートリンゲン家の男系の孫のうち第1女は「マリア・テレジア」と命名する慣行があり、先行する例に従い「マリア・テレジア・ヨーゼファ・シャルロッテ・ヨハンナ」と命名された。

1787年9月8日、マリア・テレジアはザクセン王子アントンと代理人を通じて結婚した。その後、同年10月18日にドレスデンで本人同士がそろっての結婚の宣誓が行われた。アントンは最初の妻であるサルデーニャ王女のマリア・カロリーネと1782年に死別していた。

モーツァルトのオペラ『ドン・ジョヴァンニ』はもともと、1787年10月14日の2人のプラハ訪問（ドレスデンからウィーンへ旅行する途中の滞在）の記念のために上演された。夫妻に献呈するためのリブレットの印刷もされていたが、マリア・テレジアの叔父ヨーゼフ2世の急な命令で『フィガロの結婚』に差し替えられた。『フィガロの結婚』は花嫁のためにふさわしくないと観客からみなされ、夫妻は上演が全幕終わるまで観ることなく早々に劇場を後にした。モーツァルトはこの事件を取り巻く奸計にひどく憤慨し、その旨を友人のゴットフリート・フォン・ヤッキーンに宛てた1787年に10月15日から25日の間の手紙に書き連ねている。

マリア・テレジアの生涯には悲劇が相次いだ。まず彼女の4人の子がみな夭折した。次に彼女はザクセン王妃の身分に、義兄フリードリヒ・アウグスト1世が1827年5月に没してからわずか半年間しか即けなかった。最後に、ナポレオン戦争の結果として、ザクセンは領土を大幅に失ったのである。

マリア・テレジアは1827年11月7日にライプツィヒで没した。

マリア・テレジアとアントンは4人の子を儲けた。いずれもドレスデンで生まれ、2歳までに夭折した。

</doc>
<doc id="1016936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016936" title="MH-53 (航空機)">
MH-53 (航空機)

MH-53 ペイブロウ（MH-53 Pave Low）は、アメリカ合衆国のシコルスキー・エアクラフト社製のヘリコプター。

HH-53は、HH-3 ジョリーグリーンジャイアントの後継となる長距離の戦闘捜索救難（CSAR：Combat Search And Rescue）用として、CH-53 シースタリオンを元にアメリカ空軍向けに開発された機体であった。同機は、ベトナム戦争で撃墜されたパイロットの救出に活躍したが、迅速なパイロット救出のためには夜間/全天候下での作戦能力が必要であることを米空軍は早くから認識していた。このため、性能は限定的ながら低光量テレビを搭載したYHH-53H ペイブロウIが試験的に開発された。1975年には、より強力な夜間/全天候救出装置を搭載したペイブロウIIが登場、そして、さらに能力を向上したペイブロウIIIがHH-53Hとして正式採用され、8機のHH-53Cと2機のCH-53Cがこの規格に改修され、1979年から配備された。HH-53Hの名称は、後に特殊作戦任務が課されることになったためMH-53Hと改称された。

その後、イーグルクロー作戦の失敗により、同作戦に使用されたRH-53Dの能力不足が指摘された戦訓を元に、MH-53J ペイブロウIIIが開発され、MH-53Hと少数のCH-53Cがこの仕様に改修されることとなり、1988年から配備された。MH-53Jは、統合デジタル電子機器の採用によって信頼性を向上させ、強化型トランスミッションや重量454kgの装甲板が採用された。また海軍の軍艦への展開を考慮してメインローターとテイルブームは折り畳めるようにされた。MH-53Jは、さらに1999年末からMH-53M ペイブロウIVへと能力向上された。

現在はCV-22B オスプレイの配備により、全機退役している。

</doc>
<doc id="1016942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016942" title="イザベッラ・デ・メディチ">
イザベッラ・デ・メディチ

イザベッラ・ロモラ・デ・メディチ（Isabella Romola de'Medici, 1542年8月31日 - 1576年7月16日）は、ブラッチャーノ公国の支配者パオロ・ジョルダーノ・オルシーニの妃。

初代トスカーナ大公コジモ1世と妃エレオノーラ・ディ・トレドの娘として、フィレンツェで生まれた。妹にルクレツィア、兄にフランチェスコ1世・デ・メディチがいる。

11歳で、トスカーナ南部と接するブラッチャーノのコンドッティエーレ、パオロと婚約。1558年に結婚した。イザベッラは開放的な性格から男性関係の噂が数多く、特に夫の従弟トロイロ・オルシーニと、パオロの軍事作戦中の不在時に深い仲となった。パオロ自身も粗野で教養がなく、彼自身も愛人を持つようになった。

パオロが妻の不義に気づいてから、その凶行に及ぶまで時間はかからなかった。パオロの愛人と結託し、フィレンツェ近郊のヴィラ・チェレット・グイディで、イザベッラは夫の手で殺された。愛人とおそらく兄のトスカーナ大公フランチェスコ1世も共犯であったといわれている。数か月後、パリにいたトロイロも同じように暗殺された。フランチェスコは、この事件を黙殺したが、パオロたちは後に、教皇シクストゥス5世の追求を受ける事となった。

言い伝えによると、ローマ近郊の古城など、イザベッラがかつて住んだ数カ所の場所に、イザベッラの亡霊が絶えず出没しているという。

</doc>
<doc id="1016944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016944" title="早川佳樹">
早川佳樹

早川佳樹（はやかわよしき。1971年-）は東海ラジオ元アナウンサー。岐阜県岐阜市出身。国立音楽大学音楽学部声楽科・卒業後、東海ラジオへ入社。

2004年7月異動によりアナウンサー職を離れ、本社営業へ異動となった。現在は同社の東京支社営業に在籍。

アナウンサー時代、かにタク言ったもん勝ちの中の「かにタクラジオショッピング」のコーナー(当時)に食べ物が紹介されるときは、スタジオに登場して試食していた。
現在は営業へ異動してしまったが、今でもアナウンサー時代にナレーションを担当したCMが放送されているほか、稀ではあるが自身がCMナレーションを担当することもある（スポンサー側の要望によるものらしい）。

長らくラジオ番組に出演していなかったが、2009年11月22日（東海ラジオ放送分）に放送されたラジオふるさと便の『新お国de発見伝』にラジオマンとして久しぶりにマイクの前でしゃべった。

</doc>
<doc id="1016945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016945" title="コケタンポポ属">
コケタンポポ属

コケタンポポ属（コケタンポポぞく、学名：）とは、キク科の属の1つ。小型の多年生草本。

本属に属する種のうち、コケタンポポ は日本の琉球列島に、他の3種はオーストラリア東部に隔離分布している。また、前者は河川の渓流沿いに生育する渓流植物である<ref name="RDBOK-P/F">横田・平岩（2006）</ref>のに対し、後者は草原や疎林の林床に生育する等、生育環境にも違いが見られる。

矮小な植物で、葉はロゼット状の根出葉。花は頭状花序で、1つの頭花をつけ、小花には、2～4列の舌状花と筒状花をもつ。舌状花は花冠が筒状で雌姓、筒状花は両性花であるが、実際は雌しべは不稔である。果実は冠毛の無い痩果。

</doc>
<doc id="1016948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016948" title="エルダリ・クルタニーゼ">
エルダリ・クルタニーゼ

エルダリ・クルタニーゼ（Eldari Kurtanidze、1972年4月16日 - ）は、ジョージア（旧称グルジア）出身の男性レスリング選手。アブハズ自治ソビエト社会主義共和国出身。

レスリング・フリースタイル競技において、1996年アトランタオリンピック、2000年シドニーオリンピックの2大会連続で銅メダルを獲得。また、世界選手権では2度、ヨーロッパ選手権では4度の優勝を果たしている。

2006年12月31日、『PRIDE 男祭り 2006』で総合格闘技デビュー。藤田和之にパウンドでギブアップ（PRIDEの公式記録はKO）負け。

</doc>
<doc id="1016952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016952" title="厳格な変奏曲">
厳格な変奏曲

厳格な変奏曲 ニ短調 作品54（げんかくなへんそうきょく、）は、フェリックス・メンデルスゾーンが1841年に作曲したピアノ独奏曲。

ロマン派に属しながら古典的な形式美に寄り添った作曲者らしく、変奏曲作品としてはベートーヴェンやモーツァルトの影響が強く、当時流行していたヴィルトゥオーゾによる「華麗な」変奏曲とは一線を画している。非常に難易度が高い。

ボンのベートーヴェン記念像の建立資金を捻出するためにウィーンの出版社ピエトロ・メケッティにより企画されたピアノ曲集『ベートーヴェン・アルバム』のために作曲され、アルバムは翌1842年に出版された。

この曲を書いたのが契機となり、メンデルスゾーンは同じ41年に2つの変奏曲（『変ホ長調 作品82』と『変ロ長調 作品83』）を続けて作曲したが、変奏曲の作曲自体に慎重だったためか結局生前には本作しか出版せず（作品82と83は死後出版）、以降変奏曲を書くことはなかった（メンデルスゾーンが残したピアノ独奏のための変奏曲はこの3曲のみである）。

主題の提示と17の変奏とコーダからなる。演奏時間は約12分。

主題はニ短調、4分の2拍子。A-G-F-Eの下降音形が3度の和声を伴う。謹厳な作曲者らしく、ポリフォニックな二部形式の短い曲。

第17変奏まであり、途中第14変奏が同主調に変わるほかはすべて原調のまま。おおむね3連符・シンコペーションを変奏の素材としている。最終の変奏はPrestoの劇的なコーダ。

ロマン派の変奏曲作品の有名な例であり、若手奏者が手がける他、教育用の作品としても取り上げられる。演奏に必要な技術は左手10度が出現するなど、無言歌程度のものだが、作曲者自身のピアノ語法を会得する上では重要作品とされる。

</doc>
<doc id="1016953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016953" title="エミール・ヴェルハーレン">
エミール・ヴェルハーレン

エミール・アドルフ・ギュスターヴ・ヴェルハーレン（Émile Adolphe Gustave Verhaeren、1855年3月21日-1916年11月27日）は、19世紀後半から20世紀初頭のベルギーの詩人・劇作家。フランス詩壇で活躍し、ポール・ヴェルレーヌ、アルチュール・ランボーらとともに象徴派の一翼を担った。

当初自然主義によっていたが、やがて独自の境地に達し、人間讃美を主題とした新領域を開拓した。
1855年3月21日、ベルギー北部、アントウェルペン州のシント・アマンスに生まれる。家はフランス語を話す中流家庭であったが、ヴェルハーレンはフラマン語（オランダ語）をしゃべっていたという。フラマン語はアントウェルペン州を含むフランデレン地域では広く用いられており、今日のベルギーではフランス語と並ぶ公用語の地位を獲得しているが、当時のベルギーはフランス語偏重で、フラマン語は学校では教育していなかった。

11歳の時にヘントの全寮制修道学校に入学し、フランス語を習得。のちにフランス語で詩を書く基礎を作る。

卒業後、ルーヴェン大学（現在のルーヴェン・カトリック大学及びルーヴァン・カトリック大学）へ進学し、法学を修める。この時学生新聞で活躍したのが彼の文筆活動の始まりであった。

これがきっかけとなって芸術活動に傾倒するようになり、やがて同じ志を持つ学生たちとともに急進的な芸術雑誌『若きベルギー』の同人となった。

法学で博士号を得た後、ヴェルハーレンは1881年から3年間訓練生となった。この時、急進的な詩人や画家などと交流を深めるようになる。

当時ベルギーの芸術界では、改革派の芸術家たちが作った芸術同人「二十人会」の活動が震撼をもたらしていた。世間が賛否両論に分かれる中、ヴェルハーレンは積極的に彼らの活動に賛同し、『若きベルギー』誌や二十人会の機関誌『現代芸術』誌で彼らを評価する記事を書き、注目を集めた。

この時期から彼自身も詩を書くようになり、1883年には処女詩集『フランドル景物詩』を発表した。自然主義に基づいたこの詩集は時折挑発的とも思える内容を持ち、一部論争を招いたものの、詩壇へのデビューには充分な内容であった。

しかしこの直後よりヴェルハーレンは体調がすぐれず、1886年の第2詩集『修道士たち』で成功がみられなかったこともあり、一時詩人としての活動が危惧されたが、ほどなく立ち直っている。

この時期に出された代表的な詩集として『夜』『崩壊』（1888年）・『黒い炬火』（1890年）の「黒の三部作」がある。この「黒の三部作」では退廃的な方向性を確実なものとしており、後の象徴派詩人としての活躍の一端を垣間見させるものとなっている。

1891年8月、同じく芸術家であったマルト・マサンと結婚。この年に出された『わが途上に現れしもの』は結婚記念詩集と呼ぶべき内容の詩集であった。

1898年にはフランスへ移り、パリ郊外、16区のサン＝クルーへ転居。フランスへ転居後の彼の創作活動は旺盛で、詩集のほか劇作にも手を出し、戯曲『夜明け』をものした。

この結婚と渡仏の前後、ヴェルハーレンは『幻覚にとらわれた田園』（1893年）・『幻想の村々』『触手ある都市』（1895年）の「社会主義三部作」と呼ばれる三部作をものした（ただし彼自身は社会主義者ではなかった）。

これらの詩集においてヴェルハーレンは「都市」と「農村」を対峙させ、「農村」の血肉を食らって生きる「都市」とそれによって荒廃する「農村」をおどろおどろしく描き出し、自然主義から脱して独自の境地を切り開いた。これによってヴェルハーレンの詩は、象徴派が勢力を持っていた当時のフランス詩壇で名声を得ることとなる。

このように人間社会への絶望を書く一方で、ヴェルハーレンは人間の創造力・生命力を讃美して強い期待を寄せ、『生活の相貌』（1899年）・『騒擾の力』（1902年）・『無量の壮麗』（1906年）・『至上律』（1910年）などの詩集では個人の矮小な世界観を超越した汎ヨーロッパ的な視点からの人間讃美を行っている。また妻マルトとの愛の時間を詠った『明るい時』（1896年）・『午後の時』（1905年）・『夕べの時』（1911年）も、先のものと視点は異なるが人間讃美の詩である。

世紀末的なニヒリズムや退廃的雰囲気を超越して人間讃美という境地に達したヴェルハーレンの詩は、さらにヨーロッパ中に知れ渡ることになった。詩集は20あまりの言語に翻訳され、彼自身もヨーロッパ中を講演に飛び回ることになる。

1909年、1912年、1915年の計3回、ノーベル文学賞候補にノミネートされた。ヴェルハーレンの名声の高さを物語るできごとである。

このようにして詩人冥利に尽きる名誉を得たヴェルハーレンであったが、その死はあまりに突然であった。

1916年、ヴェルハーレンは第一次世界大戦で祖国・ベルギーがドイツ軍の侵攻を受けたことに悲憤し、詩集『戦争の赤い翼』によって戦争の惨禍を描き出すとともに、祖国を救うため各地を講演して回っていた。

そのさなかの1916年11月27日、フランス北西部・ノルマンディー地方のルーアンからパリへ戻る際、駅において誤ってホームより転落、入線して来た列車により轢死したのである。61歳であった。妻マルトにこの横死の知らせを伝えたのはアンドレ・ジッドであったと言われている。

なお翌年、遺作集として『天上の炎』が出版された。

本国ベルギーではモーリス・メーテルリンクと並び大文学者として有名で、出身地のシント・アマンスには彼の原稿・遺品を集めた博物館が造られている。

この他の国でも活躍の場となったフランスはもちろんのこと、欧州各国、東欧、ロシアにまでヴェルハーレンの詩は知れ渡っており、フランス象徴詩を代表する詩人の一人として高い知名度を保っている。

明治時代、上田敏が訳詩集『海潮音』で「鷺の歌」「火宅」「時鐘（とけい）」などいくつかの詩を紹介し、川路柳虹や三富朽葉などによって論じられた。また与謝野鉄幹はヴェルハーレン自身と会い、詳細な記録を残すとともに訳詩を行っている。

大正時代には大正デモクラシーによる「都市」と「農村」の対峙の明確化、また白樺派の活躍による人間讃美がヴェルハーレンの詩の方向性と合一し、盛んに訳された。特に熱心に訳詩を行ったのが高村光太郎で、大正中頃から、他の詩人を圧倒する勢いで訳を行い、大正10年（1921年）から14年（1925年）にかけて、大量の訳詩を、のちに『智恵子抄』に入れた詩と同時期に書いた。

しかし高村が大量訳詩を行った頃には詩壇の熱も冷めており、昭和に入ると事実上訳詩は高村の独擅場となった。高村の訳紹介は途中戦争をはさんで散発的に戦後まで続いたが、昭和28年（1953年）を最後に停止し、没後の昭和33年（1958年）に、筑摩書房刊『高村光太郎全集』に収められたものが、事実上最後の日本訳詩集となっている。平成8年（1996年）刊の増補版『全集』では第18巻に所収された。

今日単著でのまとまった訳詩集の刊行はなく、研究者以外にほとんど知られていないのが現状である。

</doc>
<doc id="1016954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016954" title="篠田陽子">
篠田陽子

篠田 陽子（しのだ ようこ、7月5日 - ）は、元名古屋テレビ放送アナウンサーでFM愛知ニュースアナウンサー。

現在は名古屋タレントビューロー所属のフリーアナウンサー、タレントである。岐阜県岐阜市出身。

</doc>
<doc id="1016958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016958" title="ボビー・ジェンクス">
ボビー・ジェンクス

ロバート・スコット・ジェンクス（Robert Scott Jenks, 1981年3月14日 - ）は、 カリフォルニア州ミッションヒルズ出身の元プロ野球選手(投手)。右投右打。

に、ドラフト5巡目でアナハイム・エンゼルスから指名を受け、プロ入り。

に肘の手術を受け、その年エンゼルスから戦力外通告を受け、ウェーバー公示され、12月17日にホワイトソックスへ移籍した。

7月5日に同球団でメジャーデビューを果たし、32試合に登板し、奪三振率11.44を記録した。ポストシーズン、ワールドシリーズへ進出し、第4戦でジェンクスは史上初めてワールドチャンピオンが懸かった試合で新人がセーブを記録し、チームは88年ぶりのワールドチャンピオンとなった。

から本格的にクローザーに定着し、登板機会はなかったが、オールスターに選出された。9月11日、シーズン40セーブ目をマークした。メジャー2年目までに40セーブ以上記録したのは佐々木主浩とチャド・コルデロの2人しかいない。最終的に球団史上歴代3位となる41セーブを記録した。オールスター開催までの成績が防御率2.83、球団史上2位タイの26セーブだったが、その後は不調で防御率5.53、15セーブだった。

は40セーブを挙げ、球団史上初めて2年連続で40セーブ以上をマーク。昨年に続きオールスターに選出されたものの登板機会はなかった。また、7月12日から8月12日の間、打者連続アウト41人というにジム・バーの作った大リーグ記録に並び、7月24日、タイガースとのダブルヘッダーでは2セーブを記録し、球団史上初めて1日で2セーブを挙げた。しかし、8月20日、カンザスシティ・ロイヤルズのジョーイ・ギャスライトに安打を打たれ、記録は41人でストップした（2009年にマーク・バーリーが45者連続アウトのメジャー新記録を達成している）。

オフにFAとなり、ボストン・レッドソックスと2年契約を結んだ。

7月3日に解雇。過去三度の手術や腰痛による痛みから鎮痛剤を乱用し、依存症からうつ病を発症。

10月に脊椎の手術を受け、依存症を克服。

最速103mph（約166km/h）も記録したこともあるフォーシームが最大の武器。それにカーブ・カッター・チェンジアップ等を交えて相手をねじ伏せるパワーピッチャー。
2005年の公表体重は111キロ、2006年は127キロと太り過ぎを指摘されている。

素行の悪さから、マイナー時代は「100万ドルの腕と10セントの頭を持つ男」と呼ばれた。エンゼルスのマイナー時代には、チームバスで酒を飲もうとしたこともあった。

</doc>
<doc id="1016961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016961" title="JUS-TUS">
JUS-TUS

『JUS-TUS』（ジャス・タス）は、1985年に発売されたSHOGUNのアルバム。

オリジナルメンバーの1人であるケーシー・ランキンが新たにメンバーを集めて制作したアルバム。現在は番外編という位置づけになっている。制作はロンドンで行われた。

</doc>
<doc id="1016965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016965" title="アイリッシュオークス">
アイリッシュオークス

アイリッシュオークス("Irish Oaks Stakes")はアイルランド、キルデア州のカラ競馬場で開催される牝馬限定の芝12ハロンの競馬の競走である。グループ制ではG1に類される。「アイルランドオークス」「愛オークス」とも表記される。

例年7月頃に行われ、イギリスなどヨーロッパの3歳牝馬の主要競走の上位馬が集まるように企画されている。

</doc>
<doc id="1016969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016969" title="長野県道・愛知県道・岐阜県道101号月瀬上矢作線">
長野県道・愛知県道・岐阜県道101号月瀬上矢作線

長野県道・愛知県道・岐阜県道101号月瀬上矢作線（ながのけんどう・あいちけんどう・ぎふけんどう101ごう つきせかみやはぎせん）は、長野県下伊那郡根羽村から愛知県豊田市を経由し、岐阜県恵那市上矢作町に至る一般県道。

全国的にも珍しい3県を通る路線である。

</doc>
<doc id="1016974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016974" title="マリー・ド・モンフェラート">
マリー・ド・モンフェラート

マリー・ド・モンフェラート（Marie de Montferrat, 1192年 - 1212年）はエルサレム王国の女王（在位：1205年 - 1212年）。マリーはフランス語名で、イタリア語名はマリーア・ディ・モンフェッラート（Maria di Monferrato）またはマリーア・ディ・ジェルサレンメ（Maria di Gerusalemme）。

イタリアのモンフェッラート侯コンラート1世とエルサレム女王イザベル1世の長女。

父が1192年4月にティールで暗殺教団によって殺されると、母イザベルは身重の身で5月にシャンパーニュ伯アンリ2世と再婚した（ギヨーム・ド・ティールとイマード・アッディン・アル・イスファハニ、東西の歴史家が同じ記述を残す）。その後生まれたのがマリーであった。

1205年、母の死にともない13歳で即位。母の異父弟ベイルート卿ジャンが摂政をつとめた。

1210年9月14日、ジャン・ド・ブリエンヌとアクラで政略結婚。長女ヨランド（イザベルの名で知られる）を1212年に出産後、産褥熱でマリーは死亡した。ヨランドはただちに即位し、ジャンがヨランドの摂政となった。

マリーの直系の子孫は、1268年にコンラート3世が南イタリアで処刑されたことで絶えた。その後、マリーの異父妹アリス・ド・シャンパーニュの血統が、エルサレム王位を継いだ。

</doc>
<doc id="1016978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016978" title="赤坂真理">
赤坂真理

赤坂 真理（あかさか まり、1964年5月13日 - ）は、日本の小説家。

東京都杉並区高円寺出身。吉祥女子高等学校、慶應義塾大学法学部政治学科卒業。ボンデージファッションと思想の雑誌「SALE2（セール・セカンド）」の編集長をつとめる。

1995年、「起爆者」で小説家デビュー。1999年、『ヴァイブレータ』が第120回芥川賞（1998年下半期）の候補となる。2000年、『ミューズ』が第122回芥川賞（1999年下半期）の候補となる。『ミューズ』、第22回野間文芸新人賞受賞。2003年、『ヴァイブレータ』は廣木隆一監督、荒井晴彦脚本、寺島しのぶ主演で映画化された。2012年、『東京プリズン』により第66回毎日出版文化賞、第16回司馬遼太郎賞受賞。2013年、同作により第23回紫式部文学賞受賞。

現在、文化学院総合芸術学科文芸コース講師を務める。

</doc>
<doc id="1016981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016981" title="桜井薬品">
桜井薬品

桜井薬品（さくらいやくひん）

</doc>
<doc id="1016982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016982" title="渋谷崇">
渋谷崇

渋谷 崇（しぶや たかし、1974年12月28日 - ）は、青森県青森市出身のレーシングドライバー。

FJ1600レースにデビューし、1999年にはフォーミュラ初優勝を飾る。その後、資金難の為に地元青森のモナコサーキットに勤務しながらミッションカートに参戦。

初参戦のスポーツランドSUGO本コースでの全国大会ではコースレコードを樹立。

2002年に上京しオートスポーツレーシングに所属しF4参戦。2003年のFJ1600開発参戦を経て2004年からは単身フォーミュラ・ルノーアジアに参戦、

セパンや上海で表彰台にあがる。同年にはノービスクラスチャンピオンになり、マカオで表彰される。ここでスコット・スピード、ブルーノ・セナ（アイルトン・セナの甥）に出会う。

2005年もフォーミュラルノーに参戦、開幕の初参戦上海で表彰台に立つ

フォーミュラのレース時代より、ほとんどクラッシュや車両を壊さないことから草耐久レースへのオファーを受ける。

タイヤに優しく、燃費をセーブ、またトラブルが起きた車両の最終スティントで5速ギヤのみで周回を重ねてチームを完走に導いた。

　　　　　　　　　　　　　 Rd.1 Zhuhai（珠海）予選総合2位 ノービスクラス　優勝

　　　　　　　　　　　　　 Rd.2 Zhuhai（珠海）ノービスクラス　優勝

　　　　　　　　　　　　　 Rd.3 Sepang　総合8位　　ノービスクラス　優勝

　　　　　　　　　　　　　 Rd.4 Sepang　総合3位（ファステストラップ）クラス優勝

　　　　　　　　　　　　　 参戦休止

　　　　　　　　　　　　　 Rd.9 Zhuhai　Retire

　　　　　　　　　　　　　 Rd.10 Zhuhai　10位

　　　　　　　　　　　　　 参戦休止

　　　　　　　　　　　　　ノービスクラスチャンピオン獲得

　　　　　　　　　　　　　 Rd.1 Shanghai（上海）総合5位

　　　　　　　　　　　　　 Rd.2 Shanghai（上海）総合3位

　　　　　　　　　　　　　 参戦休止

　　　　　　　　　　　　　 Rd.5 Sepang　総合7位

　　　　　　　　　　　　　 Rd.6 Sepang　総合4位

　　　　　　　　　　　　　 参戦休止

　　　　　　　　　　　　　 ファイナル　Fuji Speedwey　 15位

　　　　　　　　　　　　　 予選　クラス2位

　　　　　　　　　　　　　 決勝　クラス優勝

SUPER GT、海外のレースを目指し活動中（現在は複数メーカーの車両開発、イベント、ドライバーの仕事を兼任）
セーフティートレーニングやエコDriveトレーニング、インストラクターを含め、車社会へ広く携わる。

レース参戦に並行して、自動車メーカーのイベントの企画、運営業務を行う

レース活動においては資金難の為、数年ごとの参戦に留まっている

</doc>
<doc id="1016983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1016983" title="コケタンポポ">
コケタンポポ

コケタンポポ（学名：）は、キク科コケタンポポ属の多年草草本<ref name="RDBOK-P/F-Sm">横田・平岩（2006、179頁）</ref>。日本の固有種である。

本種は、コケセンボンギク属 に含められる事も多い

コケセンボンギク属に含める場合の学名は () Koidz. ex である。

ここでは、自生地である日本のレッドリストで採用されている を採用した。

なお、コケタンポポ属 は、本種の他に3種が確認されているが、それらは全てオーストラリアに分布している（隔離分布）。

日本の琉球列島固有種。鹿児島県の奄美大島及び徳之島、沖縄県の沖縄島及び西表島に分布する。個体数は数千個体と推定されている。

小型の多年草で。葉は倒披針状楔形で、羽状に裂けるか、または先端が3裂し、両面共に白色の微毛を持つ、ロゼット状に広がる根生葉である。花期は7〜9月。頭状花序で、高さ1.5〜3cm程度の花茎1つにつき直径1.5mm程度の、白または淡黄色の数個の管状花をつける。果実は痩果で、長さ1.5mm程度で無毛である。

染色体数は2n = 18。

生育環境は日当たりの良い渓流の岩上で、葉の複雑な形状からも分かるとおり渓流植物である。

自生地の1つは「安波のタナガーグムイの植物群落」（沖縄県国頭村）として国の天然記念物に指定されているが、この植物群落を特徴づける植物として本種があげられている。

和名の由来は「苔」のように小さな「タンポポ」に似た植物であるからだと言われている。

生息地が限られていること、個体数が少ないこと、森林の伐採やダム建設等の河川開発による生育環境の改変（水没または乾燥化）により、個体数の減少が懸念されている。また、人の踏みつけによる影響も確認されている。

</doc>
<doc id="1017000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017000" title="大湖弘之">
大湖弘之

大湖 弘之（おおこ ひろゆき、1955年4月9日 - ）は、NHKの元チーフアナウンサー。

東京都世田谷区出身。筑波大学人間学類卒業後、1980年アナウンサーとして入局。
趣味はスキューバダイビング、バイクツーリング。

</doc>
<doc id="1017001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017001" title="野性の証明">
野性の証明

『野性の証明』（やせいのしょうめい）は、森村誠一の小説、およびその小説を原作とした映画やテレビドラマ

東北の寒村で大量虐殺事件が起こる。その生き残りの少女と、訓練中、偶然虐殺現場に遭遇した自衛隊員。この二人を主人公に、東北地方の都市を舞台にした巨大な陰謀を描く。

『人間の証明』に続き、森村誠一が角川春樹の依頼により映画化を前提として執筆した原作を、角川書店が映画化。原作には無かった主人公と自衛隊との戦闘シーンが作品後半に追加された。薬師丸の「お父さん、怖いよ。何か来るよ。大勢でお父さんを殺しに来るよ」の台詞はTVCMで流された。作中に自衛隊が登場するものの本作では自衛隊が好意的に扱われていないため、防衛庁(当時)の協力は一切得られなかった。第52回キネマ旬報ベスト・テン第40位、読者選出第7位となった。

味沢岳史が所属する自衛隊の機密組織・特殊工作隊が北上山地で行った山岳行動訓練中、岩手県のとある寒村で斧により13人が殺されるという大量虐殺事件が発生する。集落の全人口と同じ13人の遺体があったことから被害者は全員村人かに思われたが、警察の調べで被害者の1人が偶然村に立ち寄った女性登山客と判明する。翌日、奇跡的に助かった村の少女・長井頼子が他所の家の納屋から見つかるが、警察からの問いに「青い服を着た男に連れてこられた」と証言するだけで事件当時の記憶を失くしていた。

忌まわしい事件から一年後、東北の羽代市(はじろし)では大場グループの会長・大場一成が、長年に渡り事業拡大と共に地域貢献を行い地元で絶大な支持を誇っていた。そんな中市内の湖から転落事故を起こした車が引き上げられ、助手席から地元新聞の男性記者の遺体が発見されるが運転していたはずの女の姿が見つからない。羽代市の保険会社に転職した味沢岳史は、その女性の保険担当者だったことから遺体のない生命保険の支払いに関して調査を始める。

一方、亡くなった男性記者の同僚・越智朋子も彼の死に疑いを持つが、ある夜暴走族に襲われそうになった所偶然通りかかった味沢に助けられる。翌日怪我をした味沢の見舞いに自宅アパートに訪れた朋子は、彼と頼子の出迎えを受けるが、その様子をドア越しにうかがう男がいた。男は虐殺事件を追う刑事・北野で岩手県の署内に戻ると、「頼子を引き取った味沢が自衛官の元特殊工作隊隊員で、朋子が虐殺事件で殺された登山客の妹であること」を上司に報告する。複雑に絡んだ事件は大場、警察、自衛隊を巻き込み、事故の真相を調べようとする味沢は朋子、頼子と共に命を狙われ始める。

作中に登場する自衛隊の特殊工作隊とは、自衛隊の中でも特に厳しい対ゲリラ戦を想定した訓練により戦闘力の高いエキスパート集団である。特殊工作隊は存在そのものが極秘事項なため、政府や自衛隊のごく限られた人のみが知るだけで、基本的に一般人はその存在を知らない。

特殊工作隊が行う山岳行動訓練とは、ヘリから一人ずつ山岳地帯の無作為な場所に降ろされた後、所定の目的地まで自分の力だけでたどり着くという訓練。実施期間が約1ヶ月であっても事前に渡される食料は3日分で、飢えや孤独、野生動物との対峙なども自力で乗り越えるという過酷なものとなっている。前述の通り特殊工作隊は機密事項なため、この訓練期間中も一般人との接触は禁止されている。

自衛隊員役のエキストラ（「野性軍団」と呼ばれた）を一般から募集した。100メートルのウサギ跳びやフィールドアスレチック競技などによる選考を行い、全国から200人が選ばれた。合格者には、アメリカへの旅費と小遣い10万円が支給された。頭を五分刈りにした野性軍団は、千葉県にある陸上自衛隊・第1空挺団への体験入隊を経た後渡米し、キャンプ・ロバーツでの撮影に臨んだ。

毎日放送ほかで下記の期間放送。

「戦士の休息」町田義人

2010年9月21日に発売。

1978年11月8日に東京スポーツ新聞社より田丸ようすけによる本作のコミカライズ版が発行された。

</doc>
<doc id="1017002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017002" title="三好誠">
三好誠

三好 誠（みよし まこと）は日本のギタリスト、作曲家、編曲家。

</doc>
<doc id="1017004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017004" title="古川伸彦">
古川伸彦

古川 伸彦（ふるかわ のぶひこ、1978年 - ）は、日本の刑法学者。専門は犯罪論（とくに過失犯論）。名古屋大学大学院法学研究科教授。

東京大学法学部卒業。東京大学法学部助手、名古屋大学法学部准教授を経て、名古屋大学大学院法学研究科教授となる。

</doc>
<doc id="1017006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017006" title="クレマンティーヌ・ドルレアン">
クレマンティーヌ・ドルレアン

マリー・クレマンティーヌ・レオポルディーヌ・カロリーヌ・クロティルド・ドルレアン（Marie Clémentine Léopoldine Caroline Clotilde d’Orléans, 1817年3月6日 ヌイイ＝シュル＝セーヌ - 1907年2月16日 ウィーン）は、7月王政期のフランス王ルイ・フィリップの娘で、結婚によりザクセン＝コーブルク＝ゴータ家の閨閥に加わった。ブルガリア王フェルディナンド1世の母親である。

オルレアン公ルイ・フィリップと妻マリー・アメリーの第6子、四女として、王政復古まもない1817年にで生まれた。最初は「ボージョレー姫（"Mademoiselle de Beaujolais"）」の儀礼称号で呼ばれたが、父がフランス王位に就いた1830年より単に「プランセス・ドルレアン（"princesses d'Orléans"）」とのみ称することに決まった。成長するにつれて美しく才能豊かと評されるようになった。また急進的な歴史家ジュール・ミシュレから、フランス革命を殊更に美化する近代史講義を教わった。

結婚適齢期となった1836年頃には、妻を亡くしたばかりの母方従兄、両シチリア王フェルディナンド2世の再婚相手になるのではないかと噂されたこともあった。結局、次姉マリーの時と同様に、姉婿ベルギー王レオポルド1世が自分の大勢いる甥の1人、ザクセン＝コーブルク＝ゴータ公子アウグストを紹介してきた。1843年2月24日、2人の婚姻契約書がウィーンで交わされた。新婦側の代理人は在墺フランス大使フラオー伯爵が、新郎側の代理人は在墺ベルギー大使オサリヴァン男爵がそれぞれ務めた。1843年4月20日、大勢の欧州王族の参列を得て、2人の結婚式がにて行われた。

婚礼前に、2人は結婚後はアウグストの出身国オーストリア帝国領内で暮らそうと考えていた。2人は同国宰相クレメンス・フォン・メッテルニヒ侯爵に対し、アウグストがフランス王女の夫としてウィーン宮廷においてどのような地位・礼遇を受けられるのか打診した。オーストリア政府の回答は、クレマンティーヌはフランス王家の王女として遇するが、アウグストは公爵家の子息なので王女と同じ「王家の殿下」として遇することはできず、王女よりも序列では下位に置くことになる、というものだった。このため、アウグストはオーストリア国籍にもかかわらず妻の生国フランスに移住することを決意し、オーストリア陸軍を辞してフランス軍に入隊することになった。

フランスで1848年革命が起きて父ルイ・フィリップが王位を追われると、クレマンティーヌ一家もフランスから追放された。もっとも、クレマンティーヌとアウグストは、子供たちを安全な地域へと避難させた後、大胆にもヴェルサイユへの汽車旅行に向かっており、移動の途中でコンコルド広場に集まり王の退位を要求する群衆に鉢合わせしている。旅行から戻ると、夫と離れ、父王に付き添ってロンドンのフランス大使館に赴いた。その後、コーブルクを経由して夫と子供たちの待つウィーンへ移った。夫はオーストリア軍に復帰した。

クレマンティーヌはフランスのメディアに向けて次々に書簡を送り、新大統領ルイ・ナポレオン（ナポレオン3世）の政権が没収したオルレアン家の財産が返還されるよう求める政治的なキャンペーンを展開した。そして、彼女が父から相続した所領・資産を要求しない見返りとしてナポレオン3世が提示してきた、20万フランの補償金の受け取りを拒否したことを公にした。

革命の余波は私生活にも影を落とした。1851年7月、義理の従姉ヴィクトリア女王の客としてイギリスに滞在していた時、クレマンティーヌは息子たちの家庭教師が将来を悲観して拳銃自殺したとの報を聞き、急遽帰国している。彼女の狼狽ぶりは、当時、イギリスでも革命が起きて自分が亡命者となるのではと心配していたヴィクトリア女王をも不安がらせた。なお、同い年のヴィクトリア女王とは長く友人関係にあり、女王のドイツの親戚連の中では、コーブルクでの女王の滞在時に昼食時間を共に過ごす常連の同伴者だった。

1881年、夫アウグストと死別した。夫妻は5人の子供に恵まれた。傲岸不遜な性格で野心溢れるクレマンティーヌは、自分より立場の弱い夫を自分の言いなりにし、子供たちをさんざん甘やかして育てた。ハンガリー有数の大地主コハーリ侯爵家の相続人だった夫は大変な資産家だったが、王冠の獲得とは無縁の凡庸な人物で、それがクレマンティーヌを幻滅させた。彼女の玉座への執着心は、息子たちに向けられるようになった。特に、他の子供たちからかなり年が離れて生まれた末息子フェルディナンドを溺愛し、彼が王位に就くチャンスを模索した。彼女はフェルディナンドが将来どの国の王に選ばれてもよい良いよう、多言語習得を中心とした教育を周到に授けた。

1886年、ブルガリア公アレクサンダー・フォン・バッテンベルクが後継者不在のまま退位すると、クレマンティーヌは積極的なロビー活動を行って、フェルディナンドをブルガリア公に選出させることに成功した。選出後も、息子の公位が欧州諸国の君主から国際的に承認されるよう根回しを怠らず、ドイツ皇帝ヴィルヘルム2世や、オスマン帝国のアブデュルハミト2世からの支持を取り付けた。さらに、息子のために自分のコレクションの中から選りすぐった数多くの宝石を使い、息子の冠をデザインさせた。

クレマンティーヌは息子に同行してブルガリアに移り、同国では元首の母君として政府の要人扱いされるようになった。突出した資産家だった彼女は、ブルガリアの鉄道をヨーロッパの鉄道網とつなぐために400万フランを拠出したことをはじめとして、新たな祖国ブルガリアに膨大な額の寄付金を提供したことで、一躍国民の人気者となった。1903年の内部マケドニア革命組織によるの失敗に伴う難民問題に対して、クレマンティーヌは彼らを救済する人権委員会の共同設立者となり、ドイツ皇帝ヴィルヘルム2世提供の2000フランを含む欧州大陸中からの義援金の募金キャンペーンを行った。

1896年2月、フェルディナンドが長男ボリスを正教に改宗させたことで、親密だった親子関係は急に悪化した。しかし間もなく母子は和解した。同年末、フェルディナンドがブルガリア国家元首としてフランス・パリを公式訪問したことは、1848年革命で父ともども故国を追われたクレマンティーヌの精神的な痛手を回復する大きな出来事となった。1899年、義理の娘マリー＝ルイーズが第4子の出産直後に急死すると、クレマンティーヌがフェルディナンドの4人の子供たちの養育・監督を引き受けた。

年月とともに彼女の聴力は衰え、補聴器に頼るようになり、周囲の人たちは聞こえるように声を大きくしなければならなかった。ブルガリア宮廷ではこれは職業上の災難ともなり、彼女がいやいや終わらせるよう長い大声の議論がされた。しかしクレマンティーヌは80代になってからも相変わらず精力的であり、最先端のファッションを自分の目で確かめるため、しばしばパリを訪れた。

クレマンティーヌは1898年2月、右肺の炎症に襲われ、以後しばらくこの病が彼女の健康の不安材料となったが、やがてこれを克服した。1907年2月初旬、彼女はインフルエンザを発症し、89歳という高齢を考慮すればこれが死病となると思われたが、どうにか回復した。しかし身体は弱ったままであり、2月16日にウィーンで死去した。遺体はコーブルクのに安置された。クレマンティーヌの政治的影響力がかなり大きかったため、母の後ろ盾を亡くしたフェルディナンドはまもなく失脚するのではないかと人々は噂したが、その予想を裏切り、1908年ブルガリアの完全独立を果たして国王（ツァール）に昇格した。直後、彼は母の墓標に「王の娘だが自身は王妃ではなく、王の母となった（"« fille de roi, pas devenue reine, mais mère de roi à présent »"）」と刻ませた。

</doc>
<doc id="1017014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017014" title="ジョバンナ・アマティ">
ジョバンナ・アマティ

ジョバンナ・アマティ（Giovanna Amati, 1959年7月20日 - ）は、イタリア人の元レーシングドライバー。

イタリアで工業実業家の娘として生まれる。母国でレースを始め、イタリアFFA・イタリアF3・国際F3000などに転戦したが、特に目立った成績を残していたわけではなく、F3や国際F3000においても最高位は7位と入賞経験は無かったが、1992年にブラバムからF1に参戦しF1世界選手権にエントリーした史上5人目の女性ドライバーになった。

この年のブラバムは当初中谷明彦とドライバー契約を結んでいたが、国際自動車連盟（FIA）が中谷へのスーパーライセンス発給を認めなかったため、ブラバムは1991年の国際F3000にフル参戦していたアマティと契約した。当時のFIAのスーパーライセンス発給基準は「実質的に国際F3000に1シーズン出場しているか、イギリス、フランス、ドイツ、イタリア、日本、南アフリカのF3の現チャンピオンか、前年のF1世界選手権に5回以上スタートしている」となっており、中谷は既に前年全日本F3000で1勝を挙げていたが、FIAはスーパーライセンス発給基準を満たしていないと判断した。

F1では1978年のディビナ・ガリカ以来14年ぶりとなる女性ドライバーの参戦とあってその走りに注目が集まったが、開幕からの3戦ですべて予選落ちを喫し、また約束した資金が予定日までにチームへ入金されなかったこともあり解雇された。空いたアマティのシートには、デイモン・ヒルが座った。

アマティは、開幕戦から技能を疑問視される面が多く見られた。参戦した3レースでは、予選でチームメイトのエリック・ヴァン・デ・ポールから3秒から5秒程度遅いタイムを記録し、予選通過タイムからは大きく遅れていた。

日本での評価は、「女性でもF1でやれるところを見せて欲しい」というエールも若干あったものの、当時実況担当の1人だった古舘伊知郎からは「F1小町」「動くシケイン」と称された。

</doc>
<doc id="1017017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017017" title="小浜景隆">
小浜景隆

小浜 景隆（おはま かげたか、天文9年（1540年）慶長2年9月7日（1597年10月17日））は、戦国時代から安土桃山時代にかけての海賊。志摩国出身で、後に武田信玄、徳川家康に仕えた水軍の将である。子に光隆。通称は民部左衛門、伊勢守。

小浜衆はもと答志郡小浜村（現在の鳥羽市小浜町）に本拠を置き、伊勢湾に勢力を持っていた海賊の頭目で、伊勢国司の北畠家に属した。景隆は大型の軍船である安宅船を持ち、北畠家の海賊衆を束ねていたが、織田信長の援助を受けて志摩国統一を狙う九鬼嘉隆に敗れ、伊勢湾を追われた。

元亀2年（1571年）、武田水軍創設にあたって武田信玄の家臣・土屋貞綱に招聘され、信玄の家臣として仕える。安宅船1艘、小舟15艘持の船大将となる。信玄没後は武田勝頼に仕えた。天正10年（1582年）3月に武田氏が滅亡すると、徳川家康の船大将として仕え、駿河国内で1,500石与えられた。その後は向井正綱･間宮高則とらとともに本多重次の指揮下にあって水陸両戦に活躍し、特に小牧・長久手の戦いでは海上から羽柴秀吉を苦しめた。天正18年（1590年）の家康の関東移封後は相模・上総で3,000石を与えられるとともに、江戸湾への入口である相模国三浦郡三崎村（現在の神奈川県三浦市三崎町三崎）に駐屯し、三崎四人衆の筆頭として、向井氏・間宮氏・千賀氏とともに重きをなした。向井正綱の知行地が2,000石であるから、小浜景隆は三崎衆の筆頭として迎えられたとみてよい。ところが景隆は三崎四人衆の中で最も早く没し、関ヶ原の戦いに参戦したのは子光隆である。小浜景隆の三崎邸は、旧三崎城主北条氏規の家臣・南条昌治（南条氏）の邸址で、現在の曹洞宗本瑞寺が建つ地と伝える。慶長2年（1597年）に死去。享年58。

</doc>
<doc id="1017023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017023" title="瀬戸秀夫">
瀬戸秀夫

瀬戸 秀夫（せと ひでお、1961年11月18日 - ）は、NHKのアナウンサー。

広島大学附属高等学校を経て東京大学卒業後、1984年入局。アナウンサー時代は主に報道畑を歩んだ。その後ディレクター業務などを担当。2016年6月より再びアナウンサー業務を行っている。

</doc>
<doc id="1017024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017024" title="シェイン・ワード">
シェイン・ワード

シェイン・ワード (Shayne Thomas Ward、1984年10月16日 - ) は、イギリスのポップ歌手。

イギリスの国民的人気オーディション番組『The X-Factor 2005』でグランプリを獲得しデビューした。

デビューアルバム「シェイン・ワード」は大ヒットとなった。

1984年、アイリッシュ・トラヴェラー系の両親のもとにマンチェスターで生まれる。双子のエマの他、5人兄弟。
Xファクターに応募する前は "Destiny" というグループを結成して活動していた。

2005年の初めに、オーディション番組「Xファクター」に出場。審査員のサイモン・コーウェル、ルイ・ウォルシュ、シャロン・オズボーンの3人をうならせ、次のラウンドに出場する権利を得た。シェインを担当したのはボーイゾーンやウエストライフのマネージャーであるルイ・ウォルシュであった。シェインはコーウェルの推薦するジャーニー・サウス、オズボーンの推薦するアンディ・アブラハムを倒し、2005年のXファクター勝者となった。現在もマネージャーはルイスが務めている。

Xファクター勝利後、ソニー・ミュージックエンタテインメント (米国)と契約し、2005年12月21日にデビューシングル、"That's My Goal" をリリース。74万枚以上売り上げ、UKチャート1位を4週間記録。また、2005年のクリスマスナンバー1の曲となる。同チャートのトップ75には翌年の6月まで残った。このシングルはこれまでに130万枚以上売り上げたとされる。2枚目のシングルはブライアン・ライスのカバー、"No Promises" を2006年4月10日にリリース。UKチャート2位を記録した。
デビューアルバム、"Shayne Ward" は同年4月17日の月曜日にリリースされ、翌日までに約10万枚を売り上げた。その週の終りには約20万枚を売り上げUKアルバムチャート1位を獲得。これまでに同アルバムは52万枚を売り上げたとされている。
3枚目のシングル、"Stand By Me" はUKチャートで14位、アイルランドチャートで9位となった。

2006年8月に声帯に腫瘍ができ、9月にはロサンジェルスの専門医師のもと治療を開始。その治療が成功し、2007年1月から2月までのUKツアーを成功させた。

2007年8月20日に4枚目のシングル、"If That's Ok With You" をリリース予定だったが、その予定日が遅れて、"No U Hang Up" と共にダブルAサイドとして9月24日にリリース。UKチャートで2位を記録した。アイルランドでは別々に発売され、"No U Hang Up" がチャート11位、"If That's Ok With You" が9位を記録した。2007年11月26日にセカンドアルバム「ブレスレス」をリリース。2006年のXファクター勝者、レオナ・ルイスのデビューアルバムにUKチャートでは破れたものの、アイルランドではルイスの同アルバムを破り見事チャート1位を獲得した。

サイモン・コーウェルはレオナ・ルイスとスーザン・ボイルのレコーディングに時間を費やすため、ワードに楽曲を提供することを拒んだ。また、ワードのマネージャーでもあるルイ・ウォルシュに対してマネージングをやめるよう示唆した。2009年からようやくレコーディングを始め、2010年11月15日にアルバム、「オブセッション」をリリース。UKアルバムチャート15位、アイルランドチャート11位を記録した。ニッケルバックのカバー「ガッタ・ビー・サムバディ」をシングルとして11月7日にリリースしUKチャートで12位、アイルランドで10位を記録した。プロモーション活動として2年ぶりにXファクターでパフォーマンスもした。

</doc>
<doc id="1017027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017027" title="色部長実">
色部長実

色部 長実（いろべ ながざね）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。上杉氏の家臣。越後国岩船郡小泉庄平林村（新潟県村上市平林）の平林城主。後に長真と改名する。

天文22年（1553年）、越後長尾氏（上杉氏）の重臣・色部勝長の子として生まれる。父の死後は兄・顕長が家督を継いだが、病弱だったため、天正4年（1576年）に兄が隠居し、代わって家督を譲られて色部氏の当主となり、上杉謙信に仕えた。

天正6年（1578年）の謙信没後に起こった御館の乱では上杉景勝を支持して、上杉景虎方と戦った。その後は景勝の家臣として仕え、天正9年（1581年）に勃発した新発田重家の乱では、正室が重家の妹であった関係もあり重家対策を任された。天正16年（1588年）には景勝の上洛に随行し、同道した直江兼続・須田満親と共に豊臣秀吉から豊臣姓を下賜された。

天正18年（1590年）の仙北一揆においては、秀吉の命令を受けて出羽国平鹿郡大森城に在城し、大谷吉継と共にその鎮圧に功績を挙げた。天正20年（1592年）、秀吉の命令により朝鮮出兵が始まると、景勝に従って肥前国名護屋城に赴いたが、その途上に発病し、帰国を許された。帰国後、京の伏見で療養していたが、再起の見込みが無いと分かると、8月17日（9月22日）に大石綱元と木戸元斎宛に自分の死後の色部家を直江兼続に頼むこと、兼続の次女を子・龍松丸（光長）の妻に迎えたいこと、自分の娘を兼続の養子にしてもらいたいことを希望する遺言状を残し、9月10日（10月15日）に病死した。享年40。家督は嫡子・光長が相続した。

</doc>
<doc id="1017028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017028" title="宮内勝典">
宮内勝典

宮内 勝典（みやうち かつすけ、1944年10月4日- ）は、日本の小説家、エッセイスト。旧満州国のハルビン出身。鹿児島県立甲南高等学校卒業。大阪芸術大学元教授。

ハルビンに生まれ、子どもの頃は鹿児島県指宿市に住む。鹿児島県立甲南高校では部活動の文学部（文芸部）に所属。1979年に『南風』で作家デビュー。1960年代から4年間および1980年代から9年間、ニューヨークに在住。アメリカ、ヨーロッパ、中東、アフリカ、南アメリカなど60数カ国を渡り歩く。早稲田大学旧文学部客員教授、日本大学芸術学部講師、大阪芸術大学文芸学科教授を歴任。

</doc>
<doc id="1017032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017032" title="梶原典明">
梶原典明

梶原 典明（かじわら のりあき、1980年 - ）は、NHK富山放送局のアナウンサー。

愛知県愛西市出身。名古屋工業大学大学院博士前期課程修了後、2004年に入局。

</doc>
<doc id="1017033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017033" title="サム・トンプソン">
サム・トンプソン

サムエル・ルーサー・トンプソン(Samuel Luther Thompson, 1860年3月5日 - 1922年11月7日) は、アメリカ合衆国インディアナ州ダンビル出身のプロ野球選手（右翼手）。左投げ左打ち。ニックネームは"Big Sam"（ビッグ・サム）。

元々大工をしていたトンプソンは、1884年、ウエスタンリーグのインディアナポリス球団からデトロイト・ウルバリンズに入団。63試合に出場して打率.303をマーク、本塁打7本、44打点、長打率.500と長打力を発揮して外野のレギュラーとなる。1887年には打率.372で首位打者となったほか、203安打で166打点を挙げ、チームのナショナルリーグ制覇に貢献する。この年の5月7日の試合では、満塁走者を一掃する三塁打を二度放ったという記録を作っている。

1889年にフィラデルフィア・クエーカーズに移籍。同年は20本塁打で初めて本塁打のタイトルを獲得する。また1894年には、チームメイトだったエド・デラハンティと共に打率4割超え(.407) を達成するとともに、141打点を挙げ、両打撃部門でリーグ2位となる（この年はヒュー・ダフィーが.440を記録して三冠王になった年である）。また、この年は打点が147打点で1位であるとする説もあるが公式には2位のままである。翌1895年には18本塁打、165打点をマークして両部門のリーグトップとなった。

1896年に不運な怪我に見舞われ、翌年、翌々年のシーズンはほとんど出場できなかった。1898年に一度引退したが、野球への思いが絶ちがたかったのか、8年後の1906年、46歳の時にデトロイト・タイガースで現役復帰。8試合に出場し7本の安打を記録。打率は.226であった。1922年、ミシガン州デトロイトで死去。1974年、ベテランズ委員会によりアメリカ野球殿堂入り選手に選出された。

</doc>
<doc id="1017034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017034" title="荒木氏綱">
荒木氏綱

荒木 氏綱（あらき うじつな）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。波多野氏の家臣。丹波国多紀郡荒木城主。

丹波に影響力のあった波多野氏の家臣として仕えた。豪勇の武将として知られ、織田氏の重臣・明智光秀が丹波に攻め込んできた時にも、織田軍を何度も撃退している。天正7年（1579年）、波多野秀治が織田軍に捕らえられて処刑されると明智光秀に降伏した。その際に光秀は氏綱の武勇を認めて家臣として仕えるように請われたが、自らは病身を理由に拒絶し、代わりに嫡男・氏清を出仕させている。

死亡時期については、天正10年（1582年）の本能寺の変に際し、明智方に属し瀬田で息子らと共に戦死したとする説（武家事紀）や、明智秀満の計らいで坂本城に籠城していたが脱出したという説（新撰豊臣実録）など、天正10年（1582年）以降も生存していた可能性もあるが、正確な没年は不詳である。

玄孫で陸奥国三春藩の重臣・荒木高村の嫡男は、藩主・秋田輝季の養子となり、家督を継いで三春藩4代藩主・秋田頼季となった。

城郭談話会/編 『図解近畿の城郭Ⅲ』「荒木城」 戎光祥出版 2016年 422－425ページ

</doc>
<doc id="1017035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017035" title="セザリー症候群">
セザリー症候群

セザリー症候群（セザリーしょうこうぐん、）は、皮膚の悪性リンパ腫の一種であり、全身が赤くなり痒みが出現し、発熱とリンパ節腫脹も伴う疾患。フランスの皮膚科医アルベール・セザリー (1880-1956) が報告した。

菌状息肉症と同じく、皮膚T細胞性リンパ腫に属する。本症が菌状息肉症の進行したものと考える説もあるが、菌状息肉症が全例セザリー症候群となるわけではない。末梢血中に出現する異常リンパ球はセザリー細胞と呼ばれる。

比較的まれ。50〜60歳以上に好発。

紅皮症、リンパ節腫大、末梢血異型リンパ球の出現がある。これをセザリー症候群の3主徴という。強い全身症状を伴わずに慢性的に経過することが多い。

ただし、すべてのセザリー症候群でこれらがみられるわけではない。そのため、この診断の確定には、紅皮症に挙げられる疾患を除外する必要がある。

ステロイド外用療法、PUVA療法（紫外線療法）、インターフェロン療法など。重症例では化学療法剤（抗がん剤）なども併用する。

悪性腫瘍の分類ではあるが、平均生存期間が年単位の低悪性群に分類される。

</doc>
<doc id="1017037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017037" title="チューボー">
チューボー

チューボー（"Chu→Boh" 、"chu-boh"）は、海王社が発行する女子中学生限定のジュニアアイドル専門雑誌（DVD付きムック）。

『Chu→Boh』は2004年に創刊され、Vol.2以降は隔月刊行されている。奇数月3日発売。

定価（税別）は、vol.1が1300円、vol.2からVol.42が1600円、vol.43からVol.53が1800円、vol.54からは1900円となっている。

姉妹雑誌に、女子小学生限定の『ショーボー（Sho→Boh）』、および女子高生限定の『コーボー（Koh→Boh）』がある。

ジュニアアイドル系グラビア雑誌としては、辰巳出版のU-15（15歳以下）誌『purepure（ピュアピュア）』（2000年創刊、2010年休刊）が競合誌となるが、『Chu→Boh』は誌名どおり女子中学生に特化している点、水着グラビアが中心である点、各号に付属DVDがある点などが特徴である。

2016年5月現在

</doc>
<doc id="1017039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017039" title="堀内健志">
堀内健志

堀内 健志（ほりうち たけし、1944年4月7日 - ）は、日本の法学者。弘前大学名誉教授。法学博士（東北大学、1985年）。専攻は公法学（憲法・行政法）。

岩手県出身。小嶋和司門下。

青森法学会会長、比較憲法学会理事、東北法学会理事。
また、厚生労働省青森地方労働審議会委員、青森県環境審議会委員、弘前市行政改革推進委員会委員を努めるなど、青森県における重要なbrain trustとなっている。
学部の講義においても積極的にドイツ語の文献を取り入れるなどし、高度かつ最先端な講義内容を展開している。
所属ゼミ生の進路としては地方公務員、上場企業が多い。
趣味は競技ダンス、卓球など多彩。

</doc>
<doc id="1017042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017042" title="増田みず子">
増田みず子

増田 みず子（ますだ みずこ、1948年11月13日 - ）は、日本の小説家。東京都足立区千住関屋町出身。本名、榛名みず子。

東京都立白鴎高等学校に入ったが、受験校の校風に反発して中退し、東京都立上野高等学校の定時制に再入学。のち、当時の心の傷跡を自伝的な作品『内気な夜景』の題材にした。東京農工大学農学部植物防疫科卒業。日本医科大学第二生化学教室勤務を経て「死後の関係」で小説家デビュー。

元来、男女問わず独身生活を主題とする作家だったが、1986年の『シングル・セル』はその到達点ともいうべき長編で、「シングル」という語が少し流行語となり、また話題となった。

近年は青山学院女子短期大学で創作を指導しながら、雑誌に短篇を発表している。最後の単行本は、2001年刊行の『月夜見』となる。

</doc>
<doc id="1017043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017043" title="マリア・アンナ・フォン・エスターライヒ (1610-1665)">
マリア・アンナ・フォン・エスターライヒ (1610-1665)

マリア・アンナ・フォン・エスターライヒ（Maria Anna von Österreich, 1610年1月13日 - 1665年9月25日）は、バイエルン選帝侯マクシミリアン1世の2度目の妃。

神聖ローマ皇帝フェルディナント2世と妃マリア・アンナ・フォン・バイエルンの娘として、グラーツで生まれた。妹にポーランド王ヴワディスワフ4世妃ツェツィーリア・レナータがいる。

1635年7月15日、ウィーンでマクシミリアンと結婚。母マリア・アンナはバイエルン公ヴィルヘルム5世の娘でマクシミリアンの妹であったため、伯父・姪同士の結婚であった。マクシミリアンは最初の妃エリーザベト・フォン・ロートリンゲンとの間に子供のないまま死別しており、マリア・アンナには早急に後継者を生む責任があった。マリア・アンナは知的で分別があり、精力的で、財政経験があったとされる。先妻エリーザベトと対照的に、マリア・アンナは積極的に政治に関わった。彼女はハプスブルク家の立場と言うよりも、バイエルン選帝侯家の立場から行動した。ミュンヘンの宮廷で、夫の重臣たちと意見を交換することを好んだという。

夫の死後、長男フェルディナント・マリアの摂政を務めた。1665年、ミュンヘンで死去。

</doc>
<doc id="1017046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017046" title="鹿児島県道369号西出水停車場線">
鹿児島県道369号西出水停車場線

鹿児島県道369号西出水停車場線（かごしまけんどう369ごう にしいずみていしゃじょうせん）は、鹿児島県出水市内を通る、距離不明の鹿児島県管理の一般県道。

</doc>
<doc id="1017047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017047" title="古畑勝隆">
古畑勝隆

古畑 勝隆（ふるはた かつたか、1982年9月15日 - ）は日本の俳優である。

</doc>
<doc id="1017051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017051" title="寿町駅 (長野県)">
寿町駅 (長野県)

寿町駅（ことぶきちょうえき）は、かつて長野県小県郡丸子町（現在の上田市）にあった上田丸子電鉄西丸子線の駅（廃駅）である。

当駅は、ホームが一面、待合室があるだけの無人駅であった。営業キロは、下之郷駅起点7.5km。

上田丸子電鉄西丸子線の駅は廃止後消滅しているか完全な形で残っていないケースがほとんどだが当駅跡は平成25年までは完全な形で残っていたが、道路整備事業のため平成26年に待合室も取り壊されてしまい当時の面影は無い。現在では上田バスの停留所として駅があった場所が辛うじて判る程度である。

上田丸子電鉄西丸子線の後身・上田バス西丸子線は代替バスを起源としている。上田丸子電鉄西丸子線は上田温泉電気軌道依田窪線として開業して以来赤字続きであり結果補修工事を行うことが出来ず大雨が降るとよく運休になったが1960年頃になると老朽化が著しくなりダイヤの全ての運行を行うことが困難になってしまった。そこで1960年6月1日からダイヤの半分近くをバスで運行する事となったのである。そして昭和36年梅雨前線豪雨の災害によって路線自体が破損し4日後の6月29日から全ダイヤバス運行に切り替え1963年11月1日の廃止以降、上田丸子電鉄→上田交通→上電バス→上田バスの路線として今に至っている。

</doc>
<doc id="1017052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017052" title="勧修寺光豊">
勧修寺光豊

勧修寺 光豊（かじゅうじ みつとよ）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての公卿。官位は従二位・権大納言、贈内大臣。

天正3年（1575年）、准大臣・勧修寺晴豊の子として誕生。天正11年（1583年）に元服する。慶長4年（1599年）、正四位上・参議に叙位・任官する。徳川家康によって江戸幕府が開府されると、初の武家伝奏として幕府との関係融和に尽力した。

慶長17年（1612年）10月25日、病身の際に従二位・権大納言に昇叙されるが、10月26日に薨去。享年38。内大臣を追贈された。

日記に『光豊公記』があり、江戸時代初期の歴史を知る上では重要な史料である。

</doc>
<doc id="1017059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017059" title="東京辰巳国際水泳場">
東京辰巳国際水泳場

東京辰巳国際水泳場（とうきょうたつみこくさいすいえいじょう）は、東京都江東区辰巳にある国際規格の水泳用プールを持つ施設の名前である。

1993年8月オープン。それまでの代々木オリンピックプールに代わる日本の水泳競技における中心的施設として国際大会及び日本選手権など全国規模、東京都レベルの大会が多数開催される。代々木とは異なり通年利用が可能である。水泳関係者の間では「タツミ」で通じる。大会・イベント及びスクールのない日（時間帯）には一般開放もされる。

指定管理者はオーエンス・セントラルスポーツ・都水協・事業団グループ（2016年4月 - 2023年3月）。

50m×25mの10コース（公認8コース・短水路16コース）。 飛込競技を除いた水泳競技全般に利用される。可動床を採用しており、水深を1.4mから3mまで変えられる。観客席は5,035席（固定3,635席）。

50m×15mの7コース。競泳のみ使用可能。地下に面しており観客席はない。

25m×25m×5m（深さ）の国際公認プール。飛込競技およびアーティスティックスイミングで使用。観客席はメインプールと共通。

水泳場主催大会は申し込み期間中に申し込めば出場可。

日本水泳連盟が主催等に当たる大会を挙げる。

</doc>
<doc id="1017061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017061" title="Happy my life 〜Thank you for everything!!〜">
Happy my life 〜Thank you for everything!!〜

「Happy my life 〜Thank you for everything!!〜」（ハッピー・マイ・ライフ・サンキュー・フォア・エブリシング）は、yozuca*の楽曲。tororoが作詞・作曲を手掛けた。yozuca*の13枚目のシングルとして2007年5月9日にLantisから発売された。

前作「ダ・カーポII 〜あさきゆめみし君と〜」から約11ヶ月ぶりのリリースであり、2007年1枚目のシングル。

表題曲「Happy my life 〜Thank you for everything!!〜」は、パソコンゲーム『D.C.II Spring Celebration 〜ダ・カーポII〜 スプリング セレブレイション』のオープニングテーマ、カップリング曲の「believe yourself」は、同ゲームの挿入歌として起用された。表題曲は爽やかかつ切ないアップテンポの曲。

順位こそ前作を下回ったものの、売り上げは『サクライロノキセツ』についで過去2番目。完成時のスタッフ内での評価は高く、「これは（アニメのために）とっといた方がいいのではないですか?」と言われていたほどだったと、tororoが公式サイトで語っている。CDジャケットには、朝倉音姫が描かれている。

表題曲「Happy my life 〜Thank you for everything!!〜」の編曲は、2007年あたりから少なくなっていたAngel Note名義での編曲となっている。なおAngel Note名義での編曲のyozuca*の曲としては2010年現在これが最後である。 カップリングの「believe yourself」は、齋藤真也初の18禁ゲーム関連楽曲。以前に1曲提供していたが、名義のみの参加である。

</doc>
<doc id="1017062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017062" title="坂井尚恒">
坂井尚恒

坂井 尚恒（さかい ひさつね）は、戦国時代の武将。織田信長の家臣。通称は久蔵。父は坂井政尚。諱である「尚恒」は確実な史料からは裏付けられていない。

弘治元年（1555年）、織田信長の家臣である坂井政尚の嫡男として生まれ、父と同じく信長に仕えた。

永禄11年（1568年）に信長が上洛を開始した時にも従軍しており、六角義賢の観音寺城攻めに参加して武功を挙げ、足利義昭から感状を与えられている。

その後も信長の主要な合戦の多くに参加して武功を挙げたが、元亀元年（1570年）6月28日の姉川の戦いで浅井長政の軍と戦い戦死した。享年16。

</doc>
<doc id="1017066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017066" title="第56回カンヌ国際映画祭">
第56回カンヌ国際映画祭

第56回カンヌ国際映画祭は、2003年5月14日から5月25日まで開催された。

オープニングはヴァンサン・ペレーズ、ペネロペ・クルス主演の『花咲ける騎士道』が上映された。また、クロージングにはチャールズ・チャップリンの名作『モダン・タイムス』が上映された。

また、コンペティション部門には日本映画が二本、黒沢清の『アカルイミライ』と河瀬直美の『沙羅双樹』の2本が出品された。

</doc>
<doc id="1017069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017069" title="名城病院">
名城病院

国家公務員共済組合連合会 名城病院（こっかこうむいんきょうさいくみあいれんごうかい めいじょうびょういん）は、愛知県名古屋市中区三の丸に位置する国家公務員共済組合連合会運営の病院（直営病院）である。名古屋城の略称である「名城」を名乗っている通り、名古屋城天守閣にほど近い官庁街に位置し、建物北側の窓越しに天守閣が一望できる。

</doc>
<doc id="1017070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017070" title="いつも笑っていられるように">
いつも笑っていられるように

『いつも笑っていられるように』（いつもわらっていられるように）は、植村花菜の1枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="1017071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017071" title="伊井直行">
伊井直行

伊井 直行（いい なおゆき、1953年9月1日 - ）は、日本の小説家、東海大学文学部文芸創作学科教授。

宮崎県延岡市大瀬出身、慶應義塾大学文学部史学科民族学・考古学専攻卒業。出版社勤務を経て、1983年「草のかんむり」で第26回群像新人文学賞を受賞して小説家デビュー。

</doc>
<doc id="1017076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017076" title="しあわせの箱を開くカギ">
しあわせの箱を開くカギ

『しあわせの箱を開くカギ』（しあわせのはこをひらくかぎ）は、植村花菜の2枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="1017079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017079" title="上杉持房">
上杉持房

上杉 持房（うえすぎ もちふさ）は、室町時代中期の武将。足利将軍家の家臣。

上杉禅秀の乱を起こしたことで有名な関東管領・上杉氏憲（禅秀）の子として誕生。幼少の頃に京都における犬懸上杉家の分家・四条上杉家の当主を務める叔父・上杉氏朝の養子となっていたため、父が4代鎌倉公方・足利持氏の排斥に失敗し自刃した後も難を逃れ、命を長らえた。

その後は室町幕府4代将軍・足利義持に仕えてその偏諱を受け持房（または持憲（もちのり））と名乗る。義持死後も6代将軍となった義持の弟・足利義教に仕え、共に仕えた弟・教朝や子・教房が偏諱を受けている。義教には特に重用されたようであり、永享10年（1438年）の永享の乱とそれに続く同12年（1440年）の結城合戦では、弟の教朝や斯波氏、土岐氏と共に幕府軍を率いて参加し、関東管領・上杉憲実や管領代行の上杉清方を支援した。

享徳3年（1455年）から享徳の乱が勃発すると、子の教房が上杉方として参戦したが、長禄3年（1459年）の太田庄の戦いにおいて持氏の子の古河公方・足利成氏の軍に敗北し戦死している。

持房本人は長命で、一説に延徳2年（1490年）2月10日に没したとされているがはっきりとしない。

</doc>
<doc id="1017082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017082" title="桃太郎電鉄X 〜九州編もあるばい〜">
桃太郎電鉄X 〜九州編もあるばい〜

桃太郎電鉄X 〜九州編もあるばい〜（ももたろうでんてつばってん きゅうしゅうへんもあるばい）は、ハドソンが2001年12月13日に発売したPlayStation 2用ボードゲーム。桃太郎電鉄シリーズ第10作。タイトルは「X」とかいて「ばってん」と読む。

ハードがPlayStation 2にうつり、マップは全て3Dで描かれた。物件駅の数は今作で全国編の物件駅の総数が100駅を突破した。ハードがスーパーファミコンからPlayStationに移った際には、多くの部分でルール・仕様の改定が行われたが、今回も例に漏れず変更部分が非常に多く、それらの中には後のシリーズで元に戻された物も少なくない。最新作まで続く資金面でのインフレがはっきりと現れるのはこの作品からである。

また、今作では所謂「地方編」や「地域別シリーズ」と呼ばれるものとして、「九州編」が収録されており、九州地方の各県内の駅が登場し、マップは「全国編」より広く、80の物件駅が収録されている。この地域別シリーズは後の携帯アプリ版へ繋がっている。

なお、PlayStation 2で発売された作品のうち、本作のみ廉価版の発売がない。また、2009年に携帯アプリ版として『桃太郎電鉄KYUSHU』が配信されている。

初の試みとして、地域別シリーズとして全国編のほかに九州編が収録されている。九州編の主な特徴は以下の通り。

バラエティゲームでは、すべて全国編のマップを使用する。ゲーム開始時は「桃鉄公式戦」「桃鉄十番勝負」「北国で鬼ごっこ」しかプレイできないが、「いつもの桃鉄」モードで「桃太郎ランド」を購入すると、全てプレイできるようになる。

太字の駅は目的地になる駅。

（初）：初登場、（再）：再登場、（変）：これまで別の駅として登場したもの。

：物件が16件存在する駅。

</doc>
<doc id="1017091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017091" title="黒シール事件">
黒シール事件

黒シール事件（くろシールじけん）とは、1983年に執行された第37回衆議院議員総選挙の選挙活動期間中に、立候補者新井将敬の選挙ポスターに対して石原慎太郎の公設秘書がシールを貼付した公職選挙法違反事件である。

1968年7月7日の第8回参議院議員通常選挙に全国区に自由民主党公認で立候補して初当選した石原慎太郎は、「本道を歩みたい」との理由から1972年に任期を2年残して辞任。その年の12月10日執行の第33回衆議院議員総選挙で、当時の自宅のある東京都大田区を地盤とする東京2区から立候補して、鞍替え初当選。1975年に東京都知事選挙に立候補するため辞職するが、落選。その後、1976年12月5日執行の第34回衆議院議員総選挙で復活当選し、以降3回連続でトップ当選。当該選挙でもトップ当選しているが当選後、何者かが対立候補の選挙ポスターにシールを貼る選挙違反行為をしたのではないかという問題が持ち上がった。

このとき、石原慎太郎と同じ選挙区に同党公認で新井将敬が立候補したが落選した。そしてこの選挙中、何者かが新井の選挙ポスターに「1966年に北朝鮮から帰化」というシールを貼るという事件が起こった。それを指揮していたのは石原の公設第一秘書であることが判明した。この公設第一秘書は大手ゼネコン鹿島建設の社員であったが、休職扱いで出向してきていた。第一公設秘書が指揮したとあれば、当然公職立候補者である石原の指示があったかどうかが疑われる。結果として、これは石原陣営が対立候補に選挙違反をした事件として、世間に知れ渡ることとなった。

同じ選挙区に立候補していた新井は、東京大学を卒業後、新日本製鐵勤務を経て大蔵省に入省。キャリアとして出世街道を驀進していたが、渡辺美智雄の誘いを受ける形で、大蔵省を辞職し第37回衆議院議員総選挙に立候補した。新井は元々は在日朝鮮人で、日韓基本条約で大韓民国と関係を結んだ翌年、1966年に日本国籍を取得している。この年に日本へ帰化した事は紛れもない事実である。しかし、黒シールには「北朝鮮国籍」と書かれていた。だが、正確には朝鮮籍である。朝鮮籍は便宜上の籍であり、正確には外国人登録法の外国人登録制度上の記号と見るべきものであり、また朝鮮半島ではなく、日本国内（大阪市）出身であることから、黒シールにあるような『北朝鮮からの帰化』ではない。

新井が黒シールを貼られた事にいち早く抗議したのは勧誘した渡辺である。発覚後は「彼は日本人だ! 日本人が立候補して何が悪い!」とインタビュアーの前で怒りをぶちまけた。また、民族派右翼の大物として知られた野村秋介も、この件で石原を批判した一人であった。

石原は「秘書が勝手にやった事」とした上で、と正当性を主張したが、保守系メディアも『週刊新潮』を別にして、公職選挙法違反であることもあり、明確な擁護論を展開しなかった。さらに、当時石原が派閥の領袖であったことから党内の信用も失墜するなど社会的非難を浴びたため、。

また、このことで、石原は、在日朝鮮人及び日本人から「在日コリアン排撃主義者」として非難されることとなり、憎悪の対象となった。

なお、事件は選挙ポスターに貼られたものであることから、公職選挙法違反事件であり、石原慎太郎の関与も問われたが、公設第一秘書栗原俊記が逮捕されたのみで、石原自身に捜査が及ぶことはなかった。なお、新井は同じ選挙区で1986年7月6日執行の第38回衆議院議員総選挙に出馬し当選している。

石原の公設第一秘書栗原俊記は書類送検され、秘書を辞めて派遣元である鹿島建設に復帰、2014年2月現在、同社常務執行役員に名を連ねている。

『日本改革の今昔 首相を目指した在日新井将敬』(旧題『代議士の自決ー新井将敬の真実』河信基）

</doc>
<doc id="1017092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017092" title="テラートロン">
テラートロン

テラートロン（Terrorcons）は、『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー2010』に登場する架空の部隊である。デストロンに所属している。

怪獣メカへと変形する。『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー2010』の第23話「ブラック・マネー」より登場する。

ライバルのテックボットとは対照的に全員凶暴な性格をしており、本能的に破壊と攻撃を行う。特に誕生エピソードは描かれていないが、第23話にてシナーツインがクインテッサ星人を「ご主人様」と呼ぶ。また「機先を制すが勝ち」という発言や物資の強奪に回されるなど、作戦を理解できる知恵は持っているようである。

『ザ☆ヘッドマスターズ』ではダイノベース駐留部隊として登場。オープニングではロディマスコンボイ、ブレインストーム、ライデンに蹴散らされる。

海外作品『ザ・リバース』では第3話「銀河最大の危機」でセイバートロン星における戦いで姿を見せる。

『トランスフォーマーZ』ではデストロン九大魔将軍の一人、妖獣将軍として装甲ギアを装着して登場する。しかし、これまでの作品に登場したオボミナスと同一の存在であるかは不明である。声は岸野幸正が担当。

『トランスフォーマープライム』ではユニクロンの眷属テラーコンとして登場。死亡したトランスフォーマーにユニクロンの血液ダークエネルゴンを植え付けることで生み出され、ダークエネルゴンの力を解して操作することが出来るという設定になっている。また玩具のみのキャラクターとして合体兵士オボミナスも登場しているが、こちらはテラートロンではなく、トランスフォーマーの古代種プレダコンが合体する設定になっている。

『テレビマガジン』で連載されたコミックでは第3作目『トランスフォーマー大戦争』の第2話のみ登場、第1話にてガルバトロンが開発を進める。

第2話冒頭でコンピューティコンに苦戦するが、コンピューティコンの止めの一撃をテラートロンに分離して回避。分離したテラ－トロンのコントロール粘着液を発射し、コンピューティコンを一時的に洗脳する。しかし強化型エクセルスーツを着用したスパイクが液を溶かし、防御スプレーを吹いたために洗脳は解け、再び合体する前に敗れる。

テラートロンはそれぞれ「D-79~83」のナンバーを与えられて発売。単品販売の他にセット販売としてオボミナスが「D-84」で発売されたが、いずれも『2010』放送中には間に合わず、『ザ☆ヘッドマスターズ』放送開始後の1987年7月に発売された。

D-79破壊指揮官ハングルー、D-80テロリスト リッパースナッパー、D-81追撃兵シナーツイン、D-82急襲兵カットスロート、D-83火炎歩兵ブット

ハングルーは玩具オリジナルの基地形態に変形するが、説明書には基地形態に変形することが記載されていなかった。

海外版のリッパースナッパー、シナーツイン、カットスロート、ブットの玩具には塩ビ人形（国内にセブンより発売されたものの流用）が同梱されている。

</doc>
<doc id="1017094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017094" title="小笠原長雄">
小笠原長雄

小笠原 長雄（おがさわら ながかつ）は、戦国時代の武将。石見国邑智郡河本郷（現在の島根県邑智郡川本町）の温湯城を本拠地とする国人・石見小笠原氏の第14代当主。名前の読みは「ながたか」とも。

永正17年（1520年）、石見小笠原氏第13代当主・小笠原長徳の子として生まれる。はじめ大内義隆に従属し、後に尼子晴久、毛利元就に属する。

天文16年（1547年）に父・長徳が死去したことで家督を継ぎ、石見小笠原氏の当主となる。天文17年（1548年）に石見銀山を占領し、天文20年（1551年）の大寧寺の変で大内義隆が死去すると尼子晴久に属した。

永禄元年（1558年）、降露坂の戦いで毛利元就の攻撃を受けて温湯城を攻められる。この時、尼子晴久の援軍を受けたが毛利氏の攻撃はなおも続き、遂に永禄2年（1559年）8月、小早川隆景の仲介を受けて毛利元就に降伏した。その際に元就は小笠原氏の所領を江の川の北側へ移し、温湯城のある川本をはじめとした小笠原氏の本領の半分は吉川氏に与えられた。永禄5年（1562年）より長雄は甘南備峰山に移り、その後の毛利氏の尼子氏攻めに従い出雲国へ出陣する。

元亀元年（1570年）に三原丸山城を築き、同年に死去。享年51。

</doc>
<doc id="1017096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017096" title="WHITE HEAT">
WHITE HEAT

「WHITE HEAT」（ホワイト・ヒート）は、yozuca*の6枚目のシングル。2005年2月16日にポニーキャニオンから発売された。

前作「Ever After」から2週間後にリリースされた2005年2作目のシングル。表題曲「WHITE HEAT」、および小春野白絹役の福圓美里が歌うカップリングの「3センチメンタル」は、テレビアニメ『UG☆アルティメットガール』の、それぞれオープニングテーマとエンディングテーマとして使用された。

CDジャケットには、小春野白絹がオレンジ一色で描かれている。

（全編曲：凸（macado））

</doc>
<doc id="1017100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017100" title="Ever After (曲)">
Ever After (曲)

「Ever After」（エヴァー・アフター）は、yozuca*の5枚目のシングル。2005年2月2日にLantisから発売された。

前作「Φなる・あぷろーち」から4ヶ月ぶりのリリースとなる2005年1作目のシングル。表題曲「Ever After」は、テレビアニメ『GIRLSブラボー second season』のオープニングテーマとして使用された。CDジャケットには、ミハル・セナ・カナカ、小島桐絵がTシャツに短パン姿で仰向けになっている様子が原作者まりお金田により描かれている。

</doc>
<doc id="1017102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017102" title="人事管理システム">
人事管理システム

人事管理システム（じんじかんりシステム、）は、人事と情報技術(IT)の交差する分野。人事の機能や原理を情報技術を使って実装するものであり、企業資源計画 (ERP) ソフトウェアの一部をなす。全体として、ERP システムは様々な分野のソフトウェアを統合して1つのデータベースとしたものである。財務と人事をデータベースを通して一元管理する点が、それ以前のアプリケーションとは異なる。

一般に、人事は組織経営の基本である。程度の差はあるが、多くの組織は、採用、評価、給与支払いといった仕事を定式化している。人事の効率化は大きな課題となりつつある。人事データは、従業員の経歴、スキル、能力、経験、給与支払い履歴など多岐に渡る。これらの管理コストを削減するため、人事管理システム導入による自動化が行われるようになった。システムの開発・保守そのものは（組織内外の）IT専門家が行う。1980年代末ごろにクライアントサーバモデルが登場する以前は、人事管理システムにはメインフレームコンピュータによる大規模トランザクション処理が使われることが多かった。ただし、このようなシステムを開発または購入できるのは、ある程度の規模の企業に限定されていた。クライアントサーバ型のHRMSの登場によって人事管理システムが一般化することになった。一般に、人事管理システムは以下の4つの機能を持つ。

一般に人事管理システムは、これらの機能を電子化して統合したものである。企業内のイントラネットでWebベースの人事管理システムを利用可能とすることで効率が向上する。主な人事機能を文書から電子的なセルフサービスにすることでコストが削減される。そのため、人事部門は人事戦略などに時間を有効活用できるようになる。

人事管理システムは様々なベンダーから様々な機能レベルのものが登場している。オープンソースのシステムもあるが、実際に運用するには機能が不完全なものが多い。

</doc>
<doc id="1017111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017111" title="メイショウトウコン">
メイショウトウコン

メイショウトウコン（2002年 - ）は日本の競走馬。馬名の意味は「メイショウ」の冠名に闘魂。

2004年12月12日、デビュー戦となった中京競馬場での2歳新馬戦は安田伊佐夫厩舎所属の安田康彦騎手が騎乗し、12番人気ながら3着という結果だった。 しかし、その後12連敗することになる。

2005年10月2日、デビューから13戦目となった札幌競馬場での3歳未勝利で1番人気に応えようやく初勝利を挙げた。しかし、500万下クラスのレースを5連敗することになる。その間に主戦だった安田康彦は引退してしまった（ちなみに本馬の未勝利戦勝利が彼の現役最後の勝利となった）。

2006年8月12日、札幌競馬場での3歳上500万下のレースでは初のダートで4番人気だったが見事勝利した。この時は2度目の騎乗となる武幸四郎騎手が騎乗しており、以降主戦騎手となり、ダートを中心に出走するようになる。その後、1000万下クラスの大雪ハンデで2着になり、次のアカシヤ特別で勝利し連敗することなく1600万下クラスに昇級し、花園ステークスでは昇級緒戦ながら勝利しオープン馬となり2006年を終えた。

2007年、初の重賞挑戦となった第14回平安ステークスでは騎乗停止中の武幸四郎から石橋守に乗り替わり9番人気という評価だったが、サンライズバッカスにアタマ差で先着し重賞初挑戦で初制覇となった。初のGI挑戦となった第24回フェブラリーステークスでは再び武幸四郎が騎乗し4番人気という評価だったが11着と敗れてしまった。第12回アンタレスステークスでは1番人気に支持されるも3着となり、第24回東海ステークスでは2番人気で勝利し重賞2勝目を挙げた。

その後、ホッカイドウ競馬のダートグレード競走・ブリーダーズゴールドカップに出走予定であったが、馬インフルエンザの問題で、同馬を含む中央馬全馬が競走除外になった。その後は9月17日に札幌競馬場で行われたエルムステークスに出走。武幸四郎が怪我のため池添謙一に乗り替わるものの、直線では相手を寄せ付けず完勝、重賞3勝目を挙げ、10月3日に発表された重賞・オープン特別競走レーティングでは、110ポンドの評価を得た。続く第8回ジャパンカップダートは4番人気で、後方から鋭く追い込むものの、届かず4着だった。続く第53回東京大賞典では3番人気で3着となった。

2008年、連覇を狙う第15回平安ステークスに出走。直線では後方から鋭く追い上げたが届かず2着に敗れた。続く第25回フェブラリーステークスでは8着だった。その後の名古屋大賞典では、最後方からのロングスパートで昨年の同レース覇者アルドラゴンを交わし勝利した。続く第13回アンタレスステークスでは3番人気に推されたが、14着に敗れた。その後、連覇を狙って第25回東海ステークスに出走したが、10着と敗れたが、前年、馬インフルエンザの問題で競走除外となったブリーダーズゴールドカップでサカラートとの競り合いをハナ差で制した。その後、連覇を目指しエルムステークスに出走、1番人気に支持されたが4着だった。続くJBCクラシックは3着だった。続くジャパンカップダートでは1番人気のヴァーミリアンを見る格好で後方からレースを進め、4コーナーでまくりかけ、直線でヴァーミリアンを交わし、出走馬中最速の上がりを見せたが、先に抜け出したカネヒキリをアタマ差捉えられず、2着に終わった。その後、名古屋グランプリに出走、1番人気に支持されたが、ワンダースピードの2着に敗れた。

2009年は3月20日に安田伊佐夫厩舎が逝去、解散したため武田博厩舎に転厩となり、転厩初戦となった3月25日の名古屋大賞典から始動したが、スマートファルコンの3着に敗れた。続くアンタレスステークスではスタートで出遅れ、後方からレースを進めるも見せ場なく8着に敗れた。続く東海ステークスでも8着だった。その後、7月20日のマーキュリーカップに出走。中団からレースを進めるも、直線で伸びあぐねて8着に敗れた。休養を挟んで11月3日のJBCクラシックではヴァーミリアンの4着に終わった。続く12月6日のジャパンカップダートでは後方から追い上げるも7着だった。続く12月23日の名古屋グランプリでは4着に敗れた。その後は一度もレースに出走することなく2011年9月28日付で競走馬登録を抹消され、北海道浦河町の村下牧場で種牡馬となる。

平安ステークスに勝利後の表彰式では、当時騎乗停止中だった主戦の武幸四郎もスーツ姿で参列し、関係者らとともに記念撮影をしていた。

</doc>
<doc id="1017116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017116" title="ゲイリー・ドゥーダン">
ゲイリー・ドゥーダン

ゲイリー・ドゥーダン（"Gary Dourdan",1966年12月11日 - ）はアメリカ合衆国ペンシルベニア州フィラデルフィア出身の俳優。身長は約185センチ。

アフリカ系アメリカ人、ネイティブ・アメリカン、ユダヤ人、フランス人、スコットランド人、アイルランド人の血を引いている。母親のサンディは教師、父親のロバートはジャズ・ミュージシャンのエージェント。5人兄弟の第4子。6歳の頃、当時23歳だった最愛の兄・ダレル("Darryl")がハイチのモーテルのバルコニーから謎の転落死を遂げるという悲劇に遭っている。

地元のハイスクール卒業後は荒れた生活を送っていた時期もあったが、生活をやりくりするためにDJやドアマン、雑誌のモデルをしながらオフ・ブロードウェイで俳優としてのキャリアをスタートさせた。

1991年、ガールフレンドと訪れていたパリで、『Different World』シリーズ(テレビ番組）に出演していた女優兼ディレクターのデビー・アレンに遭遇。彼女にテープを送るなどして、同シリーズの『Shazza Zulu』の役を得た。

ドレッドヘアのアフリカ系アメリカ人という容貌からか、当初は麻薬ディーラーなど似通ったような役ばかりだったが、自分のキャリアのためにならないと感じ、そういった役のオファーを断ったために一時期仕事が減ったが、その間は音楽プロデューサーとして活動。

幼少の頃から音楽をたしなみ、現在も音楽プロデューサーとしての一面を持つ彼は、ピアノ、ギター、ベース、フルート、ドラム、サックスなどの多数の楽器でプロ級の腕前を持つ。

2000年、モハメド・アリの伝記映画『King of the World』にマルコムX役で出演。

2000年10月から始まった『CSI:科学捜査班』では、CSI内で唯一のベガス出身のウォリック・ブラウン役を演じる。 

2003年にはNAACP賞を、2005年にはSAG賞を、2006年には2度目のNAACP賞を受賞している。

1992年にRoshumba Williamsと結婚し、1女1男をもうけるが1994年に離婚。長女・ナイラ("Nyla")は舞台のミュージカルに出演したこともある。

2008年4月28日 カリフォルニア州パームスプリングスにて乗用車内からヘロインやコカインなど複数の麻薬所持の現行犯で逮捕され、『CSI:科学捜査班』も第8シーズンで降板することになった。

2011年6月13日 カリフォルニア州ウエストロサンゼルスにて交通事故を起こした際、エクスタシー所持で現行犯逮捕された。

2011年11月6日　カリフォルニア州の自宅で元彼女ニコール・ベイル・カニッツァーへの暴行容疑で逮捕。後に司法取引に応じ5年間の執行猶予となった。2012年には自己破産している。

</doc>
<doc id="1017117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017117" title="Going my way">
Going my way

Going my way、またはgoing my wayは、下記の映画の邦題より、他人はどうあれ、自分なりの生き方や流儀を貫くことを意味する。

</doc>
<doc id="1017119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017119" title="天然くるくるパンダ">
天然くるくるパンダ

『天然くるくるパンダ』（てんねんくるくるぱんだ）は、結城さわなの動物4コマ漫画作品。小学館の『デラックスBetsucomi』にて、2003年10月号から隔月で掲載。2004年3月号から『Betsucomi』にて連載中。

笹島と同じ動物園で生活する同僚で同い歳だが兄弟ではない。全員オス。それぞれ目の部分が違う。笹島が病気などで公園に行けないときは、代わりのパンダが公園に行く。行楽シーズンには着ぐるみを着て、他の動物のふりをして動物園に貢献する。給料ももらえる。

2006年6月20日発行 ISBN 4-09-130438-9

</doc>
<doc id="1017121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017121" title="サクラサクミライコイユメ">
サクラサクミライコイユメ

「サクラサクミライコイユメ」は、表題曲の歌唱を担当したyozuca*にとっては2作目、カップリング曲担当のCooRieにとっては3作目のシングル。2003年7月24日にLantisから発売された。

yozuca*としては前作「ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜」から約11か月ぶり、CooRieとしては前作「流れ星☆」から約3か月ぶりのリリース。CDジャケットには朝倉音夢がプリントされている。

表題曲「サクラサクミライコイユメ」は、テレビアニメ『D.C. 〜ダ・カーポ〜』のオープニングテーマに採用された。また、「サクラハッピーイノベーション」のB面には、テレビアニメ『D.C.III 〜ダ・カーポIII〜』声優らによるカバー版が収録されている。

カップリング曲の「未来へのMelody」は、テレビアニメ『D.C. 〜ダ・カーポ〜』のエンディングテーマとして使用された。

表題曲「サクラサクミライコイユメ」は、テレビアニメ『D.C. 〜ダ・カーポ〜』以外の作品にも起用されている。

</doc>
<doc id="1017125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017125" title="渡部龍朗">
渡部龍朗

渡部 龍朗（わたなべ たつお、1980年2月19日 - ）は男性ナレーター、声優。フリー。福島県会津若松市生まれ。日本大学藝術学部演劇学科卒業。落語研究会出身。

朗読作品専門の制作会社、アイ文庫での活動が多い。

</doc>
<doc id="1017127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017127" title="八尾市立図書館">
八尾市立図書館

八尾市立図書館（やおしりつとしょかん）は、大阪府八尾市にある公共図書館。八尾市が管理運営する図書館には八尾図書館（移動図書館を実施）、山本図書館、志紀図書館、龍華図書館がある。

1977年（昭和52年）12月に「八尾市図書館条例」が公布され、八尾市農業協同組合本店の建物を買い取り、3階建ての図書館として改装し、1978年（昭和53年）1月17日の条例施行と同日に八尾図書館が八尾市本町二丁目1-12に開館した。開館当時の蔵書冊数はわずか3万5000冊であった。同時に1975年（昭和50年）に運行を開始した公民館自動車文庫を移動図書館として編入した。翌年1979年（昭和54年）7月には、移動図書館の愛称を市民募集し、「ふれあい号」に決定した。

1983年（昭和58年）には東大阪市・柏原市と「図書館に関する基本協定」を締結、発効し、3市図書館相互利用がスタートした。また、1988年（昭和63年）には図書館開館10周年を記念して、記念誌「八尾市立図書館10年の歩み」を12月に発行した。

1993年（平成5年）11月には、山本地区・志紀地区に八尾図書館と同規模の地域図書館の整備が決定され、1996年（平成8年）6月20日に山本図書館が八尾市山本町一丁目8-11に、同年11月27日に志紀図書館が八尾市志紀町西一丁目3に相次いで開館した。

1997年（平成9年）11月には図書館のウェブサイトが開設され、インターネットによる図書館サービスを開始した。

1998年（平成10年）には20周年を迎え、記念誌「八尾市立図書館20年の歩み」を発行した。また、2004年（平成16年）4月16日には｢平成16年度子ども読書活動優秀実践図書館｣として文部科学大臣賞を受賞、2008年（平成20年）には30周年記念誌「八尾市立図書館30年の歩み」を発行している。

特徴的なサービスとしては、八尾図書館の移転に伴って、2014年4月から導入された、借りた図書の書名や借りた日付などを預金通帳のように記録する「読書通帳」と、それらを自動で印字してくれる「読書通帳機」がある。これは、近畿地方の図書館としては初めての試みであり、導入後における児童の図書貸出冊数は倍増近くまで増えた。通帳は専用のものでないと受け付けない。

「読書通帳」導入当初は、市内に在住・通学する小学生以下の子どものみに無料で「読書通帳」を配布していたが、中学生以上の年齢層でも「読書通帳」を使いたいという声が多く寄せられたため、翌年の4月から、無償での配布対象を中学生以下に拡大し、それ以上でも有償で交付を受けることができるようになった。2017年現在では、市内在住の妊婦にも無償で提供している。また、それ以外の利用者でも貸出券があれば有償で作ることができる。

読書通帳などの試みが「子どもが積極的に読書活動を行う意欲を高める活動について優れた実践」であると評価され、2016年度に「子ども読書活動優秀実践図書館」に選ばれ、文部科学大臣賞を受賞している。

貸出サービスは、貸出券（借出カード）がある者に限られている。貸出券は、以下のいずれかに該当する者のみが交付を受けることができる。

貸出可能な図書館資料やその点数は、上記の4番とそれ以外で異なっている。

2008年3月からインターネットからの予約を受け付けるようになった。ただし、4番に該当する利用者に対しては、CDに限って予約を受け付けていない。

返却は、市内の図書館または館外に設けられた返却ポストが使える。

開館時間は、指定管理者制度を導入している龍華図書館と他の3館（八尾・山本・志紀図書館）で異なっている。3館は平成期に段階的に開館時間の延長が行われ、水・木・金・土曜日は午後7時まで開館するようになった。指定管理者制度を導入して開館した龍華図書館は、開館日は全日午前9時から午後7時までと、3館に比べて1時間から3時間長く開館する。

休館日は、1989年に毎週日曜日を開館日とする改革が行われ、現在、3館では毎週月曜日、龍華図書館では毎週火曜日が定休館日に設定されている。そのほか、毎月最後の木曜日を館内整理日として、また毎年2週間以内を特別整理期間（蔵書点検）として、さらに12月29日から1月5日までに年末年始として、それぞれ休館する。

図書館が定期的に行っている催しものとしては次が挙げられる。

八尾市立八尾図書館は、大阪府八尾市本町二丁目2-8にある八尾市立図書館の一つである。

2009年度統計によると蔵書数は220,609点（移動図書館は含まない）であり、他の2つの図書館との規模的な差はあまり見られない。

蔵書の内訳は、図書212,914冊（一般書:122,761冊、児童書:90,153冊）、雑誌5,039誌、その他2,656点である。

2014年4月30日、八尾市立青少年センター・今東光資料館がともに入る新築の複合施設として移転開館した。

地上4階地下1階の鉄骨鉄筋コンクリート造である。児童書コーナーや読み聞かせコーナー、授乳室などの子どもに対するサービスは1階で行われている。2階は、一般書コーナーや読書テラス、対面朗読室などが置かれている。3階は、今東光資料館などが、4階は学習室やリフレッシュテラスなどが設けられている。エントランスでは、これら1階から4階までを貫いた吹き抜け構造が採用されている。

屋上には10 kWの発電能力を有する太陽光パネルが設置され、屋上緑化が施され、環境に配慮している。

今東光資料館は、複合施設の3階に開館する資料館である。直木賞作家・今東光を取り上げた資料館で、「素顔」「生涯」「書籍」「出会った人々」「河内八尾風土記」「書斎と語り」の6つの常設展示と企画展示が行われている。具体的な展示資料としては、東光太平記の生原稿2000枚余り、著作を含む150冊程度の関連図書、今東光作品を原作とした映画のポスターなどが挙げられる。

八尾市には、公民館自動車文庫が、八尾図書館開館以前の1975年8月から運営されてきた。図書館開館に伴い、この自動車文庫を移動図書館として、運行を開始した。1979年3月、1981年3月、1993年1月、2007年1月に移動図書館車は更新され、2017年現在、運営されている移動図書館車は5代目である。4代目の移動図書館車は、引退後にアフリカを支援する団体に無償で引き取られ、南アフリカ共和国で活動を続けている。

移動図書館のための蔵書は2万冊余り（2009年時点）であり、約3,400冊の本を積み、2週間に一度程度の頻度で市内21箇所（2017年時点）を巡回して、貸出登録や資料貸出・返却、予約サービス等を行っている。2016年度の貸出数はのべ63,525点であった。

電車での来館は、近鉄大阪線「近鉄八尾駅」が徒歩約7分と最も便利である。JR大和路線「八尾駅」からは、徒歩約16分である。バスでの来館は、近鉄バスの「近鉄八尾駅前行き」「アリオ八尾行き」など、またはOsaka Metro「八尾南駅」から、近鉄バス「近鉄八尾駅前行き」が利用できる。いずれも下車バス停は「八尾市役所前」である。

車での来館者は、八尾市役所の地下駐車場が利用できる。30分までの駐車時間は無料だが、それ以上は料金がかかるシステムが採用されている。

八尾市立山本図書館は、八尾市山本町1-8-11にある八尾市立図書館のひとつである。

2009年度統計によると、蔵書数は193,186点となっており、ほかの2つの図書館との規模的なさはあまり見られない。

主な蔵書としては、図書を174,423冊（一般書:119,006冊、児童書:55,417冊）、雑誌を4,956誌、AV資料を10,041本、その他1,766点所蔵している。

山本コミュニティーセンター内の1階から3階に図書館がある（ただし、3階に利用者が入ることはできない）。1階は小説、エッセイ等のコーナー、2階は小説以外の一般書と、児童書のコーナーとなっていて、図書館内の階段で昇降することができる。カウンターは1階と2階に設置されており、利用登録などを行う場合と、AV資料の貸し出し、返却は2階のみで可能である。それぞれの階に2台ずつ蔵書検索用PCが設置されている。地下には45台分の駐車場が設けられている。

1993年（平成5年）11月に山本・志紀に八尾図書館と同規模の地域図書館の整備が決定された。そして、1994年（平成6年）5月に山本･志紀両図書館の建設が開始され、1996年6月20日に山本図書館が開館した。
八尾市立志紀図書館は、八尾市志紀町西1-3にある八尾市立図書館のひとつである。

2009年度統計によると、蔵書数は180,710点となっており、他の2つの図書館との規模的な差はあまり見られない。

主な蔵書としては、図書を165,100冊（一般書:106,059冊、児童書:59,041冊）、雑誌を3,990誌、AV資料を10,482本、その他1,138点を所蔵している。

志紀府営住宅の1階にある。
1993年（平成5年）11月に山本・志紀に八尾図書館と同規模の地域図書館の整備が決定された。そして、1994年（平成6年）5月に山本･志紀両図書館の建設が開始され、1996年11月27日に志紀図書館が開館した。

八尾市立龍華図書館は、八尾市南太子堂2-1-45にある八尾市立図書館のひとつである。開館から2018年3月31日までの2年8か月間は、図書館流通センターを指定管理者とした管理運営が行なわれる。

収蔵能力は、開架一般書が約52,500冊、開架児童書が約15,500冊、AV資料を約3,000本、閉架書庫に約47,500点である。

龍華図書館は龍華コミュニティセンター、八尾市役所龍華出張所との複合施設内にある。複合施設は地上3階建ての鉄筋鉄骨コンクリート造で、1階と2階の右側部分が図書館となっている。1階には開架・閲覧スペース、総合カウンターがあり、2階にはおはなし室、対面朗読室などがあり、図書館内の階段で昇降することができる。

</doc>
<doc id="1017128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017128" title="ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜">
ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜

「ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜」（ダ・カーポ 〜だいにボタンのちかい〜）は、yozuca*の楽曲。tororoが作詞・作曲を手掛けた。yozuca*の1枚目のシングルとして2002年8月22日にLantisから発売された。

本曲は、パソコンゲーム『D.C. 〜ダ・カーポ〜』のオープニングテーマに起用された。一方2曲目の「Dream 〜The ally of〜」と3曲目の「Dream 〜The other side〜」はそれぞれrinoとみとせのりこが歌っており、2曲共PCゲーム『D.C. 〜ダ・カーポ〜』のエンディングテーマに起用された。

ジャケットには朝倉音夢と芳乃さくらが描かれている。

</doc>
<doc id="1017140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017140" title="朝倉祐弥">
朝倉祐弥

朝倉 祐弥（あさくら ゆうや、1977年10月5日 - ）は、日本の小説家。和歌山県新宮市出身。和歌山工業高等専門学校卒業。2004年、「白の咆哮」で第28回すばる文学賞受賞。

</doc>
<doc id="1017150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017150" title="1841年の先買権法">
1841年の先買権法

1841年先買権法 (Preemption Act of 1841) とは、1841年9月4日にアメリカ合衆国議会により承認された連邦法律である。公有地の売却に際しての適正な利益と、それに先立っての先買権を定めるものである。

国有地に不法占拠状態で居住している家族の長、未亡人、21 歳以上の独身者であって、

上記条件を満たす者には、政府による当該土地の売却に先立って、面積上限を 160 エーカー（0.65 平方キロメートル）として極めて安価にて（ただし 1 エーカー当たり 1.25 ドル以上）買い取る権利を与えるものである。

さらに、オハイオ、インディアナ、イリノイ、アラバマ、ミズーリ、ミシシッピ、ルイジアナ、アーカンソー、ミシガンの各州がアメリカ合衆国の州として昇格した際、売却によって得られた利益の 10 % が支払われたことを追認する形になった。

この法律はカンザスおよびネブラスカの両準州において、開拓者に開放が行われた 1854年以降広く申請がなされた。1862年に自営農地法（ホームステッド法）が成立すると、この先買権法による申請数は激減し、1891年には廃止された。

</doc>
<doc id="1017155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017155" title="アレクサンドル・トラーゼ">
アレクサンドル・トラーゼ

アレクサンドル・トラーゼ（, 1952年 - ）は旧ソヴィエト連邦グルジア・トビリシ出身のピアニスト。ヴァン・クライバーン国際ピアノコンクールで入賞した後、母校モスクワ音楽院で教職についた。

1983年にアメリカに居を構え、1991年にはインディアナ大学サウスベンド校で教授を務める。自身の運営する講座は同校の看板ともいえ、世界的に向学心ある学生を集めている。(英語読みは「アレクサンダー・トラッツェ」。)

日本では『スーパーピアノレッスン』の講師として知られている。出身のグルジア文化に愛着があり、演奏作品もプロコフィエフ、ラフマニノフ、ストラヴィンスキーなど華やかさと、洗練さよりも民族的な音響を優先したロシア音楽を得意とする。

</doc>
<doc id="1017162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017162" title="コマンダンテ">
コマンダンテ

『コマンダンテ』（"Comandante"）は、社会派映画監督として著名なオリバー・ストーン自身がインタビュアーとなってキューバの指導者フィデル・カストロに取材した記録映画（ドキュメンタリー映画）である。在米キューバ人の強い圧力によってアメリカ国内では公開されていない。翌年に続編として公開された作品に『Looking for Fidel』がある。

「コマンダンテ」はスペイン語で司令官を意味する称号だが、キューバにおいては、チェ・ゲバラを筆頭にキューバ革命で各部隊の司令官を務めた人物を指す。現存する人物に対してこの言葉が単独で用いられる場合、キューバでは一般にフィデル・カストロを指す。すなわち「コマンダンテ」はいわばフィデルの愛称となっている。

ストーン監督は『プラトーン』や『JFK』、『ナチュラル・ボーン・キラーズ』など政治問題や社会問題を作品に持ち込むことで知られている。ストーン監督の初のドキュメンタリー作品となった本作は、もともと映画プロデューサーのフェルナンド・シュリシン（Fernando Sulichin）がストーン監督に対し、スペイン国内でのテレビ番組製作を打診したことがきっかけとなった。これに応じたストーン監督は、2002年2月に3日間を費やしてカストロにインタビューし、約30時間以上をフィルムに収録。カストロはインタビューに応じるにあたり、「いつでも撮影をやめることが出来るなら」、と条件をつけたが、実際には撮影を制止せず順調に撮影されたといわれ、作中のクレジットも一切の検閲がなかったことを明記している。

米国政府や、マイアミに数多く居住する米国に亡命したキューバ人から独裁者と批判されがちなカストロは、偶像として崇拝されるのを極端に嫌い、キューバ革命（1959年1月1日）直後に自らの提案で、生存する国家的人物の姿を公の場に飾ることを禁じる法律（1959年3月25日発布、法令174号）を制定している。したがってキューバ国内でカストロの肖像がみられることは革命博物館に展示されている記録以外にはほとんどなく銅像もない。また同様の理由から自身の伝記執筆も許可しない（したがって公式の伝記は存在しない）ため、本作はカストロの表情や考え方を垣間見ることができる数少ない作品であり、作品中ケネディ暗殺事件について自説を開陳してみせたり、チェ・ゲバラとの別離やキューバ危機の経緯について、当事者カストロ自らが述懐する作品ともなっている。

サンダンス映画祭で2003年1月にプレミア上映され、米国で最大手ケーブルテレビのネットワーク放送網HBOが本作を配信する予定となっていたが、2003年3月19日に起きた民間機ハイジャック事件と、これに刺激を受けて起きた反体制派による一連の乗っ取り事件の影響から、反カストロを唱える在米キューバ人が上映反対の圧力をかけたため放映されず、読売新聞は事実上のお蔵入りと伝え（同紙2007年5月18日付）、東京新聞の外報部長も試写会レビューにおいて「今に至るも未公開」（同年5月）と事実上のお蔵入りを示唆している。また、日本の配給元であるアルシネテランは、米国政府にとって「不快」であり「批判的」との理由で米国内では上映禁止になっていると主張している。

一方の製作国スペインでは2003年2月に、その後同年中にスウェーデン、イギリスで公開され、ヨーロッパ主要国でも2005年には一般公開されている。日本では2007年にアルシネテラン配給で、東京のユーロスペースと大阪のシネ・ヌーヴォで公開され、その後、名古屋シネマテークの他、長崎・新潟・那覇・秋田・金沢・札幌・高崎などで順次上映され、日本国内では2007年12月からDVDが販売されている。

本作に引き続き、ストーン監督は再度のインタビューを行ない、2004年に『』と題する別の姉妹作品を公開している。こちらは放映されたが、この作品でカストロは2003年の乗っ取り事件などを起こしたキューバ反体制活動家の取り締まりについて言及している。

</doc>
<doc id="1017175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017175" title="関浩二">
関浩二

関 浩二（せき こうじ、1972年6月26日 - ）は、東京都青梅市出身のサッカー指導者、元サッカー選手。現役時代のポジションはフォワード（FW）。

小学生の頃から読売サッカークラブ（後にヴェルディ川崎。現 東京ヴェルディ）の下部組織に所属。1990年にトップチームに入団（第2節より追加登録）したが、出場機会には恵まれず読売サッカークラブ・ジュニオールに登録変更し、JSL2部でプレーしていた。

1994年、ジャパンフットボールリーグ・東京ガスサッカー部（現 FC東京）に移籍。同部にとっては初の日本人選手とのプロ契約だった。関はアマラオと2トップを組み、負傷や累積による出場停止を除いてフル出場を続け得点を量産。攻撃の軸の一人としてサポーターからも絶大な支持を得ていた。アマラオからは「関は大切な友達で、良い選手だった。勝ちたいという気持ちが強くチームに良い影響を与えた」と賛辞されている。1995年には日本人得点王となり、チーム初のベストイレブンにも選出された。活躍を買われ1996年にベルマーレ平塚（現 湘南ベルマーレ）に移籍。念願のJリーグ復帰と、V川崎在籍時にはできなかったJリーグデビューを果たした。

1998年途中に古巣・東京ガスに期限付きで移籍。関の加入によるポジション争いでチームは活性化し、同年のリーグ優勝を果たしたが、関自身は1トップの布陣の中でサイドハーフに配され、負傷も重なって無得点に終わった。

さらに同シーズン途中（移籍登録期限直前の10月21日）より、J1参入決定戦に向けて補強を図るコンサドーレ札幌から声がかかり、レンタルにて移籍。翌1999年からは札幌に完全移籍となった。冬でも半袖でプレーする「熱い男」として人気と信頼を得ていたが、この年限りで契約満了により退団。

2000年より地元 の関東1部・青梅FCに加入。日本フットボールリーグ（JFL）昇格を目標に、地域リーグ決勝大会に臨んだが、敗退を喫した。2002年限りで退団。

その後、古巣であるコンサドーレ札幌ジュニアサッカースクールコーチに就任し、2004年から2年間は札幌U-12コーチ、2006年より札幌U-15コーチ、2013年より札幌U-15監督と育成年代の指導を担当した。2012年、JFA公認A級コーチジェネラルライセンスを取得。

2016年、ツエーゲン金沢のヘッドコーチに就任。

2019年2月、一身上の都合によりトップチームから離れると発表された。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
48||7||17||8||9||5||74||20
25||6||1||0||2||1||28||7
0||0||0||0||0||0||0||0
59||40||colspan=2|-||4||1||63||41
132||53||18||8||15||7||165||68
その他の公式戦

</doc>
<doc id="1017176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017176" title="Soleil*garden">
Soleil*garden

『soleil*garden』（ソレイユ・ガーデン）は、yozuca*の1stアルバム。2004年9月1日にLantisから発売された。

</doc>
<doc id="1017180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017180" title="中尾みち雄">
中尾みち雄

中尾 みち雄（なかお みちお、1964年8月11日 - ）は、日本の男性声優、俳優、ナレーターである。本名、中尾 巌雄（なかお みちお）。

大阪府出生、東京都出身。懸樋プロダクション所属。

声優としては、人情味のある芝居があり、ナレーターとしては、テレビ番組、CMを担当、特にCMでは市川準作品を多数担当。

中学の時に、東京都に移住する。大学入学と同時に芝居を始め、小劇場ブームに乗り学生演劇を行う。大学中退後に、青二塾東京校7期生に。青二塾卒業後、青二プロダクションに所属し中核人物として活躍。青二プロを退所後は、ナレーションを中心に活躍する。

1988年
1989年
1990年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
2000年
2003年
2004年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2012年

1990年
1991年
1994年
2005年

1991年
2004年
2005年
2010年

2008年

</doc>
<doc id="1017181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017181" title="Nico. (アルバム)">
Nico. (アルバム)

『nico.』（ニコ）は、yozuca*の2枚目のオリジナルアルバム。2006年8月2日にLantisから発売された。

4thシングル『φなる・あぷろーち』は未収録。発売時期としては、12thシングル『ダ・カーポII 〜あさきゆめみし君と〜』の後に発売されたが、収録しているのは、9thシングル『たったひとつだけ』までである。今作は12曲収録されているが、オリジナル曲が前作『soleil*garden』の9曲に比べて、3曲と非常に少ない。5曲目『本当の笑顔』は、シングルバージョンとは違い新たに録り直したものである。

当初2006年1月25日の発売が予定されていたが、yozuca*が声帯不調になり発売が同年3月24日に延期となったが、不調が直らず数ヶ月発売が未定となっていた。その後不調が完治し、発売日が8月2日に決定した。

『サクライロノキセツ』は制作当時、記憶に新しかったため当初ボーナストラックとしてリミックスで収録予定だったが、上記の経緯がありシングルと同じ音源で収録された。また『たったひとつだけ』も当初今作で未収録予定で『ヒトリゴト』が今作から同曲のカップリングでリカット予定だったが、これもやはり今作の発売が延期になった事で、両曲共に収録された。

今作発売と並行してコンサートツアーも予定されていたが、これもまた上記の経緯があり延期されて行われた。

</doc>
<doc id="1017182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017182" title="中島たい子">
中島たい子

中島 たい子（なかじま たいこ、1969年8月19日 - ）は、日本の小説家、脚本家。

東京都出身。文化学院の高等課程美術科卒業後、同校の専門課程の建築科に入るが、多摩美術大学芸術学部映像コースに転学し、卒業。

建築家・毛綱毅曠の事務所でアルバイトをしていた経験がある。1996年、「チキチキバンバン」で第1回日本テレビシナリオ登龍門・大賞受賞。1997年、「宇宙のペン」で第23回城戸賞準入選。

2004年、「漢方小説」で第28回すばる文学賞受賞。2005年、「漢方小説」で第132回芥川龍之介賞候補。2006年、「この人と結婚するかも」で第133回芥川龍之介賞候補。

</doc>
<doc id="1017183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017183" title="大石尚子">
大石尚子

大石 尚子（おおいし ひさこ、1936年8月26日 - 2012年1月4日）は、日本の政治家。参議院議員（1期）、衆議院議員（2期）、神奈川県議会議員（5期）を務めた。民主党所属。母方祖父は日露戦争で連合艦隊作戦参謀を務めた秋山真之海軍中将。

</doc>
<doc id="1017186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017186" title="北村謙">
北村謙

北村 謙（きたむら けん、1951年4月22日 - ）は、日本のフォークシンガー、ラジオパーソナリティ、落語作家。
常に、第一線で活躍している数少ない京都フォークの要である。

京都府京都市生まれ。音楽との結びつきは強く、小学校5年のときの京都市少年合唱団から始まる。中学3年のときに、姉に連れられて行ったAFLコンサートで、ザ・フォーク・クルセダーズのイムジン河を聞き、衝撃を受ける。

アマチュアバンド活動を経て、1970年、井芹まこと・城田純二と共に高石友也とバックステップカントリーバンドに、ベースで参加する。活動期間は、わずか1ヶ月ほどだった。

1971年 - 1973年、はしだのりひことエンドレスに参加。代表曲は『嫁ぐ日』『時は魔法使い』。
京都に帰ってきてからばっくすばにぃを結成、ビクターからシングルレコード『私の朝』『しあわせ京都』をリリース。

1976年になり、「日本列島ズバリリクエスト」、「朝からハッピーきたむらけん」など数本のレギュラー番組が、KBS京都（現：京都放送）ではじまり、本格的なDJ活動を開始する。1977年、MBS毎日放送でMBSヤングタウンの火曜日を担当。

1978年、ばっくすばにぃから岸本はやとが脱退。新たに3人のメンバーを加えて活動を再開。ビクターから『夢追い岬』をリリース。1980年に、ばっくすばにぃは解散。ソロ活動に入る。この頃にはアニメのテーマソングなども手がける。レコード化されたものは『僕は三輪車ライダー』『どびびぃーんセレナーデ』など。

1981年8月23日、円山野外音楽堂で『きたむらけんー夏にさようなら』のコンサートを行う。音楽・DJなどの活動を一時休止する。前述の『どびびぃーんセレナーデ』は活動休止中の1983年にリリースされたものである。

1984年、上岡龍太郎劇団の公演『夢かけ地蔵』の音楽監督を担当する。1985年7月17日、NFD(なつかしのフォークソング同窓会)コンサートをプロデュース、開催に至る。

長い活動休止期間の後、1993年、少年倶楽部を結成。当初は、北村謙、五十川清、宮崎勝之の3人であったが、1994年に三好寛昭、森巧美、福井秀彦が加入（福井秀彦は、1995年に脱退）。アルバムは『元気』『少年倶楽部』『DO YOUB REMEMBER』を発売。

1995年になり、KBS京都のラジオ番組『朝からハッピーING』『京都大好きラジオ』『ふれあい広場530』を担当する。

2001年、50歳になるのを機に、念願のナッシュビルでのレコーディングを開始する。バイロン・バーライン、ビル・キース、ブライアン・サットンらを招きソロアルバム『桜の島の風の中にいる』を制作。同時に、ソロ活動『banjoひとり旅』を開始。各地で精力的なライブ活動を行う。また、渡邊裕子の二十弦箏とのユニットも始める。

2003年、京都上七軒歌舞練場で『北村謙一座旗揚げ公演』を開催。座員は桂九雀・中村正公・中村多恵子・渡邉裕子　他。この北村謙一座のテーマ曲「楽しやな」は落語家・桂九雀の出囃子になっており、桂九雀が高座に上がる度に三味線で演奏されている。

落語作家としての一面もあり「家の妖怪」「闇の粒」の2作品は桂九雀によって口演されている。

また、2004年には娘の北村菜々子と共に創った『こんばんはヨーカイです』が、第9回世界妖怪会議（滋賀県八日市市＝現在は東近江市）の公式キャンペーンソングとなる。
2007年4月、KBS京都テレビで『北村謙のハッピー大人塾』が始まる。オープニング曲には「今もずっと」、エンディング曲には「悠久」が採用される。どちらも自身のオリジナル曲である。
2008年1月、かねてから執筆中であった『KEN`s style melodic clawhammer Banjo』－日本初のクロウハンマースタイルのバンジョーの教則本－が完成。

2009年10月15日、2nd. solo album『Banjoひとり旅』発売。

2009年9月、第1回伊吹山音楽祭を開催し、2013年の今年は5回目の開催を数える。

2011年1月19日、五十川 清追悼会の席で少年倶楽部再編成を約束。
8月12日、東日本大震災チャリティ企画のコンサートで少年倶楽部復活。 

現在、2001年から始めたソロライブ活動『banjoひとり旅』を各地で続けている。時には単独で、時には多様なゲストを迎え、その表現の幅を拡げている。

また、後輩の育成指導にも力を注いでいる。

2012年京都市左京区鹿ケ谷西寺ノ前町に、Music & Art gallery VEGA をオープン。

これからの活動の拠点となるであろう。　様々なミュージシャンのライブや、ワークショップも開催されている。

なお、音楽・ラジオ・テレビの活動だけではなく、落語や料理にも造詣が深い。

</doc>
<doc id="1017190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017190" title="竹村叔子">
竹村叔子

竹村 叔子（たけむら よしこ、1960年6月9日 - ）は、日本の女優、声優。東京都出身。身長160cm。劇団昴所属。

1999年
2001年
2002年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2011年
2013年
2016年

2009年

</doc>
<doc id="1017192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017192" title="コンゴウリキシオー">
コンゴウリキシオー

コンゴウリキシオー（2002年 - ）は日本の競走馬である。おもな勝鞍はきさらぎ賞、金鯱賞、読売マイラーズカップ、かきつばた記念。2007年の安田記念では2着となった。馬名の意味は冠名「コンゴウ」に最強の力士になるようにという「力士王」、または「金剛力士」から。

2004年12月19日、阪神競馬場での2歳新馬戦でデビュー。この競走にはディープインパクトも出走しており同馬に次ぐ2番人気に支持され、人気どおりの2着でレースを終えた。

2005年1月8日、2戦目の3歳未勝利戦で初勝利を挙げ、続く500万下条件戦くすのき賞でも1番人気の支持に応え2連勝、初の重賞挑戦となったきさらぎ賞では2番人気で、アドマイヤフジ、シックスセンスらを相手に勝利し、3連勝で重賞初制覇を成し遂げた。毎日杯3着を経てディープインパクトとの再戦となった皐月賞では、10番人気と低評価で、結果も16着と大敗。1戦を挟んで挑んだ東京優駿（日本ダービー）も16番人気で11着と再び大敗。これがディープインパクトとの最後の対戦になり雪辱を果たせなかった。この後地方のダートグレード競走を2戦するもいずれも勝利は挙げられず、3歳シーズンを終えた。

2006年、復帰2戦を2着、6着として迎えた金鯱賞では岩田康誠が騎乗し、逃げ切りできさらぎ賞以来の重賞2勝目を挙げた。その後重賞を2着、5着、2着と安定した走りをみせ、ポートアイランドステークスでは和田竜二が騎乗し1番人気に応え勝利を挙げた。

2007年、緒戦の中京記念では2番人気に支持されるも12着と大敗するが、次走のマイラーズカップで9番人気の低評価ながらスイープトウショウなどを抑えて逃げ切り、1分32秒2のコースレコードタイムで重賞3勝目を挙げた。次走の安田記念では前走同様軽快に逃げたが、ゴール直前にダイワメジャーにクビ差捕らえられ2着に終わった。しかしこの2着は世界的に評価され、8月11日に発表されたIFHA（国際競馬統括機関連盟）による『トップ50ワールドリーディングホース』において、マイル区分119ポンドで最高38位タイにランクされた。

休養を経て迎えた秋緒戦の毎日王冠ではハイペースとなり6着に敗れ、その後香港マイルに予備登録を行ったが、馬インフルエンザの影響で検疫期間が1ヶ月かかることから、日本から香港国際競走に参戦する予定だった他の有力馬の多くが相次いで回避を表明していた。しかし香港政府と日本国政府の調整の結果検疫期間が14日間に短縮されることとなり、第17回香港マイルへの出走が正式に決定した。その後阪神競馬場で2週間の検疫を受けた後、香港カップに出走するシャドウゲイトと共に香港シャティン競馬場に移動した。12月9日に迎えたレースでは4番人気に支持され、スタートから果敢に逃げたものの、落鉄の影響もあり最後まで粘れず9着だった。レース後は12月12日にシャドウゲイトと共に帰国している。

2008年、1月22日に締め切られたアジアマイルチャレンジのシリーズ登録を行った。レースでは、中山記念から始動するが13着、続いて昨年制したマイラーズカップに出走するが7着だった。しかし、5月6日に行われたかきつばた記念では、リミットレスビッドやメイショウバトラーらを抑え久々の重賞4勝目を挙げた。続けて、5月28日のさきたま杯に出走、1番人気に推されたものの、出遅れが大きく響き9着に敗れた。

その後、中一週の間隔で安田記念に出走。スタート直後から激しく押してハナを奪うも、直線半ばで後続にかわされ6着に敗退した。その後、札幌記念に出走。前走通りハナを奪うが、4コーナーに差し掛かったところで失速し、ブービーの10着と大敗した。次走、エルムステークスでも逃げるものの、ここでも失速しまたもやブービーの11着に敗れた。その後、マイルチャンピオンシップ南部杯に出走するが、ここでもブービーの13着に終わる。続く富士ステークスでは12着だった。本番のマイルチャンピオンシップではクリストフ・ルメール騎手に乗り替わったがスタートでもハナをきれず、結局ブービーの17着に敗れた。その後、12月25日の兵庫ゴールドトロフィーに出走、人気通りの4着に終わった。

2009年、中10日の強行ローテーションで挑んだ京都金杯では逃げるものの、失速し13着に敗れた。その後、休養を挟んで5月10日の都大路ステークスに出走。10番人気と低評価だったが、逃げ粘って4着となった。続く6月7日の安田記念ではスタートからハナを奪うも直線で失速してブービーの17着と大敗した。

2009年10月28日付で競走馬登録を抹消された。 

引退後は韓国へ寄贈され、京畿道・競馬教育院で騎手候補生の訓練馬となっていたが、2010年5月に退厩。

飼養地の調査をした結果、所有の確認が取れなかったため、2018年11月30日付で死亡したものとみなされた。

※タイム欄のはレコード勝ちを示す。

</doc>
<doc id="1017193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017193" title="かたち あるもの">
かたち あるもの

「かたち あるもの」は、2004年8月11日に発売された柴咲コウの6枚目のシングル。

TBS系ドラマ『世界の中心で、愛をさけぶ』（2004年7月2日 - 9月10日放送）の主題歌。

オリコンシングルチャートでは初登場で自身最高位の2位にランクイン。ドラマのヒットもあってロングヒットとなり、2004年度のオリコン年間シングルランキングで6位になっている。またオリコンのシングルチャート10位以内に8週連続でランクインした。これは「月のしずく」の7週連続という記録を上回った。シングルではRUI名義の「月のしずく」に次いで2番目の売上を記録している。シングルCDの累計出荷枚数は80万枚。

2004年当時まだ浸透していなかった、携帯電話向けの音楽配信サービス「着うた」で1日のダウンロード数（57,771件）としては、2002年1月のサービス開始以来の最高記録を達成した。

期間限定盤は本人の写真の印刷されたピクチャーレーベル仕様。通常盤は白地に青い字のレーベルとなっている。

ジャケットの撮影地は岐阜県の養老天命反転地内にある、「宿命の家」の前である。

今作の表題曲の作詞は共作であるものの、この作品以降作詞は柴咲コウ自身がするようになる。ちなみに今までのシングルのカップリングにも彼女の作詞したものも存在している。

国内最大手のレンタルDVDショップTSUTAYAの1983年創業以来、最もレンタルされたシングルCDを集計した際、同曲は第14位と高順位にランクインした。ちなみにRUI名義で発表した「月のしずく」は8位にランクインしている。

</doc>
<doc id="1017199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017199" title="動物のおしゃべり">
動物のおしゃべり

『動物のおしゃべり♥』（どうぶつのおしゃべり）は、神仙寺瑛による日本の4コマ漫画。竹書房の雑誌『まんがライフ』および『まんがライフオリジナル』（共に月刊）で2005年から連載されている。2013年より刊行されている『まんがライフ』季刊増刊号『まんがライフSTORIA』にも毎号掲載されている。

幼稚園児・ミカちゃんが動物とおしゃべりできることから起きる愉快な日常の出来事を描く。

本作は作者が2004年に『まんがライフ』へ投稿した「鳥獣戯漫画」（『まんがライフ』2004年8月号などに応募作例として一部掲載）が原型で、この投稿作が5月の準月間賞となったことから雑誌掲載の為に描き直され、『まんがライフ』2004年10月号に新人ながらカラーページを含む読み切り作「動物（みんな）のおしゃべり♥」として掲載された。その後好評につき、2005年4月号に2度目の読み切りが発表された。

第11回竹書房漫画新人賞にノミネートされた『動物（みんな）のおしゃべり♥』は佳作となり、発表の翌月（『まんがライフ』2005年7月号）より「動物のおしゃべり♥」にタイトルを改め（読みがなの「みんな」がない）連載が始まった。また『まんがライフオリジナル』でもゲスト掲載を経て、2006年1月号より同時連載となった。

2006年には、『耕して♥フォーリンLOVE』（後藤羽矢子）から『まんがライフ』の表紙と巻頭カラーを引き継ぎ、同誌の看板作品となった。同時に、読者投稿写真による企画「ペットのおしゃべり♥」が同誌にてスタートした。また、作者にとっても初のコミックスが発売された。

2007年には初の増刊誌まんがライフセレクション『動物のおしゃべり♥増刊号』が発売され、この年から隔月刊となった『あにまるパラダイス』の主力作品のひとつにもなっている。

2018年12月号（おしゃべり141）を以て、『まんがライフオリジナル』での連載は終了となった。

</doc>
<doc id="1017202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017202" title="どせいさん">
どせいさん

どせいさん（）は、任天堂から発売されたコンピューターRPG『MOTHER』シリーズに登場する架空のキャラクターである。

どせいさんは、コンピュータRPG『MOTHER2 ギーグの逆襲』と『MOTHER3』（以下、『2』『3』と表記）に登場する種族。『2』では「サターンバレー」、『3』では「どせいだに」という集落で暮らしている。人間社会でこっそり生活する者や、集落から出て活動する者もいる。

丸みを帯びた体型に、大きな鼻と猫のようなひげ、太めの眉毛、2本の足が付いている。頭に伸びた一本の毛には、赤いリボンが結び付けられている。主人公の名を「いいなまえ」と評し、人間の個別の名前についての知識や理解がある。

「どせいさん語」という独自の言語を用いる。一般的な日本語に近いものの言い回しはかなり独特。台詞は特殊な形をした平仮名の専用フォントで表示されるが、これは、MOTHERシリーズの作者である糸井重里の娘が4～5歳のころに書いた文字を基にしている。『2』の北米版『』ではアルファベットを崩した専用フォントで表示される。『2』と『3』では言葉遣いが微妙に異なり、『2』では「ぷーぷー」「ぽえ〜ん」、『3』では「〜でごじます」「ぽてんしゃる！」などの言葉を発する。

テーブルの上に椅子を配置したり電話機をわざわざ高い所に設置するなど、一般の人間とは異なる感性を持つ。温泉でコーヒーを飲む習慣がある。『3』では「ブタようかん」が好物で、怖い話（想像するだけでも痛くなる話やおぞましい話）をされることを非常に恐れる。

『2』では非常に高い技術力を持ち、「スペーストンネル」と呼ばれる時空間転移装置を容易く作る（しかも2号機の完成後、即座に3号機を完成させる）。『3』では、数羽の鳥のエネルギーで主人公たち全員を運べる装置を作ったり、移動用の機器を作成・改良したりしている。ただ、どのようにして作っているのかは謎である。

「どせいさん」という名前から、宇宙人（土星人）だと思われることもあるが、公式設定では「素性は不明」とされている。

糸井重里によると、どせいさんは「イノセント」の象徴で、社会に適合できないけれども実は人並みはずれた力を持っている存在として描かれている。

</doc>
<doc id="1017209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017209" title="沢知恵">
沢知恵

沢 知恵（さわ ともえ、1971年2月14日 - ）は、神奈川県出身のシンガーソングライター。ピアノ弾き語り歌手。韓国の詩人である金素雲（キム・ソウン）は母方の祖父。

日本人の父と韓国人の母の間に生まれる。両親ともに牧師。

幼い頃より日本、韓国、アメリカを中心に移り住み、3か国語を身につける。

東京藝術大学音楽学部楽理科卒業。

1998年、日本国籍を持つ歌手として戦後初めて韓国政府の許可を得て日本語で歌い、同年第40回日本レコード大賞アジア音楽賞受賞。

2001年より毎年香川県ハンセン病療養所大島青松園で無料コンサートを開いている。東京下北沢ラカーニャにて季節公演を行っている。現在までに27枚のアルバムを発表している。有限会社コモエスタ代表取締役およびコスモスレコーズ、ともえ基金代表。一男一女の母。
1971年（0歳）、神奈川県川崎市桜本（現・川崎区）で、日本人の父と韓国人の母の間に生まれる。父は戦後初めて韓国に留学した日本人・沢 正彦（1939年 - 1989年）。母方の祖父は韓国で文化勲章を受章し、日本では北原白秋らに高く評価され、『朝鮮童謡選』『朝鮮民謡選』『朝鮮詩集』（岩波文庫）をのこした文学者の金素雲（キム・ソウン、1907年 - 1981年）。祖母は韓国で「民主化の母」と慕われ、政治犯の家族を支援した金韓林（キム・ハンリム）。

1973年（2歳）、韓国ソウルに移る。3歳からピアノを始め、朝から晩まで弾いていたという。

1977年（6歳）、米国ニュージャージー州プリンストンに移る。ピアノ教師より現代音楽の洗礼を受け、黒人教会ではゴスペルの影響を受ける。

1979年（8歳）、韓国に戻るも、政情不安定なさなか、父が民主化運動を擁護する発言をしたことから出国命令を受け、東京江戸川区に移る。以後、中学卒業までを過ごす。この間、「小岩小学校日曜日授業参観事件訴訟」の原告となる。

1986年（15歳）、都立両国高校入学後休学し、渡米。ニュージャージー州のアトランティック・シティ高校に編入。ジャズと出会う。

1987年（16歳）、帰国して復学。ロックバンドを組み、ボーカルをつとめる。

1990年（19歳）、東京藝術大学音楽学部楽理科入学。ライブハウスでピアノ弾き語りしているところをスカウトされ、音楽事務所と契約。

1991年（20歳）、ジョージ・デューク・プロデュースのアルバム〈トモエ・シングス〉（BMG ビクター）でデビュー。FM802、FM愛知、NACK5などラジオのレギュラー番組を数多く担当する。

1995年（24歳）、卒業論文「朝鮮民主主義人民共和国の音楽-イデオロギーと音楽」が優秀論文に選出され東京藝術大学を卒業。

1996年（25歳）、初めて韓国ソウルでコンサートを行う。

1997年（26歳）、有限会社コモエスタ設立。

1998年（27歳）、NHK教育テレビ「ハングル講座」の歌のコーナーにレギュラー出演。韓国光州で行なわれた「KWANGJU JAPAN WEEK」で、日本国籍をもつ者として初めて、韓国で戦後初めて公式に日本語で歌う。許可された楽曲は《こころ》《故郷》。第40回日本レコード大賞アジア音楽賞受賞。韓国KBSテレビの国民的番組「開かれた音楽会」特番に、日本人として初出演。自らペンを取った季刊『コモエスタプレス』創刊（2008年をもって休刊）。

1999年（28歳）、東京下北沢のラカーニャで季節公演を始め、活動拠点として現在に至る。

2000年（29歳）、コスモスレコーズ設立。以後自作の作品はすべて同レーベルから発売している。

2001年（30歳）、ハンセン病国立療養所大島青松園で初めてのコンサートを行う。以後、毎年行っている。ピースボートに参加して、ピョンヤン（北朝鮮）で歌う。

2002年（31歳）、ピースボートに参加して、ベルファスト（北アイルランド）でうたう。

2014年（43歳）、千葉県から岡山県に移住。

</doc>
<doc id="1017211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017211" title="夜な夜なてれび">
夜な夜なてれび

『夜な夜なてれび』（よなよなテレビ）は、2003年8月7日から2008年8月7日まで山陰放送（BSSテレビ）で月に1回のペースで放送されたバラエティ番組。放送時間は毎月第1木曜 25:00 - 25:30 (JST)。

BSSテレビの数少ない自社製作番組の1つである。直後の時間帯には、同じく自社製作番組の『これじゃないと☆鳥取ナイト』が放送されていた。

内容はかなり下ネタが多く、出演者のべるをがヘッドホンをつけてアダルトビデオを鑑賞したり、女性出演者と性生活について談義をしたりするコーナーが設けられていた。さすがにビデオの映像は流れないが、音声は微かに流れていた。ほか、山陰地方のパチンコホールを紹介するコーナーも設けられていた。番組は基本的にはべるをたちのみで進行していたが、時々ゲストを呼ぶこともあった。

番組の終了後、同枠では後継番組の『笑劇的電音箱』がスタートした。ただし、内容は『夜な夜な』とは異なり、下ネタを扱うコーナーは無かった。なお、『夜な夜な』も『笑劇的電音箱』もともに、公式サイトは最後まで開設されなかった。

</doc>
<doc id="1017217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017217" title="荒川村">
荒川村

荒川村（あらかわむら）

</doc>
<doc id="1017220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017220" title="伊差川">
伊差川

伊差川（いさがわ）は沖縄県名護市にある地名の一つ。

1970年の合併までは羽地村で、もっとも南に位置していた。現在も羽地地域の入口で今帰仁村と山原3村（国頭村・大宜味村・東村）各方面の分岐点で、これらと名護市街方面の結節点でもある。最近は国道58号が整備され、休日を中心に渋滞することも度々ある。

東側に多野岳や名護岳があり、おおむね農業が盛んな地域で沖縄本島北部地区のJA（農協）の中心であることから、JA関連施設が多い。また名護市街地のベッドタウンとしてそれほど多くないものの住宅も多く、実質羽地地域の中心地である（元の羽地村役所である名護市羽地支所は1kmほど先の仲尾次にある）。

よく伊差川の「差」の文字を「佐」と間違い「伊佐川」と表記することがあるが、これは明らかに間違いである。伊佐川は島根県や山口県にある河川名。また「伊佐川」とつく地名・バス停は沖縄県内にも宜野湾市伊佐にある。現在は住所としては伊佐川という地名はないものの、戦前は伊佐川という集落があった。

農業が盛んな地域であるため、JA（農協）関係の施設が多い。

当地域内には伊差川入口、伊差川、第二伊差川、伊差川団地入口の4つのバス停があり、伊差川三叉路で国道58号方面と今帰仁村（国道505号）方面に分かれ、前者は第二伊差川、後者は伊差川団地入口にそれぞれ停車する（伊差川入口・伊差川両バス停は両方面とも停車）。なお国道58号方面はいずれもバイパス開通前の旧道を通る（現国道区間は一部を除きバスは通らない）。

当地域内を通る路線バスは以下の5路線（いずれも琉球バス交通・沖縄バスの共同運行）。

</doc>
<doc id="1017225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017225" title="北海道道233号伊達洞爺線">
北海道道233号伊達洞爺線

北海道道233号伊達洞爺線（ほっかいどうどう233ごう だてとうやせん）は、北海道胆振支庁管内の伊達市と洞爺村（現洞爺湖町）を洞爺湖東湖畔経由で結んでいた主要道道（北海道道）である。国道453号認定に伴い廃止された。以下、路線廃止当時の名称・路線番号を用いる。

</doc>
<doc id="1017226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017226" title="宮里">
宮里

宮里（みやざと・みやさと）

日本の姓の一つ。特に沖縄県に多い。

</doc>
<doc id="1017227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017227" title="SoftBank 912SH">
SoftBank 912SH

SoftBank 912SH（ソフトバンク きゅういちにエスエイチ）は、シャープが開発しソフトバンクモバイルが販売するW-CDMA通信方式の携帯電話端末。「AQUOSケータイ」の一機種。

通称は「AQUOSケータイ 3rd MODEL」。
2007年6月9日発売。

後継機種は、AQUOSケータイ 4th MODELのSoftBank 920SH、2007年（平成19年）11月19日発売。

</doc>
<doc id="1017231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017231" title="SON">
SON

SON

</doc>
<doc id="1017233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017233" title="ちょう度">
ちょう度

ちょう度（稠度、ちょうど）の本来の意味は、ペースト状物質の硬さ・軟らかさ・流動性などを意味する専門用語。例えば「カタイ（高粘度で流動性が無い）」、「ネバイ（高粘度ではあるが流動性がある）」、「サクイ（粘度は高くないが流動性が無い）」などと表現される。現在一般的に使用される意味はグリースの硬さを表す値。潤滑油の動粘度にあたるが、動粘度と異なりちょう度は高いほど柔らかく低いほど硬くなり、ちょう度番号に関しては数字の通り小さいほど柔らかく大きいほど硬くなるため混同に留意する必要がある。

グリースのちょう度（cone penetration）はグリースの硬さ（consistency）と流動性の最も一般的な指標である。グリースのちょう度とは、25℃で、規定の寸法・重さの円錐の先端を規定の方法でグリースの上に5秒間だけ落下させたときに先端がグリースに沈む深さ（針入度）の10倍である。グリースが硬い（高粘度で流動性が小さい）ほど円錐は浅く沈むため稠度は小さい。グリースが柔らかい（低粘度で流動性が高い）ほど円錐は深く沈むため稠度は大きい。形状を保持するのに十分な硬さの固形グリースのちょう度は通常、85未満である。

ちょう度には以下の種類が存在する。いずれも試験条件は25℃である。

ちょう度試験機とは、グリースのちょう度を測定する電動または手動の器具。ちょう度計と円錐から成る。標準、1/2、1/4の3種類がある。ただし、このうち、正式なちょう度測定に使用できるのは標準のみである。一般的に1/2と1/4は製造現場での緊急・簡易測定のために用いられる。以下の式は、1/2または1/4での測定結果を標準での推定値に換算する。
ここで、標準で測定した場合のＰはちょう度、ｐは1/2または1/4での測定結果である。

ちょう度計（penetrater）とはちょう度試験機において円錐と保持具以外の部分であり、いわゆるちょう度試験機の本体である。土台（支持台）に支持棒が鉛直に立てられている。支持棒に試料台が、その上に円錐保持部がそれぞれ留め具で固定されている。留め具のネジを緩めることで試料台と円錐保持部を支持棒沿いに移動させることができる。円錐保持部には保持具取り付け部、留金具、ダイヤルゲージ、測定用ラックが付いている。

棒状の保持具を取り付け部に挿し込むことで、円錐保持部に取り付けることができる。このとき、保持具は鉛直方向に動くことができる。また、保持具はダイヤルゲージと連動しており、保持具および、保持具に固定された円錐が動くたびにダイヤルゲージの数値は変化する。具体的には、円錐がある位置にあるときにダイヤルゲージの値は0となるよう設定されており、その位置から円錐が下に動くと値は大きくなる。この値は、0から円錐が移動した距離（ミリメートル単位）の10倍である。例えば10.0mmだけ円錐が落下するとダイヤルゲージは100を示す。また、ダイヤルゲージは0.1mm単位で測定できるように設計されている。

ダイヤルゲージの値は保持具の動きから離して0に固定することができる。いわゆる0合わせが可能である。測定の際に0点は、円錐の先端が試料の水平面にちょうど接触するときとする。また、保持具および円錐は留金具でちょう度計に固定することができる。固定を外すと円錐はほとんど摩擦なしに62mm以上落下する。可動の最も下まで円錐が落下しても円錐の先端はグリースの容器（混和器）の底に当たらないように設計されている。

一般にちょう度計には、保持具の傾きを鉛直に維持するための水平調節ネジおよび水準器を支持台に備えている。

ちょう度試験機の円錐とは、円錐形の本体に、取外し可能な焼入鋼製先針が付いたもの。保持具とは、一方の端で円錐と連結する棒状の部品である。連結部を下端とし、これに対して上端には止めが付いている。円錐と連結した状態でちょう度試験機に取り付けることが可能である。保持具の外面は研磨されており、十分に滑らかに仕上げられている。

標準、1/2、1/4で寸法、重さおよび材質は日本工業規格により規定されている。

</doc>
<doc id="1017246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017246" title="HGA">
HGA

HGA

</doc>
<doc id="1017253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017253" title="ハルゲイサ国際空港">
ハルゲイサ国際空港

ハルゲイサ国際空港（ハルゲイサこくさいくうこう、、)とは、ソマリランドの首都、ハルゲイサにある国際空港。かつての大統領イブラヒム・エガルの名を冠してハルゲイサ・エガル国際空港とも称する。

</doc>
<doc id="1017254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017254" title="砂漠法">
砂漠法

砂漠法 (Desert Land Act) とは1877年3月3日にアメリカ合衆国議会を通過した法律である。米国西部の乾燥・半乾燥状態の公有地を開拓し、経済発展を助長・促進することを目的とした。この砂漠法では、個人は公有地の内、乾燥地および半乾燥地を開墾、灌漑し耕すことを申請する。

一人につき最大 640 エーカー（2.59 平方キロメートル）の土地を 1 エーカー当たり 1.25 ドルで払い下げを受ける代わりに 3 年以内に灌漑を行うことを約束しなければならない。申請者は灌漑のための努力を行ったことの証明を 3 年以内に提出しなくてはならなかったが、水源がどこにでもあるというわけではなく、多くの数（推定で初期の申請の 95 % 以上）の詐欺的な「証明書」が提出された。

</doc>
<doc id="1017255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017255" title="成田線複線化委員会">
成田線複線化委員会

成田線複線化推進委員会（なりたせんふくせんかすいしんいいんかい）は、成田線支線（成田駅 - 我孫子駅間）の複線化を推進するために1996年（平成8年）に創設された成田線支線周辺自治体の議員による委員会である。

千葉県および茨城県の8市町（我孫子市、柏市、白井市、印西市、栄町、成田市、利根町、河内町）で構成されている。

</doc>
<doc id="1017259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017259" title="キーウェスト国際空港">
キーウェスト国際空港

キーウェスト国際空港（）は、アメリカ合衆国のフロリダ州キーウェストにある国際空港。キーウェストの中心地から西に約3kmの場所に位置する。

</doc>
<doc id="1017260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017260" title="ココス島国際空港">
ココス島国際空港

ココス島国際空港(ココスとうこくさいくうこう,Cocos Keeling Island International Airport)とは、ココス諸島にある国際空港。現在はヴァージン・オーストラリアがクリスマス島・パースへの定期便が運航されている。

</doc>
<doc id="1017261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017261" title="サントペコア国際空港">
サントペコア国際空港

サントペコア国際空港(サントペコアこくさいくうこう,Santo-Pekoa International Airport)とは、バヌアツ・エスピリトゥサント島にある国際空港。

2000mの滑走路を持ち、また施設改修によりボーイング737を利用することができるようになった。2018年5月現在はバヌアツ航空によるブリスベン空港との間の直行便が運行されている。

元はアメリカ軍のペコア飛行場（Pekoa Airfield）であり、1942年にガダルカナル島の戦いの拠点として開設されたのを経て1945年まで使用された。滑走路の表面には珊瑚が使用されていた。1970年代に民間用空港として開港している。

</doc>
<doc id="1017264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017264" title="バミューダ国際空港">
バミューダ国際空港

バミューダ国際空港（バミューダこくさいくうこう、）は、北大西洋にあるイギリスの海外領土バミューダ諸島にある国際空港。

※ 航空連合は右記のとおり。SA : スターアライアンス、OW : ワンワールド、ST : スカイチーム

※ 語末の★は、格安航空会社 (LCC)

</doc>
<doc id="1017274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017274" title="葬送曲">
葬送曲

葬送曲（そうそうきょく）

一般に、人の死を悼む楽曲、またはその形式または性格を持つ楽曲。

</doc>
<doc id="1017276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017276" title="Panda Security">
Panda Security

Panda Security （パンダ セキュリティ）は1990年にスペインのビルバオで設立されたアンチウイルスソフトウェアなどのコンピュータセキュリティ製品を開発・販売している企業。1996年にはスペイン以外でも製品の販売を開始し、日本では2003年1月より販売活動を行っている。当初のブランド名及び企業名はPanda Software。

本拠をビルバオとマドリードに置き、米国、ドイツ、ベネルクス、フランス、オーストリア、英国、スウェーデン、中国、日本に子会社がある。日本法人の名称はPS Japan株式会社で、国内総代理店（当時）のITXイー・グローバレッジのPanda Security製品の業務を移管する形で、2007年10月に設立された。

</doc>
<doc id="1017278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017278" title="A.K.A">
A.K.A

A.K.A（エーケーエー）は、日本のヒップホップソロMC、MCUのメジャー2枚目のアルバム。発売元は、BMG JAPAN。

</doc>
<doc id="1017281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017281" title="ホッケースティック論争">
ホッケースティック論争

ホッケースティック論争（ホッケースティックろんそう、英：Hockey stick controversy）とは、人為的な地球温暖化の証拠のひとつとして採用された古気候学に基づき見積もられた気温データに対して、過去の気候変動を過小評価するためにデータが改竄されていたのではないかという疑惑をめぐり引き起こされた論争のこと。
古気候学者のは木の年輪から過去1000年以上の気温変化を見積もった結果を発表した。その過去の気温変化が19世紀以降の急激なカーブを示していたため、その気温変化の曲線が「ホッケースティック曲線」と呼ばれるようになった。その結果、マンはIPCCの第三次報告書の主要な書き手の一人に選ばれた。彼の再現結果は、今世紀の気温上昇が人為的であることを示す有力な証拠の一つともなり、IPCCをはじめ様々な分野で何度も引用されることになった。

しかしその気温変化を見積もるために用いられたデータのうちどれを実際に採用したかの記述が間違っており、またマンらが観測精度の誤差と考えた変化を修正して用いられていた。この出典表記の間違いや修正を「改竄」などとして批判する者があらわれ、スキャンダルとなった。またマンのデータに対して小氷期や中世の温暖期などによる気温変動が過小評価されているのではないかなどと数多くの批判や異論が論文となって発表された。この一連の騒動をさして「ホッケースティック論争」と呼ばれ、多くのメディアで報道された。

批判者からの指摘を受けてマンらは1998年の論文に対する訂正記事を2004年にNature誌に発表した。訂正は出典の誤記だけであり、論文の結果には変更がないと明言している。

マンのホッケースティック曲線はIPCC第4次評価報告書（AR4）のSPM（Summary for Policy-makers、政策決定者向け要約）には記載されず、AR4フルレポートの第6章の図6.10に他の再現結果と重ね合わせたグラフとして記載された。図にはマンによるものの他に、マッキンタイアを含めた12のグループと機器による計測グラフ（計13本）の曲線を重ねて掲載されている。これには中世から産業革命までの間の復元結果が大きく異なるものもあるが、マンらの結果には上下各0.5℃の大きな誤差範囲が付けられているため、いずれもマンらの復元結果の範囲内である。

この論争の際に問題とされた500 - 1000年前の古気候の再現結果については、誤差の幅が大きい。IPCC AR4のSPMには、過去の気温変化（古気候）について「最近の研究の中には、特に12 - 14世紀、17世紀、19世紀の寒冷な期間において、北半球の気温の変動は、第3次評価報告書で示唆されたものより大きかったことを示すものがある」と記されている。しかし、「20世紀後半の北半球の平均気温は、過去500年のどの50年よりも高かった可能性が非常に高く...」とも記されている。これは多数の研究結果を総合した結果であり、AR4フルレポートの第6章やアメリカ合衆国科学アカデミーの報告書に詳しい議論がある。500 - 1000年前の気候の復元結果のばらつきは大きいが、それでも20世紀後半の気温が際だって高いことはどの復元結果にも共通している。

</doc>
<doc id="1017285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017285" title="都城市立美術館">
都城市立美術館

都城市立美術館（みやこのじょうしりつびじゅつかん）は、宮崎県都城市中心部にある公立美術館。

1981年（昭和56年）11月に開館。

</doc>
<doc id="1017286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017286" title="日本麻雀機構">
日本麻雀機構

日本麻雀機構（にほんまーじゃんきこう）は、かつて存在した麻雀の競技団体。

2006年に日本プロ麻雀連盟を脱退したプロ雀士が中心となって設立された。理事長は土田浩翔。麻雀のもつ社会性・公共性を意識し、公共の福祉と安寧に寄与することを目的とする。またアマ・プロの共存する集団を目指していたが、2010年6月、土田の体調不良が原因で活動休止が発表された。

2007年より開催されている、同団体の最高峰タイトル。「THE OPEN」の名の通り、プロ雀士以外に一般の麻雀愛好家も参加可能な大会である。

当初は優勝者に豪華旅行（第1回はエイチ・アイ・エス提供の「ファーストクラスで行く、世界一周旅行15日間」、第2回は近畿日本ツーリスト提供の「ビジネスクラスで行く世界一周10日間」）が贈呈されることを売りとしていたが、第3回は豪華旅行は鳴りを潜め「プロとの真剣勝負の場」をメインとするなど、大幅に大会形式が変更された。また第3回では一部地方支部での予選が行われないなどの問題も発生し、後に理事長の土田が公式HP上で謝罪する事態となった。

</doc>
<doc id="1017287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017287" title="高瀬ちひろ">
高瀬ちひろ

高瀬 ちひろ（たかせ ちひろ、1971年2月4日 - ）は、日本の小説家。東京都八王子市出身。東京大学大学院人文社会系研究科修士課程修了。科学警察研究所に7年間勤務。2005年、「踊るナマズ」で第29回すばる文学賞受賞。好きな作家として、樋口一葉、芥川龍之介、夏目漱石、森鴎外、ジェイムズ・ジョイスを挙げている。

</doc>
<doc id="1017288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017288" title="ティボール・ナギー">
ティボール・ナギー

ティボール・ナギー（"ティボル・ナジ"、Tibor Nagy、男性、1974年5月11日 - ）は、ハンガリーのキックボクサー。身長181cm、体重100kg。

2004年のK-1スカンジナビア大会ではアレクセイ・イグナショフの代理出場であったが、強豪マーティン・ホルムに敗れるも健闘した。

</doc>
<doc id="1017294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017294" title="谷口祐貴">
谷口祐貴

谷口 祐貴（たにぐち ゆうき、2月25日 - ）は、日本の男性声優。81プロデュース所属。滋賀県出身。

2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年

2008年

2003年
2009年

</doc>
<doc id="1017296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017296" title="瀬戸良枝">
瀬戸良枝

瀬戸 良枝（せと よしえ、1978年5月14日 - ）は、日本の小説家。石川県金沢市出身。法政大学文学部卒業。近畿大学大学院文芸学研究科修士課程修了。2006年、「幻をなぐる」（「新しい歌」を改題）で第30回すばる文学賞を受賞する。

</doc>
<doc id="1017297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017297" title="ポピンズ (アイドルグループ)">
ポピンズ (アイドルグループ)

ポピンズとは、1980年代後半に日本で活動していた二人組の女性アイドルグループ。

1984年7月2日、中学二年生だった二人は「歌手になろう」とお互いに決意を固め、その決心が鈍らないように将来の予定を交換日記に記すことにした。オーディション雑誌『De☆View』などを参考に、多くのアイドルオーディションに履歴書を送付するようになる。

その後、名古屋テレビのタレントオーディション番組『でたがりサンデー45』（ローカル番組）の出演をきっかけとしてデビューへの足掛かりをつける。

1986年4月21日、『妖精ポピンズ』（作詞：売野雅勇、作曲：井上大輔）でCBS SONYよりデビュー。メジャーデビュー前は仮のグループ名として「エミちゃんズ」（二人とも名前に「えみ」があるため）と呼ばれていた。

シングル4枚、アルバム1枚を発表して解散。

当時の所属事務所は、吉本興業東京支社（SSM）。

メーカーは全てCBS SONY

</doc>
<doc id="1017300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017300" title="ウィリアム・デニング">
ウィリアム・デニング

ウィリアム・フレデリック・デニング（William Frederick Denning、1848年11月25日 - 1931年6月9日）はイギリスの天文学者。サマセット出身。

彗星探査に勢力を注ぎ、発見した彗星には1881年に発見した周期彗星、72P/デニング・藤川彗星（1978年の回帰を日本の藤川繁久が発見した）が含まれる。その他に行方不明になっている彗星D/1894 F1を発見し、これは1959年にジョージ・オールコックが彗星を発見するまで、長くイギリス本土で最後に発見された彗星であった。

流星の観測もおこない、1916年のうしかい座の流星群の観測などを行った。また1920年にはくちょう座の新星（V476 Cygni）を発見した。1898年に王立天文学会ゴールドメダルを受賞した。

ブリストルで没した。

月のデニングクレーターと火星のデニングクレーターは彼にちなみ命名されている。

</doc>
<doc id="1017301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017301" title="吉原清隆">
吉原清隆

吉原 清隆（よしはら きよたか、1970年12月10日 - ）は、日本の純文学系の小説家。愛知県名古屋市出身。三重大学人文学部社会科学科卒業。2006年「テーパー・シャンク」で第30回すばる文学賞佳作。2009年「不正な処理」で第140回芥川賞候補。

</doc>
<doc id="1017304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017304" title="マールィシェフ">
マールィシェフ

マールィシェフ（ロシア語:'マールィシェフ）は、ロシア語の姓である。これは男性形であり、女性の場合はマールィシェヴァ（'マールィシェヴァ）となる。

</doc>
<doc id="1017305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017305" title="信学会ゼミナール">
信学会ゼミナール

信学会ゼミナール（しんがくかいゼミナール）は、長野県にある小・中・高校生のための学習塾。経営母体は学校法人信学会。

いずみ家庭教師塾、個別指導塾まつがくとならぶ長野県最大規模の学習塾の1つである。主に中学受験・高校受験・大学受験学習指導に力を入れている。長野県最大規模の学力テスト「長野県高校入試学力テスト」や「中1・中2学力確認テスト」、「小4・小5・小6学力確認テスト」の実施、長期休みには「春期講習」「夏期講習」「冬期講習」が開講される。テキスト、学力テストは信学会オリジナルのものを使用している。（高校生コースを除く）

　（ハイレベル（応用）クラス／スタンダード（基礎〜標準）クラス）

　（アカデミー（発展）クラス／ハイレベル（応用）クラス／スタンダード（基礎〜標準）クラス）

★はグリーンクラス開講校舎、☆は中学受験コース開講校舎

</doc>
<doc id="1017311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017311" title="エクセーヌ">
エクセーヌ

エクセーヌ（Ecsaine）は、東レが開発・展開しているスエード調人造皮革のブランドである。ただし工業用途・産業用途を除きグローバルブランドであるウルトラスエード (Ultrasuede) に統合された。イタリア製欧州及び自動車内装向けではアルカンターラ（Alcantara）というブランド名で展開していたが、アルカンターラをイタリア製、ウルトラスエードを日本製と明確に使い分けていく戦略に変更された。

エクセーヌの開発は1970年に東レの最先端技術を集結して行われており、断面積比で髪の毛の400分の1という細さの原糸を用いて作られた。

当初、日本ではエクセーヌ、アメリカではウルトラスエードというブランド名で展開し、特にファッション業界にて注目を集めた。1972年、イタリアのアニッチとの合弁でイガント（現在のアルカンターラ社）を設立し現地生産を開始。ヨーロッパではアルカンターラブランドとして展開するが、後の自動車業界への進出においてこのネーミングでのブランドイメージが成功をおさめ、アルカンターラという名前が広く市場に浸透する。これはアルカンターラ＝イタリアというマッチングイメージによる効果が大きく、日本の東レが開発したものだとは一般的には知られていないが、これも東レがイメージ戦略として意図した結果であるという。ちなみに「アルカンターラ」という名称は、アラビア語のAl Kantarをイタリア語風にアレンジした造語であり、日本とイタリア両国の友好の「架け橋」であると同時に、東洋と西洋の文化の「架け橋」でありたいという願いを込めた名前であるという。

耐久性や耐光性・難燃性が極めて優れており、通常の本革スウェードや合成皮革と比較しても手入れに手がかからないように留意されている。このような優位点から、高級車の内装に比較的本革を多用するヨーロッパでは1980年代になってから、維持に手間を必要とする本革にとって代わる高級素材として徐々に普及していった。自動車内装用として最初に本格的に取り入れたのは1984年、イタリアのランチアがテーマにて採用し、後に同社の全車種で使用した。日本ではブランドイメージの高いランチアの高級内装材として紹介され、以降トヨタや日産などの日本車の一部を始め、メルセデス・ベンツやBMW、アストンマーティンなど、多くメーカーで内装生地として使われている。近年ではカスタムにおいても、シートカバーの素材としてだけでなく天井を始めとした内装張替え素材としても使われており、人気が高い。

2003年には自動車内装用が世界共通のアルカンターラ・ブランドに統一された。しかし2013年に戦略を変更し、アルカンターラをイタリア製に、ウルトラスエードを日本製に適用する方針が発表された。

アルカンターラ社は、この製造工程で二酸化炭素（CO2）の排出量を49%削減し、2009年にイタリアの企業として初めて「カーボンニュートラル」の認証を獲得した。他の合成皮革に比べて製造コストも高い素材であるが、高級なブランドイメージが功を奏し収益性は高いという。なお、「自動車用内装素材として開発された」という情報についてはその事実はなく、誤りである。

トヨタ
スバル
ホンダ

など

など

</doc>
<doc id="1017312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017312" title="腓腹筋">
腓腹筋

腓腹筋（ひふくきん、Gastrocnemius muscle）は人間の下肢の筋肉で足関節の底屈、膝関節の屈曲を行う。該当部位をふくらはぎ（、カーフ）という。

腓腹筋は両足それぞれが左右2つの筋肉で構成されており、内側（股関節側）の筋肉を内側腓腹筋といい、外側の筋肉を外側腓腹筋という。大腿骨の内側顆の上方で内側頭をつくり、また外側顆の上方では外側頭をつくって起こり、一部の線維は関節包から起始し、下行し、膝窩を下方で境し、ヒラメ筋の腱と合流して、ともに踵骨隆起で停止する。

ふくらはぎの筋肉は下半身の血液を上半身に循環させる役割を果たしているため、第2の心臓と呼ばれている。運動しない人や特に毎日7000歩以上歩かないことでふくらはぎの筋肉が弱い人は血液循環が半減し、酸素・栄養・ホルモン運搬に異常をきたして血栓が生じて心不全・心臓発作の症状や病気を誘発する。そこまで至る前段階では、老廃物がたまった血液が末梢組織に停滞して手足がしびれ腫れる症状が体に現れる。ひどい肩こり、めまい、疲労、痛みによる歩行障害などが表示される。 動脈硬化・糖尿病・高血圧患者は血液の循環が低下しやすいので更に注意が必要である。 歩くたびにふくらはぎの筋肉は収縮・弛緩を繰り返しており、これが下半身に重力である静脈血を心臓に打ち上げる原動力になる。血液は下半身に70％あるため、ふくらはぎに筋肉が弱い人は心臓に強い負担がかかり、心臓が早く老化して心臓病になりやすい。ふくらはぎの筋肉のポンプ機能が正常に動作しているかどうかは、血管超音波検査で確認出来る。

</doc>
<doc id="1017316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017316" title="ヒラメ筋">
ヒラメ筋

ヒラメ筋（ひらめきん、Soleus muscle）はヒトの下肢の筋肉のひとつ。遅筋線維が著しく優位な抗重力筋のひとつで、足関節の底屈を行う。

腓骨頭と腓骨の後面上部1/3、脛骨のヒラメ筋線および腓骨頭と脛骨の間に張るヒラメ筋腱弓から起こり、強大な停止腱は腓腹筋の停止腱と結合してアキレス腱（踵骨腱）として踵骨隆起で停止する。

宇宙飛行士が無重力空間にて機能低下が進む筋肉のひとつである。

</doc>
<doc id="1017318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017318" title="戦争以外の軍事作戦">
戦争以外の軍事作戦

戦争以外の軍事作戦（せんそういがいのぐんじさくせん、英：Military Operations Other Than War, MOOTW）とは、アメリカ合衆国軍の戦闘ドクトリンにおける概念のひとつで、戦争ではない状況における軍事作戦を言う。グローバル化とマルチハザード化の進展を受けて、近年、非常に注目されている概念である。

戦争以外の軍事作戦は戦争ではない状況における軍事作戦を指すものである。これには全面戦争に至らない程度の武力行使も含まれる。具体的には戦争以外の軍事作戦は侵略の抑止、国益の保護、国際機関の支援、条約義務の遂行、人道的支援及びそれに伴う警備活動、文民支援、平和的解決などが当てはまる。冷戦後、米国は安全保障の環境が変化したのに伴って新しい軍事ドクトリンを開発し、その中でこの戦争以外の軍事作戦の概念が考案された。この作戦の原則として以下があげられる。

すなわち
以上の六点である。

</doc>
<doc id="1017319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017319" title="足底筋">
足底筋

足底筋（そくていきん、plantaris muscle）は人間の下肢の筋肉で足関節の底屈を行う。また、下腿三頭筋の働きを助ける。

大腿骨の外側顆の上方で、腓腹筋の外側頭の領域と膝関節の関節包から起こり、腓腹筋とヒラメ筋の間を走って下方へ向かい、アキレス腱内側縁で停止する。
10%で欠如するが、欠如しても機能的に全く問題がない。そのため同様の理由である長掌筋と同様筋移植の材料として利用される事がある。
また、42％で足底筋の腱がアキレス腱に合流せずに踵骨に停止する。

</doc>
<doc id="1017322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017322" title="膝窩筋">
膝窩筋

膝窩筋（しつかきん、Popliteus muscle）は人間の下肢の筋肉で膝関節の屈曲・下腿の内旋を行う。大腿骨の外側上顆から起こり、脛骨後面で停止する。筋繊維は対角線になっており、膝関節背面に於ける最も深い層にある。

</doc>
<doc id="1017323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017323" title="小泉栄子">
小泉栄子

小泉 栄子（こいずみ えいこ、現姓:山田、1973年9月1日 - ）は、日本のプロビーチバレー選手（元インドアバレーボール選手）。ニックネームはカエ。岡山県生まれ。兵庫県明石市出身。

中学校1年生からバレーボールを始め、県代表として全国大会に出場。氷上高校時代、主将として1991年春高バレー優勝を経験した。

1992年、イトーヨーカドーに入団。1997年、1998年Vリーグオールスター戦に出場した。

1999年、東北パイオニアに移籍。斎藤真由美、内田役子らと共にVリーグ昇格の原動力となった。

2002年にインドアから引退。地元に戻り、OLやスポーツインストラクターなどを経て、2005年からビーチバレーを始める。以来田中姿子とペアを組み、国内外を転戦中。2006年ドーハ・アジア大会 銀メダル。

2008年よりデンカエレクトロン株式会社と専属契約を結ぶ。2009年は周藤玲美とペアを組む。

その後結婚、出産したが、2014年7月のJVAビーチバレーボールシリーズA大洗大会で田中姿子とペアを組んで現役復帰し、5位タイに入賞した。

</doc>
<doc id="1017326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017326" title="後脛骨筋">
後脛骨筋

後脛骨筋（こうけいこつきん、Tibialis posterior muscle）は人間の下肢の筋肉で足関節の底屈、内反を行う。

骨間膜および脛骨と腓骨の隣接する面から起こり、腱は内果の後ろで内果溝を滑液鞘に包まれて下行し、その後、載距突起と舟状骨粗面の間を通って足底に達し、腱は2索に分かれ、内側の太い索は舟状骨粗面に付着して、外側のやや細い索は3個の楔状骨（距骨を除く他の足根骨にも）で停止する。

</doc>
<doc id="1017329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017329" title="ハマヒルガオ">
ハマヒルガオ

ハマヒルガオ（浜昼顔、学名"Calystegia soldanella" (L.) Roem. et Schult.）はヒルガオ科ヒルガオ属の多年草。典型的な海浜植物である。

同属の他種がつる植物であるのに対して、匍匐性植物となっている。茎は砂の上を這い、毛はなくてなめらか。時に茎が砂に埋もれて葉だけが出る。葉は腎心形、やや丸くて基部は左右に張り出す。葉はつやのある緑で厚みがある。長さは2-4cm、幅は3-5cm。

花は5-6月に咲き、淡紅色で、径4-5cm。花柄は葉より長く、葉の上に抜き出て咲く。

日本では北海道から南西諸島まで分布し、そのほかアジア、ヨーロッパ、太平洋諸島オーストラリア、アメリカ太平洋岸にまで分布する。

海岸の砂浜に群生し、時には湖や川の岸にも出現する。なお、海浜植物としては、亜熱帯-熱帯域では同科のグンバイヒルガオの方が優勢である。

実用的な利害はない。

砂地にきれいな花をつけるのでよく目立ち、画材や図案等に取り上げられることもある。歌では『君の名は』に「～に聞いてみる」とあるのが有名。

要注意外来生物のコマツヨイグサの増加により本種は著しく減少している。

</doc>
<doc id="1017331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017331" title="前脛骨筋">
前脛骨筋

前脛骨筋（ぜんけいこつきん、Tibialis anterior muscle）は人間の下肢の筋肉で足関節の背屈、内反、足底のアーチ維持を行う。

脛骨の外側面、骨間膜および下腿筋膜から起こり、三角柱状の筋腹はやがて1本の腱になって、腱は上伸筋支帯と下伸筋支帯の下を腱鞘に包まれて通り抜け、内側楔状骨と第1中足骨の足底面で停止する。

</doc>
<doc id="1017335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017335" title="阿川泰子">
阿川泰子

阿川 泰子（あがわ やすこ、本名：佐藤 康子、1951年10月16日 - ）は、神奈川県鎌倉市出身のジャズシンガー、元女優。旧芸名：麻里 とも恵、麻理 ともえ、佐藤 康子。現在、オフィス・ダァグに所属。血液型A型。父親は鎌倉在住の洋画家。趣味・特技は絵画・イラスト・エッセイ。椙山女学園高等学校卒業。「シュガー・ボイス」、「ネクタイ族のアイドル」「オジサマ族のアイドル」などと称された。身長158cm、46kg。

1978年にデビューした際にはプロダクションの意向で1953年生まれとしていた。鎌倉の洋画家の一人娘として生まれ、小学校3年から名古屋市中区で育つ。最初、水泳選手を志願し、水泳の名門で名古屋有数のお嬢様学校でもある椙山女学園中学校に入学。しかし水泳は挫折して1年で辞め演劇部へ。杉村春子に憧れ椙山女学園高等学校卒業後上京、文学座演劇付属演技研究所第12期生（同期生に松田優作、高橋洋子、一年上に桃井かおり）に合格、演劇を学ぶ。一年で退学し、東宝映画の「華麗なる一族」、「青春の門」やテレビドラマなどに端役として出演する。「華麗なる一族」は「東京からお電話です」という台詞一つだけ、「青春の門」は宴でお酌をするシーンのワンカットであった。しかし「主役でもないのに脱がされる、端役のヌードがいや」と女優業を辞める。銀座の「ファンファン」でジャズと出会い1973年、ジャズ・クラリネット奏者の鈴木章治を紹介され、ジャズ・ボーカリストに挑戦、翌年「鈴木章治とリズム・エース」の専属シンガーとなる。後にソロ・シンガーとなり、六本木や赤坂のライブ・スポットで脚光を浴びる。1978年に「ヤスコ／ラブバード」で歌手デビュー。ビクターのバックアップのもと、トミー・フラナガン、ローランド・ハナ、ジョージ・ムラーツ、ロン・カーター、セルジオ・メンデス、ネイザン・イースト、ジョー・サンプルなどの著名ミュージシャンとセッションを行う。1981年には、自らのバックバンド「フラミンゴ・ビッグ・バンド」を結成。スタンダード曲を現代的なアレンジで歌うコンセプトが受け、その声質から「シュガー・ボイス」と呼ばれ、曲のCM起用や自らも出演することで、ジャズ・ボーカルの分野でアイドル的な人気を獲得する。

1980年秋に出した四枚目のアルバム『JOURNEY』が、サラリーマンを中心に9万枚のセールスを記録。それまでジャズといえばインストルメンタルしか売れたことがなく、ボーカルものはせいぜい1万5000枚程度。それまでの最高は笠井紀美子で5万枚といわれていたため、9万枚という売上げは異例であった。また当時はニューミュージック勢以外の邦楽アルバムはほとんど売れず、歌謡曲の沢田研二ですら、アルバムの売り上げは5万枚もいかなかった。デビューアルバム『Yasuko "Love-Bird"』から1982年『SOFT WINGS』までの6枚が累計90万枚売れて、当時のジャズブームを作った一人と称された。

1987年からテレビのトーク番組オシャレ30・30で古舘伊知郎と司会を務め、ゲストとのトークの他に毎回1曲歌を披露したが、延べ360曲となった。文学座時代の同期の関係からか、当時テレビのトーク番組にはほとんど出なかった松田優作もこの番組に出演している（1989年8月20日放送回）。

当時は「都会の子っぽい気がする」なる理由で大洋ホエールズのファンと話していたが、今は熱狂的な読売ジャイアンツのファンらしく雑誌に巨人観戦記のような記事が載る。

1970年代の後半では珍しい美女シンガーだったため、当時のロック誌（Music Life等）にもグラビアやインタビューが掲載されることがあった。脚にスリットの入るようなセクシーなドレスを着用する時には、表面に線が出るのでパンティーを付けないなどと話し、当時のロック少年を煽情した。

ほか多数

</doc>
<doc id="1017344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017344" title="神楽つな">
神楽つな

神楽 つな（かぐら つな、1977年3月12日 - ）は、群馬県生まれ、東京都立川市在住の漫画家。

</doc>
<doc id="1017347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017347" title="山梨高等工業学校">
山梨高等工業学校

山梨高等工業学校 （やまなしこうとうこうぎょうがっこう） は、1924年 （大正13年） に設立された旧制専門学校 （実業専門学校）。略称は 「山梨高工」。

山梨大学の人物一覧を参照。

山梨高等工業学校は甲府市元柳町 （現・甲府市武田） の校地で発足した。山梨工業専門学校時代の1945年7月、空襲で校舎の大半を焼失し、1945年9月の授業再開時は焼け残りの校舎の他、市内竹日向町の丸茂製糸工場などを使用した。一時は学校本部が市内古府中町の旧陸軍甲府第六三部隊跡に移転したが、校舎復興が進んだため、1948年5月に元の校地に復帰した。校地は、後身の新制山梨大学に引き継がれた。

</doc>
<doc id="1017349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017349" title="第三腓骨筋">
第三腓骨筋

第三腓骨筋（だいさんひこつきん、Peroneus tertius muscle）は人間の下肢の筋肉で足関節の背屈、外反を行う。

腓骨下部の前面から起こり、第5中足骨基底部で停止する。

</doc>
<doc id="1017350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017350" title="FUTURO">
FUTURO

FUTURO（フトゥーロ）は、東京都府中市を本拠地とするフットサルチームである。

2001年2月に上村信之介、小野大輔 (フットサル選手)が中心となって結成。チーム名はポルトガル語で「未来」を意味する「FUTURO」（フトゥーロ）。「フットサルの未来のために頑張っていこう」と言う思いで、付けられた。

現在関東リーグで戦っている。

2014年度（2014.07.14更新）

 緑

</doc>
<doc id="1017351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017351" title="ポンヌフの恋人">
ポンヌフの恋人

『ポンヌフの恋人』（"Les Amants du Pont-Neuf"）は、1991年製作のフランス映画。

レオス・カラックスによる監督作品で、アレックス三部作の三作目。ポンヌフ橋で繰り広げられるホームレスの青年と、失明の危機にかられた女画学生との純愛を描く。この映画の完成までに3年も費やし、カラックス自身の実生活の恋人でもあったビノシュとの破局や、膨大に膨れ上がる予算の問題もあったが、それでもなんとか完成にこぎ付けた。美しいポンヌフ橋で繰り広げられる花火のシーンや、地下鉄のポスターに火を放つ姿は圧巻。製作中に費用捻出の問題から何度も撮影中断に追い込まれ、撮影後もパリの街の巨大なセットを解体する費用が出せずそのままの形で残っている。
閉鎖中のポンヌフ橋で暮らす天涯孤独の青年ホームレスのアレックスは、いつものごとく酒を飲みながら夜のパリを放浪していたが、車に片足を轢かれてしまう。そこに通りかかった女は恋の痛手と失明の危機から家出放浪中の女画学生ミシェル。アレックスはミシェルの美しさに初めて恋の心地を知り、ポンヌフ橋を仕切っている初老の浮浪者のハンスにこの家出娘のミシェルを置いてくれるように頼み込む。そして二人のホームレス生活が始まる。ジュリアンというチェリストへの恋の未練と画家としての失明の恐怖を両手に抱えたミシェルと、他人との繫がりをあまりにも持たずに生きてきたアレックスとの間にも徐々に愛情に似た親愛が芽生え始める。フランス革命200年祭を祝う夜のパリの街に花火や音楽が乱れ交う。アレックスは見物客に火吹き芸を披露して、ミシェルも感動する。眼の病気は治るからこの人を捜してという、ミシェルを探すポスターが町中に貼られるようになり、アレックスはミシェルに見られないように一つひとつはがしていくが、ついにはこのポスター張りの仕事をしている車を燃やし、業者も焼死する。そんな橋の上での生活にも慣れてきたある夜、ミシェルは携帯ラジオから自分を探すアナウンスを耳にする。アレックスは警察に捕まり、服役中に眼を直したミシェルが会いにきて、ポンヌフの上で再会しようと約束する。雪の中、出会ったアレックスはミシェルともども川の中に落ちるが、ル・アーブルに向かう船に助けられる。そして、「まどろめ、パリ」というセリフが流れる。

DVDなどに附属している「メイキング」によれば、物語の終末部に関しては監督は完成版とは別の悲劇的な筋書きを脚本段階では持っていたが、ミシェル役のジュリエット・ビノシュが演じる上でどうしても納得出来ないと主張したため、完成版の結末も含め数パターン撮影された。その中から現在の「まどろめ、パリ」というセリフで終わるシーンとなった経緯がある。これは本来のプロットからはほとんど180度変わったものとなっているが、カラックス自身はインタビュー等でこの結末にある程度納得しているとの趣旨の発言をしている。ただしファンや批評家の反響としては、アレックス三部作シリーズを貫いてきた思想からはやや逸脱した結末なのではないかと疑問の声もあった。

「メイキング」には『ポンヌフの恋人』がカマルグのランサルグ湖のあるランサルグ村に橋や周りの建物など巨大なセットを作って「小さなパリ」を実現したようすが描かれている。

</doc>
<doc id="1017359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017359" title="長母趾屈筋">
長母趾屈筋

長母趾屈筋（ちょうぼしくっきん、Flexor hallucis longus muscle）は人間の下肢の筋肉で母趾IP関節の屈曲を行う。

腓骨の後面の下方2/3、骨間膜および下腿後筋間中隔から起こり、比較的厚い筋腹はさらに下方へ行き、その後、距骨と踵骨の長母指屈筋腱溝の中で滑液鞘に包まれた腱に移行し、筋は屈筋支帯の下をくぐって足底へ出て、母指の末節骨底で停止する。

</doc>
<doc id="1017360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017360" title="まめっち">
まめっち

まめっち（ラテン文字表記：Mametch / Mametchi）は、バンダイの液晶ゲーム「たまごっち」及びその派生作品に登場する架空のキャラクター。初代たまごっちから登場。まめ属。

黒い耳を除いて全身黄色で、デフォルメした熊のような二頭身のデザイン。たまごっちプラスからは黒目に白いハイライトが入るようになった。

まめっちに育てるには、お世話をまめにする（空腹や病気をすばやく処理する）ことが必要。

</doc>
<doc id="1017364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017364" title="長母趾伸筋">
長母趾伸筋

長母趾伸筋（ちょうぼししんきん、Extensor hallucis longus muscle）は人間の下肢の筋肉で母趾IP関節の伸展を行う。

腓骨の内側面と骨間膜から起こり、筋は1本の腱になり、固有の腱鞘に包まれて前脛骨筋と長指伸筋の腱鞘にはさまれ、上伸筋支帯と下伸筋支帯の下を通り抜け、第1中足骨を越えて母指の指背腱膜に達し、末節骨で停止する。

</doc>
<doc id="1017366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017366" title="日本農民党 (1947-1949)">
日本農民党 (1947-1949)

日本農民党（にほんのうみんとう）は、1947年2月25日に結成された日本の政党。同年の第23回衆議院議員総選挙で、12名の候補者を立てて5名の当選者（河口陽一=(北海道2区）、北二郎=（北海道4区）、高倉定助=（北海道5区）、中野四郎=（愛知4区）、中村元治郎=（奈良全県区））を出した。その後、他の諸派から同党への参加議員があり、院内会派としては7名を数えた。

1949年の第24回衆議院議員総選挙に際しては、9名の候補者を立てたが当選者は中野四郎ひとりにとどまった。

1949年に農民新党に合流し、農民協同党を結成。

</doc>
<doc id="1017368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017368" title="ねむの木の庭">
ねむの木の庭

ねむの木の庭（ねむのきのにわ）は、東京都品川区東五反田五丁目にある品川区立の公園である。

当地にはもともと上皇后美智子の生家として知られる正田家の邸宅があった。1933年（昭和8年）に日清製粉正田英三郎社長邸として清水組（現:清水建設）が設計施工した趣きのある建物である。正田英三郎の死後、2001年（平成13年）に相続税の一部として物納された。建物の保存を求める要望書や署名活動、住民団体による募金活動が行われたり、長野県軽井沢町への移築を検討されたが、2002年（平成14年）に解体された。その後、品川区が国から公園用地として跡地を取得して整備、2004年（平成16年）8月26日に「ねむの木の庭」として開園した。名前の由来は皇后が高校時代に自身で作った詩「ねむの木の子守歌」に因む。様々な樹木や草花で彩られる公園は邸宅の跡地なので広くはないが、上皇后・美智子に因むバラの「プリンセス・ミチコ」も植えられている。

なお当地より徒歩5分ほどの場所に回遊式庭園の池田山公園がある。

</doc>
<doc id="1017369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017369" title="アラン・リシャール">
アラン・リシャール

アラン・リシャール（Alain Richard、1945年8月29日 - ）は、フランスの政治家。パリ出身。フランス社会党所属。
フランス国立行政学院（ENA）を卒業する。パリ北部近郊ヴァル＝ドワーズ県サン＝トゥアン＝ロモヌ市長を務める。ヴァル＝ドワーズ県選出の下院国民議会議員となる。

1997年リオネル・ジョスパン内閣で国防相を務めた。

</doc>
<doc id="1017370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017370" title="長趾伸筋">
長趾伸筋

長趾伸筋（ちょうししんきん、Extensor digitorum longus muscle）は人間の下肢の筋肉で第2～5趾の伸展を行う。

脛骨外側顆、腓骨頭と腓骨体前縁、下腿筋膜および骨間膜から起こり、筋の腱は外果の高さで4本の細い腱に分かれ第2～5指へ向かい、腱は腱鞘に納まり、前脛骨筋の外側で上伸筋支帯と下伸筋支帯の下を通り第2～5指の指背腱膜で停止する。

</doc>
<doc id="1017372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017372" title="ファンダンゴ">
ファンダンゴ

ファンダンゴ（Fandango）はスペイン起源のダンス、またはそれとともに歌われる歌あるいは音楽。特にフラメンコで男女ペアで踊るダンスが有名。

元来はギターと手拍子またはカスタネットで伴奏する活気あふれるダンスで、英語などではその様子から派生した「馬鹿騒ぎ」の意味でも使われる。元は6/8拍子で、その後3/8拍子、3/4拍子にもなった。

起源・語源は定かでないが、ポルトガル起源とも言われ、18世紀始めのスペインの記録に見える。18世紀末にはスペインのみならず全ヨーロッパで知られ、バレエやオペラにも取り上げられた。クラシック音楽でも、モーツァルトの『フィガロの結婚』を始め、多数の作品に残る。

現在はスペイン、ポルトガルのほか、かつてスペインの植民地だったフィリピンなどでもダンスとして残っている。
また、メキシコ南部のベラクルス州では、
人々が集いダンスを踊り楽器を奏で歌を歌う、コミュニティ全体で祝うパーティのことを「ファンダンゴ」と呼び、
人々はベラクルス州伝統の音楽であるソン・ハローチョの演奏に合わせ、サパテアドを踊る。

</doc>
<doc id="1017375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017375" title="ジョアン・ピント">
ジョアン・ピント

ジョアン・ピント（João Pinto）

</doc>
<doc id="1017376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017376" title="長趾屈筋">
長趾屈筋

長趾屈筋（ちょうしくっきん、Flexor digitorum longus muscle）は人間の下肢の筋肉で第2～5趾DIP関節の屈曲を行う。

脛骨の後面から起始し、腱は屈筋支帯の下を滑液鞘に包まれて足底に達し、下腿で筋は後脛骨筋の上を横切り、足底では長母指屈筋の上を横切り、足底で腱は4本の停止腱に分かれ、第2～5趾の末節骨で停止する。

</doc>
<doc id="1017377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017377" title="フィリップ・スカイラー">
フィリップ・スカイラー

フィリップ・ジョン・スカイラー（ (、1733年11月20日 - 1804年11月18日）は、アメリカ独立戦争で大陸軍の将軍であり、ニューヨーク州議会議員、ニューヨーク州選出のアメリカ合衆国上院議員を務めた。

スカイラーは1733年11月20日にニューヨークのオールバニで、裕福な開拓者の家庭に生まれた。スカイラーの一族は元々は貧しい出であったが、新世界で徐々に資産を増やしまた影響力のある者となっていった。スカイラーの父、ジョン・スカイラーJr.はアメリカでの第3世代であり、コーネリア・バン・コートラントと結婚して、もう一つの著名な一族との結びつきを作った。父の従兄弟ピーター・スカイラーはジャージー・ブルースの指揮官であり、もう一人の従姉妹ヘスター・スカイラーはウィリアム・コルファクスと結婚した。コルファクスはジョージ・ワシントン将軍の護衛隊古参兵であり、後にニュージャージー民兵の将軍となり、ジャージー・ブルースの指揮官にもなった。コルファクスは第17代アメリカ合衆国副大統領スカイラー・コルファクスの祖父でもある。フィリップ・スカイラーの義兄弟ジョン・コクラン博士は大陸軍の軍事病院医局長であった。

スカイラーが7歳の時に父が死んだ。オールバニのパブリックスクールを卒業したスカイラーは、ニューロシェルにあったバン・コートラント家で家庭教師について学んだ。スカイラーはフレンチ・インディアン戦争中の1755年にイギリス軍に加わり、中隊を率い、従兄弟の副知事ジェイムズ・ダランシーによって大尉に引き上げられた。後に補給係将校となり、物資の調達や機器類の組み立てを行った。

1755年9月、スカイラーはキャサリン・ヴァン・レンセリア (1734 - 1803) とオールバニで結婚した。このことはニューヨークのもう一つの力を持った一族との結びつきとなった。この結婚は急なことであった（最初の娘は1756年2月に生まれた）が、二人の仲は一生続き、11人の子供に恵まれた。

1761年から1762年にかけて、スカイラーはイギリスに出張し、補給係将校としての仕事の始末をつけた。この期間にスカイラーはオールバニに都会の別宅を建て、サラトガ（現在のスカイラービル）の農園も始めた。戦後、スカイラーはサラトガの農園を拡張して所有地は1万エーカー (40 平方km)となり、小作農を増やし、倉庫や小麦製粉所、亜麻の加工工場、製材所まで加えた。亜麻布を作るための加工工場はアメリカで最初のものであった。スカイラーはハドソン川に浮かべるスクーナーを数隻造り、初めてサラトガと名づけた。

スカイラーは1768年にニューヨーク議会の議員として政治活動を始め、1775年まで務めた。この間にスカイラーの見解は植民地政府に対して反感を持つようになった。スカイラーは貿易や通貨の問題については特に能弁であった。スカイラーは知事のヘンリー・ムーア卿を支持していたので民兵の大佐ともなった。

スカイラーは1775年に大陸会議代議員に選ばれ、翌年6月に大陸軍の少将に任命されるまで務めた。スカイラー将軍は北部師団の指揮官となり、カナダ侵攻作戦を立案した。スカイラーは健康状態が悪く、作戦の実行指揮をリチャード・モントゴメリー将軍に任せることになった。

師団指揮の将軍としてスカイラーは1777年のサラトガ方面作戦で防衛の準備にあたった。7月にアーサー・セントクレア将軍がタイコンデロガ砦を落とされ（タイコンデロガ砦包囲戦）、大陸会議は北方軍の指揮官をスカイラーからホレイショ・ゲイツ将軍に交代させた。スカイラーは自分の役割について軍法会議を要求し、汚名をそそいだが1779年に退役した。その後1779年と1780年は大陸会議の代議員を務めた。

スカイラーはニューヨーク州議会上院の議員として1780年から1784年、および1786年から1790年まで務めた。この間、アメリカ合衆国憲法の採択を積極的に支持した。スカイラーはアメリカ合衆国議会上院議員を1789年から1791年まで務めた。この後再選に失敗すると州議会上院に戻り、1792年から1797年まで務めた。1796年の選挙でスカイラーは合衆国議会上院に返り咲き、1797年3月4日から健康問題で辞任した1798年1月3日まで務めた。

スカイラーの農園の家は1777年9月にジョン・バーゴインの軍隊によって破壊された。その年遅くにスカイラーが同じ場所に再建した家が現在でもスカイラービルに残っている。この家はサラトガ国立歴史公園の一部として国立公園局によって維持され、一般に公開されている。

スカイラーは1804年11月18日、オールバニの自宅で亡くなり、オールバニ郊外墓地に埋葬された。イリノイ州とニューヨーク州のスカイラー郡はスカイラーに因んで名づけられた。

1833年、ニューヨーク州スロッグズ・ネック半島の先端に、ロングアイランド湾の西端を守るために砦の建設が始まった。軍備が整ったのは1856年であり、スカイラー砦と名づけられた。スカイラー砦には現在、海洋産業博物館とニューヨーク州立海洋大学が入っている。

オールバニには彫刻家J・マッシー・リンド制作のスカイラー像が1925年に建てられた。

</doc>
<doc id="1017385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017385" title="円回内筋">
円回内筋

円回内筋（えんかいないきん、pronator teres muscle）は人間の上肢の筋肉で肘関節の屈曲、前腕の回内を行う。

浅頭・上腕骨頭は上腕骨内側上顆、深頭・尺骨頭は尺骨鈎状突起から起こり、2頭は合流して回内筋粗面で停止する。

</doc>
<doc id="1017386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017386" title="松井簡治">
松井簡治

松井 簡治（まつい かんじ、文久3年5月18日（1863年7月3日） - 昭和20年（1945年）9月26日）は、明治から昭和にかけて活躍した国語学者。旧姓は宮内。号は刀水、碧湾。下総国銚子（現・千葉県銚子市）出身。

帝国大学特約生教育学科を修了後文科大学国文学科選科に在籍、その後学習院教授、東京高等師範学校教授、東京文理科大学教授を歴任。20年近くかけて国語辞典、大日本国語辞典を著し（この辞典には、上田萬年と共著と書かれているが、上田は名を貸しただけで実際は、ほぼ一人で編纂した）、その後修訂を続けた（その遺稿は、孫の松井栄一が編集主幹を務める日本国語大辞典に載せられた）。

</doc>
<doc id="1017391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017391" title="FUN Ladies">
FUN Ladies

FUNフットサルクラブLadies com VEEX（ファンフットサルクラブレディースコムヴィークス）は、東京都八王子市の女子フットサルクラブチームである。

東京都八王子市にあるフットサルコート「FUN FUTSAL CLUB」によって運営されていた女子フットサルクラブチーム。

FUN FUTSAL CLUBの呼びかけで、眞境名オスカーらの協力の元2000年発足。主な全国タイトルは、計11回である。

当初所属していた東京都女子リーグでは5連覇。

2007年、2008年、2009年、2010年とポルトガルの『nations cup』に出場、スペイン、ポルトガル、ブラジルなどのプロリーグ優勝チームと戦い、特に、2008年の優勝チーム、スペインの『Elche』に1-2で善戦、おしくも敗れた。

2008年と2009年の関東女子フットサルプレリーグでも連続優勝し、2010年に発足した第1回関東女子フットサルリーグも優勝。
2011年、2012年はバルドラール浦安・ラスボニータスに２連覇を許しており、2年連続第2位。

2009年アジア室内競技大会フットサル女子日本代表に最多となる3名が選出。
2010年第1回ワールドトーナメント女子日本代表に3名が選出。
現在、日本女子フットサル最強クラブとされている。

2013年3月21日、第13回東京都女子フットサル大会優勝の翌日にオフィシャルブログにて解散を発表。選手は新チーム『VEEX TOKYO Ladies』に所属することになった。

2010年度

監督は、過去にFIRE FOX、名古屋オーシャンズ等を指揮し全日本での優勝経験も豊富。同クラブのジュニアのクリニックでの指導もしている。

</doc>
<doc id="1017392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017392" title="西征日記">
西征日記

『西征日記』（せいせいにっき）は、安土桃山時代に起きた文禄の役において、小西行長と宗義智の一番隊に従軍した人物の陣中日記。

内容から判断して記録者は宗義智の家臣であるが、署名がなく、室直清が主張した妙心寺（臨済宗）の外交僧・天荊であるというのが定説。しかし『征韓偉略』の著者川口長孺は別の外交僧景轍玄蘇と同じ聖福寺から従軍した僧・宗逸の作であるという異説を述べていた。いずれにしても、朝鮮国先駈勢の一番隊の内情に関する重要史料である。『続々群書類従』などに所収。

</doc>
<doc id="1017393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017393" title="方形回内筋">
方形回内筋

方形回内筋（ほうけいかいないきん、pronator quadratus muscle）は人間の上肢の筋肉で前腕の回内を行う。

尺骨下部（遠位1/4）の前面から起こり、橈骨下端（遠位1/4）の前面で停止する。

</doc>
<doc id="1017400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017400" title="JB5">
JB5

JB5（ジェイビーファイブ）は、男性5人組のユニットである。「JUNON BOY 5」の略。

2007年、第19回ジュノン・スーパーボーイ・コンテストのファイナリストにより結成。雑誌「JUNON」のみのユニットで、2007年12月20日をもって解散（卒業）した。

</doc>
<doc id="1017401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017401" title="橈側手根屈筋">
橈側手根屈筋

橈側手根屈筋（とうそくしゅこんくっきん、flexor carpi radialis muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の掌屈、橈屈、前腕の回内を行う。

上腕骨内側上顆から起こり、第2・第3中手骨底前面で停止する。

</doc>
<doc id="1017404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017404" title="トマト (曖昧さ回避)">
トマト (曖昧さ回避)

トマト（）

</doc>
<doc id="1017407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017407" title="長掌筋">
長掌筋

長掌筋（ちょうしょうきん、palmaris longus muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の掌屈、手掌腱膜の緊張を行う。

上腕骨内側上顆、前腕筋膜内面から起こり、橈側手根屈筋の尺側にそって下り、手掌腱膜で停止する。

体表からは、手首を軽く曲げ、母指と小指を対向させると長掌筋の腱を浮かび上がらせ観察する事ができる。

尺骨動脈の枝によって栄養される。

人差し指、中指の過度な上下運動で筋肉痛になることがある。

なおこの筋肉は、しばしば欠如することがある(日本人で3〜5%、白人で15〜20%)。長掌筋の働きは橈側手根屈筋などで容易に代行されるため、欠如しても機能的に全く支障をきたさない。

欠如していても障害を生じることはないため、靱帯の移植手術に使われることがある。
トミー・ジョン手術では、主に野球選手の断裂した肘関節の内側側副靭帯に本人の長掌筋の腱を移植する。

</doc>
<doc id="1017410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017410" title="夏目みな美">
夏目みな美

夏目 みな美（なつめ みなみ、1984年10月7日 - ）は、CBCテレビ（CBC）のアナウンサー。

静岡県浜松市中区出身。静岡県立浜松北高等学校、名古屋大学教育学部卒業。2007年入社（同期のアナウンサーは氏田朋子・古川枝里子）。

中学時代は吹奏楽部に所属。パートはトランペット。大学時代はフットサル部に所属していた。CBCアナウンサー動画コンテンツ「たまり場」の公開収録「たまり場感謝祭」では特技のトランペット演奏をたまに披露する事がある。

『FLASH』2009年5月26日号に掲載の「地方局美人アナ大追跡!」で、『サンデードラゴンズ』の放送日に出社から放送後の反省会まで密着取材を受けた（放送中の写真では、メインキャスターの若狭敬一・取材を受けた日のゲストコメンテーターの木俣達彦も写っていた）。

2010年1月6日、ナゴヤドームで開催の「立浪和義選手に感謝する会」で同僚久野誠とともに司会を務めた。

2010年11月18日、浜松市やらまいか大使に就任。

2014年7月7日に入籍。2016年4月に妊娠5ヶ月であることをブログで発表。

以前、『北野誠のズバリ』で胸のサイズがDカップである事が判明。2016年7月2日より産休へ入り、9月に長女を出産した。

2017年7月21日、『つボイノリオの聞けば聞くほど』の11時のニュースから復帰した。

</doc>
<doc id="1017413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017413" title="第61回都市対抗野球大会">
第61回都市対抗野球大会

第61回都市対抗野球大会（だい61かいとしたいこうやきゅうたいかい）は、1990年7月20日から7月30日まで東京ドームで開催された都市対抗野球大会である。

勝：高久　敗：足達　本：佐藤、山路（以上ヤマハ）、藤原（広畑）、後藤（ヤマハ）
（ヤマハは3年ぶり3回目の優勝）

</doc>
<doc id="1017414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017414" title="尺側手根屈筋">
尺側手根屈筋

尺側手根屈筋（しゃくそくしゅこんくっきん、flexor carpi ulnaris muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の掌屈、尺屈を行う。

上腕骨頭は上腕骨内側上顆、尺骨頭は尺骨肘頭後面上部から起こり、豆状骨、豆中手靭帯、第5中手骨、有鈎骨で停止する。

</doc>
<doc id="1017415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017415" title="辻あずき">
辻あずき

辻 あずき（つじ あずき、1988年2月14日 - ）は、日本の元AV女優。

趣味はショッピング、特技はチアリーディング。

2006年にデビューしたロリータ系のAV女優で、陵辱ものを中心に多くの作品に出演。「あずき」や「のぞみ」、「新垣はるか」の名前で出演している作品もある。

2007年に引退。

AV女優引退後は、「宮咲ゆり」として撮影会モデルや、イベントコンパニオンとして活躍している(2017年現在)。

</doc>
<doc id="1017417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017417" title="長母指屈筋">
長母指屈筋

長母指屈筋（ちょうぼしくっきん、flexor pollicis longus muscle）は人間の上肢の筋肉で母指IP関節、MP関節の屈曲を行う。

橈骨前面、前腕骨間膜から起こり、母指末節骨底で停止する。

</doc>
<doc id="1017419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017419" title="メイストームデー">
メイストームデー

メイストームデー（May Storm Day）は、日本の記念日で、5月13日。別れ話を切り出すのに最適な日、別れ話を切り出していい日、などとされる。

「八十八夜の別れ霜」（立春から88日目ごろに霜が降りなくなる、の意味）の言葉にちなみ、バレンタインデーから88日後に定められている。なお、八十八夜は立春から88日目（87日後）、メイストームデーはバレンタインデーから88日後（89日目）であることに注意。また、バレンタインデーから88日後は閏年には5月12日だが、メイストームデーは平年と同じく5月13日で、バレンタインデーから89日後（90日目）である。

起源ははっきりしないが、日本起源であることは確かである。なお、メイストーム自体が、日本起源の言葉である。

</doc>
<doc id="1017425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017425" title="アンリ・レオナール・ジャン・バティスト・ベルタン">
アンリ・レオナール・ジャン・バティスト・ベルタン

アンリ・レオナール・ジャン・バティスト・ベルタン（Henri Léonard Jean Baptiste Bertin、1719年（1720年?） - 1792年）は、フランス王国の官僚、政治家。

ペリグーで生まれた。1741年大評議会（グラン・コンセイユ、Grand Conseil）評議員となる。1745年請願審査官（メートル・デ・ルケット、maître des requêtes）、1749年大評議会評議部長兼評議員。

1749年（1750年?）にルシヨン、1754年にリヨン地方総監（アンタンダン、Intendant）を歴任する。1757年パリ警視総監（Lieutenant général de police）に任命される。

1759年、財務総監に就任する。1762年（1763年?）、最高国務会議の成員である国務卿（大臣）となる。ベルタンは国王ルイ15世とその寵姫であるポンパドゥール夫人の信任厚く、財政総監辞任後も国務卿としてその地位を維持し、1774年には短期間ではあるが、外務担当国務卿（外務大臣）も務めた。

</doc>
<doc id="1017427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017427" title="回外筋">
回外筋

回外筋（かいがいきん、supinator muscle）は人間の上肢の筋肉で前腕の回外を行う。

上腕骨外側上顆、尺骨回外筋稜から起こり、橈骨下端の前面で停止する。

</doc>
<doc id="1017432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017432" title="マリーゴールド (曖昧さ回避)">
マリーゴールド (曖昧さ回避)

マリーゴールドもしくはマリゴールド（）

</doc>
<doc id="1017433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017433" title="腕橈骨筋">
腕橈骨筋

腕橈骨筋（わんとうこつきん、brachioradialis muscle）は人間の腕の筋肉で肘関節の屈曲、前腕を回内回外位から半回内位に回旋を行う。

上腕骨外側上顆、上腕骨外側下部から起こり、橈骨茎状突起で停止する。

</doc>
<doc id="1017434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017434" title="異常心理学">
異常心理学

異常心理学（いじょうしんりがく、英語：abnormal psychology）は、行動の異常を扱う科学である。心理学において主に行動異常を研究する学問であり、多数の相違した原因がそれぞれの行動異常を生起させる事を示している。

行動における異常の定義は必ずしも一定しておらず、いくつかの見解に分かれている。A・H・バスは、66年に (1) 不快、(2) 奇異、(3) 非能率、などにその特徴を求め、またB・マーティンは、80年に (1) 統計的偏り、(2) 望ましくない社会的偏り、(3) 主観的苦悩、(4) 心理的障害（対処不可能なこと）などをあげている。「統計的偏り」は一般に広く承認されているものであるが、「奇異」や「慣例からの逸脱」もほぼ同義のものと考えられる。このほかに社会的・文化的異常性といってもよい概念がある。さらに医学的概念としての異常性は精神神経学的に診断された障害の事であり、行動異常が法律上の規準から逸脱した行動、すなわち少年非行や犯罪などを意味する事もある。

現代の科学的心理学は19世紀の中ごろに起こり、20世紀の前半にかけて、行動の科学としての心理学が確立した。

異常行動の古典的なモデルとしての実験神経症の研究は、1914年のイワン・パブロフの実験室での観察に始まる。以前に静かであった犬は台の上でほえ歩き回り、装置をかみ引き裂いた。

1926年以来アメリカで同様な研究を行ったH・S・リデルも、実験神経症の症状に伴う活動水準、頭部運動、呼吸、心拍、消化、排泄を詳細に観察し、症状形成の要因としてパブロフの興奮と静止のアイの葛藤条件のほかに、自発活動の拘束、警戒水準の存在などを重視している。

19世紀の終わりから20世紀前半にかけて活躍したフランスの精神科医P・ジャネは、精神障害を持つ人々を了解的な立場よりもむしろ客観的な行動主義の立場から観察している。ジャネはまた"人間活動の低次型についての実験心理学的試み"という副題のついた『心理的自動性』L'Automatisme psychologique(1889)という優れた著作を公にし、チックなどの常同行動型についての考察を行っている。

他方ゲシュタルト学派の一人として今世紀前半に活躍した神経生理学者K・ゴルトシュタインは1957年に、生体の機能の本質が環境との相互関係によるものであるとし、脳損傷者の行動や症状も環境への適応が不十分なところから生ずる未分化な機能の現れであるとみなしている。この様なゴルトシュタインの考え方は、ゲシュタルト心理学とともに、認知や思考の基礎心理学に重要な影響を与えてきた。J・ダラードらが1939年に行った研究によると、攻撃はフラストレーションによって引き起こされ、フラストレーションは必ず攻撃を起こし、攻撃行動はフラストレーションの1つのカタルシスとして生ずるとされる。

フラストレーションが退行を引き起こすという仮説は、R・G・バーカーらによって1943年に提唱され、フラストレーション事態では行動は発達的に未分化な段階へ後戻りするという仮説が出された。行動の変化を尺度上の変化として捕らえたのはレビン派の優れた点である。これを彼は異常固定と名づけた。しかし、この仮説も学習論的に回避反応説や部分強化仮説から見直すべきであるという主張も行われている。フロイトによれば不安は症状そのものではなく、不安を避けるために症状形成がなされる。彼によると不安は苦痛反応の条件付けられた形態であり、苦痛刺激が生体に与えられると多少とも激しい防御反応が生じ、これが本来中性的な刺激と連合する。

コンフリクトconflict（葛藤）とは元来精神分析の概念であったが、レビン派とエール学派がこれを自分たちの理論体系の中に移し変えた。有名なものとして、エディプスコンプレックスにおける葛藤がある。この葛藤が発展的に解消されて、幼児が両親と精神的に同一化できた時は、彼らに正常な大人となる道が開かれたことになる、とされる。ミラーは44年にコンフリクトに目標勾配の概念を適用し、行動論的体系を作り上げた。これらの仮説は完全に学習論・行動論的に明晰なものであるが、実験神経症をコンフリクト事態から発生するものとして考える立場をとるJ・H・マッサーマンやJ・ヲルピの研究もある。

</doc>
<doc id="1017437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017437" title="インペリアル・イースター・エッグ">
インペリアル・イースター・エッグ

インペリアル・イースター・エッグ（英語：Imperial Easter Egg）は、金細工師ファベルジェが宝石で装飾した金製の卵型の飾り物のうち、1885年から1916年の期間にロマノフ朝ロシア皇帝アレクサンドル3世、ニコライ2世に納められたイースター・エッグ50個を指す。モスクワ・クレムリン宮殿の武器宮殿で見ることができる。

ロシア革命後、国有資産に組み込まれながら国外流出し、収蔵先はロシアの次にアメリカに多い。その希少性からオークションで1000万米国ドル相当の値が付いたものもある（2004年時点）。

日本ではこれらを「ファベルジェの卵」と呼ぶことがあり、その場合は厳密には広く皇帝以外の注文主も含み、総点数58個、そのうち14個前後は所在地が公開されていない。また場合によってはファベルジェ風のデザインで20世紀、21世紀に作られたものを指す。

「皇帝の」イースター・エッグとして1885年、アレクサンドル3世は金細工師ファベルジェに、初めて皇后マリアに贈る黄金のイースター・エッグを作らせた。皇帝が結婚20周年の記念に卵型の贈り物を選んだ背景には皇后から聞いた少女時代の思い出があり、デンマークの伯母ヴィルヘルミーネ・マリーが持っていた黄金の入れ子の卵は白い卵殻から雌鳥（めんどり）が現われ、それを開くとダイヤモンドをちりばめた王冠が入っていて、さらに中からダイヤモンドの指輪が出てくるデザインだったという。

マリア皇后に贈られた純金製の卵は金の素地にエナメルを厚塗りした白い「殻」を開くと、つや消しの黄金で出来た卵黄が現われる。それがひとつめの「お楽しみ」(仕掛け) で、かみ合わせ式の留め金（バヨネット）を外すとスウェードを貼り巣に見立てた中に、色味の異なる金を数種類使い分けためんどりの像がすわっていて、めんどりの留め金を開くと中からダイアモンドを施した小さな帝冠とルビーのペンダントヘッドが現われたというが、2つとも現存しない。この贈り物は「最初のめんどりの卵」と名づけられた。

アレクサンドル3世は最初のイースター･エッグがたいへん喜ばれたことからピーター・カール・ファベルジェを「皇室御用達金細工師」に任命すると、翌年、もう1つ作らせ、それから毎年、黄金の卵は恒例の特注品となった。やがて年月とともにデザインがより精巧になっており、皇帝に細かい指示を与えられたファベルジェが自由にデザインする許可を受けたと考えられる。またファベルジェ家の言い伝えによれば、一つひとつのエッグに必ず「お楽しみ」という小物が入れてあること以外、アレクサンドル3世にさえ、どんな形に仕上がるのか知らせなかったという。

1894年11月1日、アレクサンドル3世が没すると注文主は息子のニコライ2世に代わり、妻アレクサンドラと母マリアに黄金の卵をプレゼントし続けた。製作はまずファベルジェ本人がデザイン原案を承認すると、加工はMichael Perkhin、Henrik Wigström、Erik August Kollinら歴代の職人頭が受け持っている。1904年から1905年の間は日露戦争のため、卵は作られなかった。1917年にロシア革命が勃発、2代のロシア皇帝に納めたエッグの50点目に当たる「」は、皇帝の手元に届くことはなかった。皇帝に納めたうち、現在まで伝わったものはこれをふくめて44点である (2014年に発見された1点を含む)。

エルミタージュ美術館の研究員タマラ・V・クドリャウゼウによるとロシア皇室にはイースター・エッグの贈り物の先例があり、ファベルジェが製作した「ピョートル大帝」（1903年）のモデルは、エリザヴェータ1世のモノグラムを施し時計を組み込んだデザインで製作時期は1757–1758年、製作地はパリであるという。皇帝のイースター・エッグの最初期の例で、その後、皇位を後継した女帝エカチェリーナ2世の治世にも、恋人のグリゴリー・ポチョムキンからの贈り物と伝わる七宝細工の黄金の卵形の香炉（brûle parfum エルミタージュ美術館収蔵）が伝わり、このほかに数例がある。

ファベルジェ商会はロシア革命までの時期にチャーチル夫人 (1902年) やロスチャイルドのパリ分家ロチルド家（1902年）、ユスポフ家 (1907年）、ノーベル家 (1914年) と、ごく限られた客の注文に応じ、20世紀初頭のロシアの実業家アレクサンドル・ケルヒには7個シリーズを納めた。

ロシア革命が起き、軍に囚われたアレクサンドラ皇后の持ち物はペトログラードの宮殿に残され、ボルシェビキの逮捕を免れたマリア皇太后はイースター・エッグをひそかに持ち出した。ロマノフ朝の宮殿は荒らされて皇帝の持ち物や貴金属品は略奪に遭うものの、黄金の卵はピーター・ファベルジェの息子アガトン・ファベルジェに獄中で見積もらせた金額では買い手が付かず、数百ドルで換金されたと伝わっている。レーニンは宮殿に残った皇室の宝物を守ろうと、ペトログラードからモスクワのクレムリン武器宮殿に移送させる。革命成立のおよそ1年後、ボリシェヴィキがファベルジェ商会を国有化。

ヨシフ・スターリンは、外貨獲得の手段として1927年からいくつものエッグを競売にかけさせる。1930年と1933年には14点のインペリアル・イースター・エッグがソビエト連邦から流出、そのとき父を介してレーニンと人脈のあったアメリカの実業家アーマンド・ハマーがまとめて買い付けた (#リリアン・トマス・プラットの項を参照) 。ほかにも宝石商ウォルツキから派遣されたも競り落として国外に持ち出している。はやがてロンドン随一の宝石商に成長し、ロシア革命から100年近く行方不明だった「」(1887年製) がアメリカで再発見された2014年、これを買い取り、個人コレクションに仲介している。皇室から動乱期に流出したイースター・エッグのうち7点は行方がわからず、1889年製の「」、「」(1903年製) と「」(1909年製) の3点は写真が残った。

アメリカのコレクターは1920年代から現われ始め、中でも財力と人脈によりコレクションを築いた屈指の蒐集家が5人いる。

バージニア州出身で皇帝のイースター・エッグ5点を所蔵したは、ゼネラルモーターズ重役の妻でたいへん富裕だった。ファベルジェの卵を持つきっかけは1920代に知人の富豪アーマンド・ハマーに勧められたからで、ニューヨークの骨董商を介して入手した5点とは「水晶 (回転するミニチュア絵画)」、「ペリカン」、「 ピョートル大帝」、「ツァレーヴィチ (皇太子アレクセイ)」、「皇族の肖像と赤十字」である。やがてプラットのロシア文物のコレクションは400点超とアメリカで最も大きくなり、1947年に死去すると遺言により創建したばかりのバージニア州立美術館（リッチモンド市）に寄贈される。同館の収蔵品の核をなす「リリアン・プラット・コレクション」の内訳は、ファベルジェ製の宝飾品のほかに新生ソビエト連邦政府から持ち出されたアクセサリー類や家具から陶磁器にわたる。

マチルダ・ゲディングス・グレイ（Matilda Geddings Gray）が所有した「」、「」と「」は、その名を冠した財団が管理している。他施設収蔵のファベルジェの卵とともにバージニア美術館の展示に貸し出したことがある。

27歳のとき父から食品会社を相続したは、1929年にゼネラルフーズの社主となり当時アメリカ随一の女性の大富豪といわれた。所有した黄金の卵は最晩年の遺言によりマージョリー・メリウェザー・ポスト財団に寄託、美しい庭園を一般開放する私設美術館が管理する。

ニューヨークの宝石商ラ・ヴィエイユ・ルシーから1943年に「」を入手したはポカホンタス石油会社の創業者 T・エリス・ミンシャルの妻。ミンシャルが得た品は同じ年にモスクワの骨董品店 Antikvariat から匿名の購入者に売却されたものの転売と考えられる。著書 ""The Story of My Russian Cabinet"" に「ファベルジェを北のセリーヌと呼ぶ人もいるけれど、どんな宝石商もファベルジェの前ではかすんでしまう」と記している。1965年、宝飾工芸品コレクションを全点オハイオ州のに遺贈。

アメリカの経済誌「フォーブス」の元発行人マルコム・フォーブスは皇帝のイースター・エッグ9個を自分のコレクションに加え、さらにファベルジェ宝飾品およそ180点を所有。死後、イースター・エッグはオークションでロシアの美術コレクターに一括して買い取られる。

ファベルジェの卵は1990年代まで、ロシアを除くとアメリカのコレクターの所蔵数がいちばん多く、展覧会に出品する機会もあった。各地から借り受けて開いた例は1989年のサンディエゴ美術館と、年のメトロポリタン美術館（ニューヨーク市）があり、バージニア州立美術館（リッチモンド市）が企画した展覧会では寄託品が中心である。

1989年、アメリカ・カリフォルニア州のサンディエゴ美術館はファブルジェの卵 26 点を各地から借り入れると芸術祭の一環で展示する。これほどまとまった数のエッグの公開は前にも後にも例がない。
出品リストは次のとおり。略号のMとAはそれぞれマリア・フョードロヴナ皇后（のちの皇太后）とアレクサンドラ・フョードロヴナ皇后に贈られたことを示す。

ファベルジェの宝飾品の展覧会を開くについて、メトロポリタン美術館はグレイ旧蔵の卵の新しい持ち主マクフェリン夫妻の提供した皇帝のイースター・エッグに合わせて、ニコライ2世（1868年 - 1918年）の父方の叔母に当たるロシア大公妃マリア・パヴロヴナがかつて持ち主だった宝飾品およそ100点とともに展示した。宝石細工のタバコケースやカフリンクなどである。

パヴロヴナの財宝はロシア革命後の混乱期にストックホルムで密かに隠されてきた品々の一部である。スウェーデンの外交官がパヴロヴナから預かり、ボルシェビキに没収されないよう隠した地下貯蔵室を地元住民と警察が守り通したという。発見されて3年後にオークションに出品されるとコレクターが一括で競り落としたため、ロシア皇族が所有したファベルジェの宝飾品としては珍しく散逸をまぬがれた。

ファベルジェの宝飾品の展覧会は2011年に開かれた。この美術館はアメリカ屈指のロシア文物のコレクションを#リリアン・プラットから遺贈され、皇帝の卵5点を収蔵する。

9点を数えた故マルコム・フォーブスのコレクションは、その死後、2004年2月に遺族からサザビーズのオークションに出される。ところが競売が始まる前にロシアの新興財閥社長ヴィクトル・ヴェクセリベルクが代理人として全点買い取った。購入者は、ソビエト崩壊後の大富豪で美術品コレクターである。それまで、ファベルジェが作った卵の最高額は2002年に付いた「冬」の960万ドルだったところを、フォーブス・コレクションの落札は9点で1億ドルに達したといわれ記録を塗り替えたのである。イヴァノフとヴェクセリベルクたちが計画したファベルジェ美術館はサンクトペテルブルグに開館した。

2013年、イギリスのテレビ局が組んだドキュメンタリー番組 BBC Four の取材に応じたヴェクセリベルクは、インペリアル・イースター・エッグ 9 点の収集に 1 億アメリカドル以上をつぎ込んだと明かしている。ロシア国民として国の歴史と文化を伝える貴重な品、世界最高の宝飾品を守ろうと収集したのであって、自宅に飾り独占するためではないと強調すると、番組内で美術館を建てて所有するファベルジェの卵を公開するつもりだと語った (美術館は2013年11月19日にサンクトペテルブルクに開館。も参照)。

2007年11月、競売会社クリスティーズが「ファベルジェの時計」と題して (英語) をオークションにかけると、8900万ポンドで競り落とされた (手数料込み)。この「時計」は以前、1964年発行の "L'Objet 1900" ( Maurice Rheims 著) に図版 29として載ったことがあるものの、ファベルジェが納めて以来、実物が公開されたことはなく競売に先立って2007年10月にクリスティーズが開いたモスクワの内覧会で初めてその姿を現したのだ。製作は1902年、エドゥアール・ド・ロチルド 男爵の婚約祝いの品で、時計を組み込み、正時に卵の頂点が開くとおんどりが現われて翼をひろげる仕かけを施してある。クリスティーズでロシアの美術工芸品部門をまとめるアレクシス・デ・ティーゼンハウセンによると、このときの競売は当時の史上最高の落札額を付け、世界一高価な時計であり、ロシアからの出品で初めてこれほどの高額を呼んだ、これら3つの点で意義深いという。それ以前、ファベルジェの卵についた最高の落札額は9600万アメリカドル。2002年に取引された である。

ロスチャイルドのエッグは2014年12月8日、エルミタージュ美術館創設250年記念の祝いの席でロシア政府より移管された。授贈式はロシア連邦大統領ウラジーミル・プーチンが主催、ロスチャイルドのエッグに加えてファベルジェの作品をもう1点贈りスピーチを述べた。「エルミタージュに贈り物をしたいと思います。カール・ファベルジェ製作の時計、さらにもう1点、卵の時計、これも同じ人物の作品です。時計はかつてアレクサンドル3世とマリア・フョードロヴナの成婚25周年の記念に作られ、もう1点はロスチャイルドのファベルジェ・エッグと呼ばれています。今後、館内のふさわしい場所に展示されることを期待します」。2015年7月時点でそのファベルジェの卵の時計は館内に展示されていない。

じつはこれらは美術収集家アレクサンドル・イヴァノフより2014年にロシア政府に寄贈されたのである。2014年12月1日付けでイギリスとドイツの税務官がイワノフのファベルジェ美術館 (バーデンバーデン) に立ち入り調査を行い、ロスチャイルドの卵をめぐる脱税問題との関係が注目された。
創業家の手を離れた「ファベルジェ」というブランドはその後も所有者を変えて、2007年10月時点の継承者はふたたびファベルジェ家と手を組んでブランドの価値を高めたいと発表した。

皇帝とケルヒ以外の人々に納められたもの。

エッグを近年の所有者や入手の経緯などで分類。カール・ファブルジェの伝記、エッグクイズ、フォーラム。

その他

</doc>
<doc id="1017438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017438" title="長橈側手根伸筋">
長橈側手根伸筋

長橈側手根伸筋（ちょうとうそくしゅこんしんきん、extensor carpi radialis longus muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の背屈、橈屈を行う。

上腕骨外側上顆から起こり、第2中手骨底背側で停止する。

</doc>
<doc id="1017439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017439" title="ダーク・バイオレッツ">
ダーク・バイオレッツ

『ダーク・バイオレッツ』は三上延が執筆しているライトノベル。電撃文庫刊。

幽霊を見ることができる「紫の目」を持つ神野明良は、幽霊に触ることができる「紫の手」を持つ御厨柊美に出会う。神岡町に現れる「常世の怪物」を協力して倒していく二人だったが、だんだんと柊美の体調が悪くなっていき……。

</doc>
<doc id="1017441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017441" title="マドリード地下鉄">
マドリード地下鉄

マドリード地下鉄（マドリードちかてつ）とは、スペインのマドリードで営業している地下鉄である。マドリードの人口約350万人、都市圏人口約600万人に比べると、世界的に見てもかなり大きな地下鉄網である。マドリード地下鉄は、世界の地下鉄の路線長で10位以内に含まれるが、マドリード自体は都市圏人口で世界第25位である。また、ソウル交通公社（旧：ソウルメトロ・ソウル特別市都市鉄道公社）や北京地下鉄などと並んで急速に成長した地下鉄でもある。

地下鉄の開業は1919年、路線数は13、駅数は231で、路線長は282.5 キロメートルある。またこの他に "Metro Ligero" というライトレール路線が2007年に開業し、3路線38駅で路線長28キロメートルである。

マドリード地下鉄の最初の路線は、1919年10月17日にメトロ・アルフォンソ8世会社（Compañía de Metro Alfonso XIII）の運営で3.5 キロメートルの区間に8駅で開業した。狭断面で建設され、駅には60 メートルのプラットホームを備えていた。この路線の延長工事と他の2路線の建設はそのすぐ後に行われた。1936年には地下鉄網には3つの路線とオペラ駅（Opera）とノルテ駅（Norte）の間の支線が存在していた。これらの全ての駅はスペイン内戦時には防空壕として用いられた。

スペイン内戦後、地下鉄網の拡張工事は少しずつ進められていった。1944年、4号線が建設されて、2号線の支線のゴヤ駅（Goya） - ディエゴ・デ・レオン駅（Diego de León）間を1958年に4号線へ吸収した。この支線は建設当初から4号線の一部となるべく意図されていたものであったが、4号線が建設されるまで2号線の支線として用いられていた。

1960年代には、プラサ・デ・エスパーニャ駅（Plaza de España）とカラバンチェル駅（Carabanchel）の間の郊外鉄道線が建設され、プラサ・デ・エスパーニャ駅で3号線と、また同駅で2号線のノビシアード駅（Noviciado）と長い通路で接続した。さらに5号線が狭断面であるが90 メートルのプラットホームをもって開業した。5号線の最初の区間の開業のすぐ後に、1号線のプラットホームが60 メートルから90 メートルへと延長され、また隣のイグレシア駅（Iglesia）と500 メートル以下しかなく近すぎるためチャンベリ駅（Chamberí）が閉鎖された。旧チャンベリ駅は現在では地下鉄博物館となっている。

1970年代初め、マドリードの好況に伴う人口の流入、スプロール現象に対応するために、地下鉄網は大規模に拡張された。新線は広断面で、115 メートルのプラットホームで計画された。4号線と5号線も同様に拡張された。1979年、まずい管理により経営危機に陥った。既に着工していた工事は1980年代に完成されたが、他の全てのプロジェクトは取り消された。これらのプロジェクト全ての完成後、マドリード地下鉄には100 キロメートルにのぼる路線が存在し、また郊外鉄道線はアロンソ・マルティネス駅（Alonso Martínez）まで延長されて10号線に転換した。

1990年代初め、地下鉄網の管轄は公営事業へと移管され、メトロ・デ・マドリード（Metro de Madrid）となった。さらに大規模な拡張プロジェクトが提案された。1号線、4号線、7号線が拡張され、またマドリード郊外地域に向けて新線である11号線が建設された。8号線と10号線は統合されてより長い新しい10号線となり、新しい8号線が地下鉄網をマドリード＝バラハス空港へと接続するために建設された。さらに拡張された9号線はマドリード郊外から初めて離れて、マドリード南東にある2つの町、リバス＝バシアマドリードとアルガンダ・デル・レイ（Arganda del Rey）へ到達した。

2000年代初期の巨大プロジェクトでは50 キロメートルにもおよぶ新線を建設した。マドリード市街のヌエボス・ミニステリオス駅（Nuevos Ministerios）と空港を直結する8号線の延長、マドリード南部郊外に40 キロメートルのメトロスール（MetroSur）と呼ばれる環状線の建設などが行われた。

メトロスールはヨーロッパでも最大規模の土木プロジェクトで、2003年4月11日に開業した。40 キロメートルのトンネルに10号線との乗換駅を含めて28の新駅がある。10号線と乗り換えることでマドリード中心部や郊外鉄道線へアクセスすることができる。建設は2000年6月に始まり、環状線全体を3年以内で完成させた。マドリード南部の5つの町、ヘタフェ、モストレス、アルコルコン、フエンラブラーダ、レガネスを結んでいる。

現在のマドリード市政府は地下鉄網の拡張に多くの努力を注いでいる。近年完了した2003年-2007年計画では、エスペランサ・アギーレマドリード自治州首相は、路線の新設と既存路線のほとんど全ての拡張工事に数百万ドル規模のプロジェクトを実施した。このプロジェクトには90 キロメートルに上る新線と80の新駅建設が含まれている。この計画により、それまで地下鉄が通じていなかった多くの地域、ビジャベルデ（Villaverde）、マノテーラス（Manoteras）、カラバンチェル・アルト（Carabanchel Alto）、ラ・エリーパ（La Elipa）、ピナール・デ・チャマルティン（Pinar de Chamartín）などへ地下鉄を開通させ、東や北の郊外地区、コスラーダ、サン・フェルナンド・デ・エナーレス（San Fernando de Henares）、アルコベンダス、サン・セバスティアン・デ・ロス・レージェスにも地下鉄網が延びた。マドリードでは初めて、3つのライトレールも建設され、西側郊外のポスエロ・デ・アラルコン（Pozuelo de Alarcón）、ボアディージャ・デル・モンテ（Boadilla del Monte）へmL2、mL3、北側の郊外のサンチナーロ（Sanchinarro）とラス・タブラス（Las Tablas）へmL1が開業した。mLはMetro Ligero（メトロ・リヘーロ）の略である。最も近年の拡張としては、マドリード・バラハス空港T4（ターミナル4）の8号線の接続がある。

マドリード地下鉄の駅は、その設計により建設年代が分かる。狭小断面の路線にある古い駅はとてもコンパクトで、パリ地下鉄の駅にかなり似ている。駅ごとに異なる色合いのタイルで装飾されている。近年、これらの駅の大半は改装されて、単一色のプレートになっている。1970年代後半から1990年代初期に掛けて建設された駅はよりゆったりとしており、多くがクリーム色の壁になっている。

一方、最も近年に建設された駅はスペースを念頭に置いて建設されており、自然な感じの照明や余裕のある入口など世界でも最もよいと思われる。駅ごとに異なる色合いを使っており、単一色のプレートを使って明るい色で駅全体を覆っている。近年建設された乗換駅は白い壁になっているが、これが基準とされているわけではない。

ほとんどの駅には対向式のプラットホームが建設されており、少数の乗客の多い乗換駅についてはこの対向式ホームに加えて島式ホームも備えており、対向式ホームが出口専用にされている。この方式はもともとバルセロナ地下鉄で採用されたもので、スパニッシュ・ソリューション（）と呼ばれている。この方式が使われている駅は以下の通りである。

路線間で素早く乗換ができるように、対面乗り換えができる設備を備えている駅もある。この配置になっているのはプリンシペ・ピオ駅（Príncipe Pío、）とカサ・デ・カンポ駅（Casa de Campo、）である。どちらの駅でも、10号線が外側の線路を使っており、このためこの駅に到着する旅客は通常の左側のドアではなく、右側のドアを使う。

これに加えて、通常の対向式ホームではなく島式ホームだけで建設された駅もいくつかある。そうした駅は以下の通りである。

もう1つの方式としては、1つの島式ホームと1つの対向式ホームを備えているものがある。この方式は7号線、9号線、10号線の、マドリード郊外の町、たとえばアルコベンデス（Alcobendes）やコスラダ（Coslada）などの町へ旅行を続けるために小型の列車に乗り換えなければいけない駅で用いられている。こうした配置は、島式ホームで列車間を簡単に乗り換えられるようにする一方で、将来その先の駅へフル規格での営業が開始された時には対向式ホームを使うようにすることで、駅の配置が地下鉄網全体のものと同じになるようにして、乗客が出口のドアを間違えないようにするために準備されているものである。そうした駅は以下の通りである。

この他、ホームには電車が発車してから何分が経過したかをカウントする設備もある。これによって利用者は、あとは今が何分間隔で電車が運行されている時間帯かを時刻表で確認すれば、次の電車が何分後に来るかを知ることができる

マドリードの地下鉄には12の路線と1つの支線、282 キロメートルの路線に231の駅がある。地上を走行するのは、5号線のカンパメント駅（Campamento) - エウヘニア・デ・モンティホ駅（Eugenia de Montijo）、10号線のラゴ駅（Lago） - カサ・デ・カンポ駅（Casa de Campo）、9号線のプエルタ・デ・アルガンダ駅（Puerta de Arganda） - アルガンダ・デル・レイ駅（Arganda del Rey）である。これに加えて、メトロ・リヘーロ（Metro Ligero）と呼ばれる30 キロメートルほどのライトレールが、非常に費用のかかる地下鉄新線を建設するほど人口が多くないと思われる多くの地域で営業している。ほとんどのメトロ・リヘロの路線は地上を走行しており、道路交通から分離された専用軌道を走行する。しかしながらmL1には地下の区間と地下駅が存在する。もともとは、マドリード地下鉄は市域内に制限されていたが、現代ではおよそ3分の1の区間はマドリード市域の外側で運行されている。今日、地下鉄網は以下の6地域に分割されている。

路線図から見れば終点まで直行運転されているようにも思えるが、地域境界の多くの駅では同じ路線を利用し続ける場合であっても列車を乗り換えなければならない。これは、メトロマドリードの路線区間は郊外区間に比べて列車頻度が高く設定されていることと、途中駅で折り返すことが多いからである。

マドリードにはセルカニアスと呼ばれる広範囲の通勤列車もレンフェ（スペイン国鉄）によって営業されており、セルカニアス マドリードと呼ばれている。22のセルカニアスの駅が地下鉄と接続しており、地下鉄の公式路線図にセルカニアスのロゴで示されている。1999年以降の多くの新線は、セルカニアスの駅と接続するかそこで終点となるように建設されている。たとえばメトロ・リヘロの2号線は、アラバカ駅が終点でマドリード中心部へ速く移動できる通勤路線C-7やC-10を利用でき、6号線、10号線、R号線に乗り換えられる地下鉄のハブでバスにも乗り換えられるプリンシペ・ピオ駅（Príncipe Pío）へ到達できる。

伝統的に、マドリード地下鉄で使われている車両はスペイン企業である"Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles"（CAF社）が製造・供給してきた。これは特にフランコ独裁政権下で取られた方針に基づくものであった。しかしながら近年イタリアのアンサルドブレーダ社が広断面路線向けの列車を供給している。

マドリード地下鉄の全ての車両は、地下鉄網全体で一意なID番号を持っている。このIDは車両の形式（系列）によりグループ分けされており、メーカーが利用者に見える形で明示したモデル名が無いため車両形式を区別するために用いられている。IDは以下のように構成されている。

なお、車両にはパンタグラフが装備されていて、架線から集電している。

1990年代初期の地下鉄網のマドリード州への移管までは、政府による地下鉄網への投資はとても低い水準に留まっていた。このため設計上の使用年数を過ぎたとても古い車両が使用されていた。特にひどい状況だったのは5号線で、CAF製の製造から40年以上経った300系と1000系が使われていた。子供が学校へ通うのに、その両親が学校へ通う頃に使っていたのと同じ電車に乗ることは珍しいことではなかった。スペイン社会労働党のホアキン・レグイナ（Joaquin Leguina）が州政府を率いていた頃に、いくらかのリニューアル工事と2000-A系、5000系の導入が始められたが、1995年に国民党が地下鉄網の大規模な拡張と改善を公約して政権をとった。新線が建設され、古い路線も改良が行われた。5号線は数年にわたって何箇所かの駅を同時に閉鎖しながら改良が行われ、3号線は2年間閉鎖されてプラットホームの90 メートルへの延長が行われた。そして新しい車両が発注され、1998年にはCAFの2000-B系が投入され、老朽化していた1000系を置き換えた。当初は状態のよい300系は更新され、古い赤のコーポレートカラーから青と白の色に塗りなおされて使われていたが、これらも2000-B系と3000系の投入により運用を離れた。

前述したように、マドリード地下鉄のネットワークは機能上6つのゾーンに分かれている。それぞれのゾーンで乗車券（Billette Sencillo）があり、ゾーン内での1回の乗車に有効である。また10回分の回数券はより安い。ゾーンの境界を越えて旅行する時には、そのゾーンに有効な新しい乗車券を買わなければならない。組み合わせの乗車券もあり、これを使うとネットワーク内の任意の2地点の間の1回の乗車に利用できる。ただし空港駅は例外で、1ユーロの加算金が必要である。空港からは、2.75ユーロ払うとネットワーク内の任意の地点へ行くことができる。

また、Consorcio Regional de Transportes（Regional Transportation Authority、地域運輸当局）は、AからC2までの地理的に区分けしたゾーンを定めている（右の図を参照）。この当局は、指定されたゾーン内で1月または1年無制限に乗車できるパスを発売している。また旅行者向けの1日、3日、5日または7日使えるパスも発売している。これらのパスはゾーン内の地下鉄駅で使うことができ、また空港の加算金を払う必要が無い。

マドリード地下鉄は、一部の区間を除くマドリード州の公共事業・都市計画・交通省傘下の会社が運営している。9号線のプエルタ・デ・アルガンダ駅とアルガンダ・デル・レイ駅の間はTransportes Ferroviarios de Madrid（TFM）が運営している。マドリードの全ての公共交通機関は地域運輸連合の一員である。

</doc>
<doc id="1017442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017442" title="短橈側手根伸筋">
短橈側手根伸筋

短橈側手根伸筋（たんとうそくしゅこんしんきん、extensor carpi radialis brevis muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の背屈、橈屈を行う。

上腕骨外側上顆から起こり、第3中手骨底背側で停止する。

</doc>
<doc id="1017445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017445" title="尺側手根伸筋">
尺側手根伸筋

尺側手根伸筋（しゃくそくしゅこんしんきん、extensor carpi ulnaris muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の背屈、尺屈を行う。

上腕骨頭は上腕骨外側上顆、尺骨頭は尺側上部後面から起こり、第5中手骨底で停止する。

</doc>
<doc id="1017447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017447" title="結城さわな">
結城さわな

結城 さわな（ゆうき さわな、4月3日 - ）は、日本の漫画家。大阪府出身。女性。おひつじ座のAB型。

「賽は投げられた」で2000年度第9回まんが学園の金賞受賞。同年12月号で『デラックス別冊少女コミック』（小学館）に掲載されデビュー。

主に、『ベツコミ』、『デラックスBetsucomi』にて4コマ漫画を執筆中。

代表作は、『天然くるくるパンダ』。ベツコミホームページ内の「漫画家 Web トーク」にて、メッセージ掲載中（不定期更新）。

</doc>
<doc id="1017450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017450" title="セオドア・カジンスキー">
セオドア・カジンスキー

セオドア・ジョン・カジンスキー（Theodore John Kaczynski、1942年5月22日 - ）はアメリカのテロリスト。数学者でもあり、アナーキズムに関する著作もある。数学に関しては神童であったが、1969年に大学のキャリアを捨てて、自給自足に近い原始的な生活をしていた。FBIのコードネームからユナボマーとも呼ばれる。

1978年5月から1995年にかけて、全米各地で現代科学技術に関わりのある人々をターゲットにした連続爆弾事件を起こして3人を死亡させ、23人に重軽傷を負わせた。彼は革命を開始するつもりであり、工業化を批判するとともに原始的な生活の復活（）を称揚して現代社会批判も行っている。

1971年にカジンスキーはモンタナ州リンカーン郡近郊の人里離れた小屋に移り住んだ。電気水道とは無縁の隠遁生活を始める一方で、サバイバル技術を磨き、自給自足を実現しようとした。しかし小屋の周囲にあった原野が破壊されるのを目の当たりにしたカジンスキーは、自然の中で暮らすだけではだめだという考えにいたり、1978年に爆弾事件を起こし始める。1995年にはニューヨーク・タイムズに手紙を送り、もし同紙かワシントン・ポストが自分の論文『産業社会とその未来』を掲載するのであれば「テロ活動をやめる」ことを約束した。この論文のなかで、爆弾事件が極端な行動であることは認めつつ、大規模な集団化を前提とする現代科学技術に人間の自由と尊厳が蝕まれていることを知らしめるためには必要だったという主張を行った。

カジンスキーはFBIの歴史において最も捜査に予算と時間のかかった容疑者でもある。彼の正体が明らかになるまで、FBIはこの事件を「大学・航空機爆弾犯」の頭字語であるユナボム(UNABOM, University and Airline Bomber）というコードネームで呼んでおり、次第にメディアはカジンスキーのことをユナボマーと呼ぶようになった。FBIと司法長官のジャネット・レノの後押しで『産業社会とその未来』が活字化されたことをきっかけに、弟のデイヴィッド・カジンスキーがその文体の特徴に気づいて通報を行い、カジンスキーの逮捕にいたった。

1996年の逮捕以降、カジンスキーは公選弁護人の解任を求めていたが認められなかった。彼は自分のことを正気だと考えていたが、弁護士は死刑を回避するために、被告人の精神錯乱を主張していたからである。1998年には司法取引が成立し、彼がすべての罪を認めることと引き換えに、仮釈放なしの終身刑が言い渡された。

セオドア・ジョン・カジンスキーは1942年3月22日、イリノイ州シカゴにポーランド系移民2世の子として生まれる。いわゆる労働者階級の家で、母はワンダ・テレサ（旧姓ドンベック）、父はセオドア・リチャード・カジンスキーといった。両親が弟のデイヴィッドに語ったところによれば、テッドは幼いころひどい蕁麻疹にかかって病院の隔離室でほとんど面会謝絶になったことがあり、退院後も「感情らしいものをみせることがほとんどないときが何か月も続いた」という。また、蕁麻疹の診断をする医者たちが幼いテッドを押さえつけている1枚の写真を本人に見せたときはひどく嫌悪を示した。母によればカジンスキーはケージに入れられていたりして身動きのとれない動物にシンパシーをみせることがあり、おそらくそれは病院で隔離室に入れられていた経験から来ているものだった。1年生から4年生までカジンスキーはシカゴのシャーマン小学校に通い、教師からは「健康」「順応性あり」と評価された。1952年、弟のデイヴィッドが生まれてから3年後に、家族はイリノイ州に引っ越し、テッドはエヴァーグリーン・パーク・スクールに転校した。彼は知能テストでIQ167を記録したため、6年生は飛び級となった。カジンスキーは後にこれが大きな出来事だったと語っている。彼は同級生といるときは社交的でみんなのリーダーでさえあったのに、飛び級をしてからは年上の子と馴染めず、いじめも受けたという。エヴァーグリーン・パークの近隣住民は後にカジンスキー家が「公共心のある人たち」であったと表現していて、ある人は彼の両親が「全てを犠牲にして子供たちを育てていた」とも語っている。テッドもデイヴィッドも聡明な子であったが、テッドはずば抜けて優秀だった。近所の1人は「あれぐらい頭がいい人はいままで見たことがない」と言う。一方で別の人はテッドが「絶対に単独行動をしたがる」子で「遊ぶことをせず、早々と老人になったような」子供であったと証言している。

母親が回想するテッドは恥ずかしがり屋の子供であり、遊び場に無理やり連れて行っても馴染もうとしなかった。あるとき息子が社会に順応して成長していけるのかと不安に思った母親は、ブルーノ・ベッテルハイムが校長を務める自閉症の子供のための学校に息子を入れるのを検討したが、ベッテルハイムがまともに説明することなく冷たく教える姿を見て、その考えは捨てた。

1990年に、末期がんと診断されたテッドの父親は、22口径ライフルで自分を撃ち抜いて自殺した。報道に反して、父は精神衛生上の問題を抱えていたわけではなかった。彼はがんを患った末に死ぬのは自分だけでなく家族にとっても苦痛にすぎるだろうと考えたのだった。自ら命を絶つまでの数日間、家族と過ごす彼はとても穏やかで優しく、後から考えれば別れの挨拶の代わりであった。

カジンスキーはエヴァーグリーン・パーク・コミュニティ高校に入学し、そこでも学業優秀であった。マーチングバンドに参加してトロンボーンを演奏し、数学や生物学、コイン研究、ドイツ語などのクラブ活動をしたが、クラスではよそもの扱いであった。1996年にかつてのクラスメイトが当時の印象を語っている。「あいつは本当に人間というか、人格のある個人としては扱われていなかった..。言ってみれば、歩く脳みそと思われていたんだよ、ずっと」。この時期に、カジンスキーは数学に特に関心を持つようになり、一日に何時間も勉強をして高度な問題を解いていた。同時に、「かばん少年」と呼ばれていた、科学と数学が好きな生徒同士でかたまるようになった。このあだ名は、彼らが書類かばんを好んで持ち歩いたことからつけられたものだった。メンバーの1人がカジンスキーのことを回想して「彼は学校で一番頭がよかった...知り合いになるまでは本当に物静かでシャイだった。でも一度知り合いになれば、とにかく話好きだった」と語っている。学業に関しては、高校時代は常に同級生から頭一つ抜けていた。数学は上級クラスに入れられたが、すぐにすべての教材を終わらせてしまっている。高校3年生を飛び級し、で単位を取ることにより15歳で高校を卒業した。彼は学校に5人だけいたナショナル・メリット・スカラシップの最終候補者の1人であり、ハーバード大学に進学するように勧められて、1958年には奨学金を利用して16歳でハーバードに入学する。クラスメイトは後に、このころのカジンスキーがまだ精神的に未熟であったと言っている。「周りが彼を捕まえて、準備ができる前にハーバードに送り込んだんだ...運転免許さえ持っていなかったのに」。

ハーバードの初年度は、大学そばのプレスコットストリート8番地に住んでいた。ここは、最も若くて早熟な新入生が、こじんまりと少人数で暮らすために考えられたエリアだった。残りの3年間は学生寮ので生活した。同じ寮に住んでいた人間は、彼が人と関わることを避けていて「帰ってくると寮の中を駆け抜けて、自分の部屋に入ったなりドアをばたんと閉める」様子を覚えていた。別の人間はカジンスキーが寡黙でこそあったが、天才だったと証言している。いわく「これはただの一意見だけど、テッドは優秀なやつだった」。カジンスキーがこれまでの証言から連想するほど人間嫌いというわけではなかったと証言する学生もいる。エリオットハウスで当時カジンスキーとたびたび食事を共にしていた人物はこう述べている。「とても静かだったけど、人柄は悪くなかった...議論に参加することは人より少なかったけど、友好的だったのは間違いない」。カジンスキーは1962年にハーバードを卒業し、数学の学位を取得した。GPAは3.12で、平均を超えていた。

カジンスキーは大学２年生の時に、ある心理学の実験に被験者として参加していた。それはハーバード大学の心理学者が指導していた研究で、作家のオールストン・チェイスの表現を借りれば「あえて残酷になる心理実験」であった。被験者は、個人的な哲学について同級生とディベートすることになると告げられ、自分の信条や夢を小論文にして詳しく書くように言われる。この小論文は匿名の弁護士にまわされ、続くセッションではこの弁護士が敵役にまわって、被験者を侮辱するのである。「激烈で、草の根も生えないほど、人格的な欠点をあげつらう」攻撃が、小論文に書かれた内容を武器に使って行われ、その間の被験者の反応が電極によってモニターされた。このときの様子は録画され、怒ったり逆上する姿が被験者の前で繰り返し再生された。この実験は3年間続いたが、その間は週に一度誰かがカジンスキーを言葉でけなしたり辱めた。カジンスキーがこの実験に参加した時間は200時間に及ぶ。

カジンスキーの弁護人は、彼がマインドコントロール技術に向けた敵意の原因をこのマレーの実験に求めている。マレーの実験がCIAの洗脳技術研究計画MKウルトラの一環であったことについては、複数の資料がある。作家のオールストン・チェイスなど、この実験がカジンスキーの犯行の動機につながったという意見を持っているものもいる。

1962年にカジンスキーはミシガン大学の大学院に入学し、修士号（1964年）と博士号（1967年）を取得した。ミシガン大学は大学院進学の第一候補ではなかったが、カリフォルニア大学バークレイ校やシカゴ大学も受験して合格こそしたものの、ティーチングアシスタントのポジションや学費援助は得られなかったのである。それに対してミシガン大学からは年に2,310ドルの助成金（2018年の20,000ドル弱に相当）とティーチングアシスタントのオファーがあったのだった。

ミシガン大学では、複素解析（特に幾何学的関数論）を専攻した。彼の知性と情熱は、教授たちに強い印象を残した。「彼は並大抵の人間じゃなかった。ほかの院生とはまるでちがっていた。自分の研究にとにかく没頭していたんだ。数学における真理の発見に打ち込んでいたよ」とピーター・デューレン教授は言う。「賢いというだけでは足りない」ともう一人のミシガン大学の数学者ジョージ・ピラニアンも言っている。ミシガン時代に、カジンスキーは18の履修科目で5つのB、12のAをとっている。しかし2006年に彼は「ミシガン大学での思い出は楽しいものではなかった...単位を（物理の科目一つ以外は）取れただけでなく、Aがありすぎたのが問題だ。ミシガンではどれだけ基準が低いのか、哀れもいいところだ」と語っている。

1967年に提出されたカジンスキーの学位請求論文『"Boundary Functions"』はサムナー・B・マイヤーズ賞を受賞している。これはミシガン大学で一年に提出された最も優れた数学の博士論文に送られるものだった。指導教官だったアレン・シールズは「今まで見てきた中でも一番素晴らしかった」といい、審査委員の一人だったマクスウェル･リードは「アメリカでも理解できたり褒めたりできるのは多分10人かそこらだと思う」と語っている。彼はこの論文をもとに2本の雑誌論文を書き、ミシガン大学を去るまでさらに3本を雑誌掲載している。

1967年の後半、25歳のカジンスキーはカリフォルニア大学バークレイ校で、開学以来最年少の数学の助教授となった。彼はこの大学で学部生を相手に幾何学や微積分を教えていた。学生による授業評価だけをみれば、彼は好かれていたとは言えない。教師という立場に居心地の悪さを感じているというのが学生の印象で、教科書に書いてあることから一歩も出ずに授業をしたり質問があっても答えなかったという。1969年6月30日にカジンスキーは何の説明もなくこの学校を退職している。当時に数学科の学部長だったJ・W・アディソンは「突然で思いもよらない」辞職だったと語っている。

1996年、バークレイ校の副学長だったカルヴィン・C・ムーアは、カジンスキーの「印象的な」博士論文と雑誌論文を振り返り、「もっと出世して、今ごろ学部の上層部の一員になっていたかもしれない」と述べている。一方で1996年のロサンゼルス・タイムズに掲載された記事は、数学者への取材を通じて｢カジンスキーが研究していた分野は実質的にすでに消滅している。彼が研究活動を行っていた1960年代に、ほとんどの理論の証明は成し遂げられてしまった」と書いている。ただし数学者のドナルド・ラングは「もし数学者のままだったら多分何か別の研究対象に移っていただろう」とも言っている。

カジンスキーはバークレイ校を辞めて、イリノイ州ロンバードの両親のもとで暮らしていたが、2年後の1971年には人をさけてモンタナ州リンカーン郡の郊外に小屋を建て、ほとんど金を使わず、電気も水道もないを始めた。単発的な仕事をしたり、家族からいくらかの資金援助は得てはいた。

彼のそもそもの目標は、他者から独立して生きていけるように自給自足の生活を行うことであった。獲物の追い方、食べられる植物の見分け方、有機農業のやり方、弓きり式による火おこし、そういった原始的な技術を自ら鍛えた。街へ行くときは古い自転車を使っていて、地元の図書館のボランティアの話では、よく古典作品を原書で読んでいたという。リンカーン郡の住人は後に、彼のようなライフスタイルはこのあたりではそれほど珍しくもなかったと語った。

カジンスキーが暮らす小屋の周囲の原野は不動産開発と工業化によって破壊され、自然に囲まれて平和に暮らすのはもはや不可能だと彼は考えた。それに対抗するために、彼は1975年から周辺の工事現場で破壊工作をはじめるとともに、ジャック・エリュールなどの本を読み、社会学や政治哲学を独学で学び始める。

逮捕後のインタビューで、彼は気に入りの場所を散策していたときに受けた衝撃を思い出している。

1999年のインタビューでは、社会改革の行く末についても期待を持てなくなった自分を語っている。「人間は低きに流れる傾向にある...」という彼の言葉は、産業技術に支えられた社会体制を打ち倒すには、暴力で屈服させることこそが唯一の道だという意味である。
1978年から1995年にかけて、カジンスキーは爆弾を郵送したり時に自ら運んで、爆破させた。爆弾は次第に洗練されていき、最終的に3人の命を奪い、23人を大小の怪我を負わせた。計16個の爆弾が彼のものだとされている。爆弾の仕組みは年ごとに違ったが、初期のいくつかを除いてすべてに「FC」というイニシャルがはいっていた。後にカジンスキーはこれが「フリーダムクラブ」(Freedom Club)のことだと説明している。彼はあえて捜査を迷わせるための手がかりを装置に残す一方で、指紋がつくことのないようその扱い自体はきわめて慎重だった。一部の装置に残っていた指紋は、カジンスキーの出した手紙のものとは一致しなかった。

カジンスキーの最初の郵便爆弾は、ノースウェスタン大学で材料工学を研究する教授のバックリー・クリストを狙ったものだった。1978年5月25日、差出人住所がクリストのものになっている小包がイリノイ大学シカゴ校の駐車場で発見された。郵便物はクリストに「返却」されたが、彼はそんな荷物を出しておらず、不審に思ってキャンパスの警察に連絡を入れた。警察官のテリー・マーカーが郵便を開封すると爆発が起こり、彼は左手を負傷した。

小包の中身は、木の箱にはいった直径長さの鉄パイプで穴には無煙火薬が詰められていた。箱とパイプの両端の栓はいずれも木製で、手作りされたものだった。パイプ爆弾のほとんどは、市販で容易に手にはいる金属ねじで端に栓がされている。しかし、栓が木製だと内圧を強烈に高めるのに必要な強度がなく、爆風がむしろ弱くなってしまう。起爆装置は単純である。ゴムバンドで引っ張られたくぎが、箱を開けると、6本のマッチの頭薬をたたくというものだ。それでマッチには火がつき、火薬が燃焼する。その後カジンスキーは、火薬にもっとうまく引火するように電池とワイヤ状の熱フィラメントを使っている。

カジンスキーは1978年5月の爆弾送付のためにイリノイ州に帰ってきており、フォームラバー工場で働く父と弟の手伝いのため、しばらくこの地に滞在していた。しかしこの年の8月に彼は弟によって仕事を首にされた。理由は、カジンスキーが短期間だけ交際していた女性の指導主事のことを侮辱するような詩を書いたことだった。この女性の指導主事はカジンスキーのことを「頭がよくて、もの静か」だったと回想しているが、交際についてはほとんど記憶がなく、恋愛関係にあったことは一切ないとはっきり否定している。

1978年の最初の爆弾事件に続き、航空会社の役員たちにも爆弾が送りつけられ、1979年にはシカゴからワシントンD.C.にフライトするアメリカン航空444便（ボーイング727）の貨物倉に爆弾が仕掛けられた。時限装置の不具合により爆発することはなかったが、煙が発生したため飛行機は緊急着陸を余儀なくされた。当局によれば、爆発していれば「飛行機を消し飛ばす」ほどの威力があった。旅客機に爆弾を仕掛けることは連邦犯罪であるため、FBIが捜査に乗り出すとともに容疑者は大学・航空機爆弾犯(University and Airline Bomber)の頭文字からUNABOMと名付けられた。

カジンスキーはすべての爆弾に偽の手がかりを残し、信用できそうだと思わせるために見つけにくいよう仕込んでいた。最初の手がかりは常に爆弾のどこかに（たいていはパイプ端の栓の中だった）隠されたFCというイニシャルのはいった金属プレートだった。また別の手がかりは爆発しなかった爆弾に残されたメモで、「ウー、やったぜ！こうなるって言ったろ―RVより」("Wu—It works! I told you it would—RV")と書いてあった。箱を送るときに使われたユージン・オニールの1ドル切手を手がかりにしていることもあった。スローン・ウィルソンの小説『氷の兄弟』（"Ice Brothers"）の本に爆弾が埋め込まれている時もあった。FBIは容疑者が自分の犯罪に自然、樹木、木々といったテーマを盛り込んでいると考えた。彼の爆弾にはよく木の枝や樹皮の一部が入っており、ターゲットにはパーシー・ウッドやリロイ・ウッド教授といった名前も見受けられたからである。犯罪ライターのロバート・グレイスミスは容疑者が「木に執着している」ことは「大きな要素だ」と述べた。

最初に重傷を負ったのは1985年に被害にあったジョン・ハウザーだった。彼は大学院生であり同時にアメリカ空軍の大尉だったが、4本の指を失い、片方の目を失明した。この爆弾も、いつものように、木でできた手製の部品を組み合わせてつくられていた。

カリフォルニア州サクラメント在住でPCショップを経営する38歳のヒュー・スクラットンは、1985年に自分の店の駐車場に置かれた、釘と金属片の詰まった爆弾によって命を落とした。同じようなPCショップに対する攻撃は、1987年2月20日にユタ州のソルトレイクシティでも起こった。爆弾は木材のように偽装されており、駐車場からそれをどけようとしたゲイリー・ライトが怪我を負った。彼は爆発によって左腕の神経を損傷し、身体に200個以上もの金属片を浴びた。

前回の事件から6年後の1993年、カジンスキーはイエール大学で計算機科学を教えるディヴィッド・ゲランター教授の自宅に爆弾を郵送した。彼は重傷を負ったが、一命をとりとめている。同じ週に、カジンスキーは、カリフォルニア大学サンフランシスコ校のチャールズ・エプスタインの自宅にも爆弾を送り付け、開封してしまったエプスタインの指を何本か吹き飛ばしている。このときカジンスキーはゲランターの兄弟である行動遺伝学者のジョエル・ゲランターに電話をかけて「次はお前だ」と告げた。マサチューセッツ工科大学の遺伝学者フィリップ・シャープもこの2年後に脅迫の手紙を受け取っている。

1994年、広告代理店バーソン・マーステラ役員のトーマス・モーザーがニュージャージー州ノース・コードウェルの自宅に贈られた郵便爆弾を爆発させて死亡した。ニューヨーク・タイムズ紙に送った手紙の中でカジンスキーは「トーマス・モーザーを吹っ飛ばしたのは...エクソンが原油流出事故を起こした後にそのパブリックイメージを払拭するためバーソン・マーステラが手を貸したから」だが、さらに重要なのは「この会社が世間の意見を操る技術を磨くのを事業としているからだ」と述べた。そして続く1995年には材木業界のロビー団体カリフォルニア森林組合の理事長だったギルバート・ブレント・マレーが殺されている。彼の命を奪った郵便爆弾は、当時すでに辞任していた元理事長のウィリアム・デニスン宛のものだった。

カジンスキーの起こした爆弾事件の死傷者をまとめると下記の通りである。

1995年にカジンスキーはマスコミ各社へ繰り返し手紙を送り、自分の目的のあらましを伝えるとともに、彼が書いた英語で35,000語の論文『産業社会とその未来』（FBIはこれをユナボマー・マニフェストと呼んだ）を大手新聞に一言一句たがわず掲載するよう要求した。さらに、もし要求を呑めば「テロ活動をやめる」とも語っていた。

この論文を活字化することに関しては議論もあったが、司法長官のジャネット・レノとFBI長官のルイス・フリーは、治安に関する懸念から、また論文の著者を知る読者が現れることを期待して賛成の立場であった。ペントハウスのボブ・グッチョーネも論文の掲載に名乗りを上げたが、カジンスキーはペントハウスは他の媒体と比べて「社会的地位」が低いため、「もし原稿が出版されたとしても、殺人を意図した爆弾を1つ（1つだけだ）仕掛ける権利を留保する」と応じた。結局、論文は1995年9月19日にニューヨーク・タイムズとワシントン・ポストの両紙に掲載された。

イタリック体のないタイプライターで書かれた文書全体を通じて、カジンスキーは強調したい語の全ての文字を大文字にしていた。一人称は常に「我々」("we")か「FC」("Freedom Club")だったが、カジンスキーに協力者がいたという証拠はない。学者のドナルド・フォスターがカジンスキーの弁護のために文章の分析を依頼されており、彼は、綴りやハイフンつなぎが変則的でありその他の言語的な特異性もあわせると、カジンスキーが著者であると結論づけられると証言した。

『産業社会とその未来』はカジンスキーの次のような主張で始まる。「産業革命とその帰結は、人類に大きな災いをもたらしている」。

テクノロジーは社会を不安定にし、人生を満たされないものにしているだけでなく、〔人類に〕精神的苦痛を蔓延させた原因でもある。テクノロジーの進歩によって、ほとんどの人が「代理行動」〔とカジンスキーは言う〕に過ぎない無意味なものの追求に時間を費やすようになった。そのため人々は科学の研究や消費者主義的な娯楽、スポーツの応援など人工的な目標を追い求めている。このままさらにテクノロジーが進歩すれば、人間に対して遺伝子操作が盛んに行われて、社会体制の要求に合わせて順応させられると予測される（これではあべこべである）。技術の発展は負の側面もあることはわかっていても避けられないがゆえに消極的に受け入れようなどという人もいるが、そうではない。技術の発展は止められる。そして「野生」に帰ろう〔とカジンスキーは呼びかける〕。

人間の自由が蝕まれていくのは、産業社会である以上は自然なことである。なぜなら「その体制が機能するためには、人間の行動は厳しく制限されなければならない」からだ。そこでは社会体制の改革なども不可能だ。「自由のために後世にまで残るほどの変化をもたらせば、社会体制が著しく混乱するということがわかっているからである」。しかし社会体制はまだ完全に「人類の行動をコントロール」できているわけではなく、「体制自身の存続を脅かしかねない、種々の問題を克服しようと現時点では必死にもがいている」状態である。「もし、短期間に人間の行為を十分にコントロールすることに成功したならば、体制は存続し」、さもなくば崩壊するであろう。「次の数十年、たとえば40年から100年の間にどちらかに決する可能性が高い」。産業社会に反旗を翻す人間のなすべきことは「社会にストレスと不安定さ」をもたらすとともに、「テクノロジーに対抗するイデオロギー」、カウンターとなる理想の位置に自然を掲げるイデオロギーの広報に努めて「熱狂的な支持を集め」ることである。このようにして産業社会が一定以上に不安定になれば「テクノロジーに対する革命は可能になる」。

〔論文のあちこちで、カジンスキーは運動としての左翼にも言及している〕。左翼は「主に社会主義者、全体主義者、『ポリティカル・コレクトネス』型、フェミニスト、ゲイ、障害者人権活動家、動物の権利の活動家など」と定義でき、こうした左翼は主に「劣等感」と「過剰な社会化」の二つに突き動かされているだけでなく、「我々の世界が持つ狂気がもっとも広い範囲で顕現した存在の1つ」である。さらに「自然をあがめ、テクノロジーに反対する運動は、断固として反左翼的な立場をとらねばならず、左翼との共闘などありえない」。「左翼は、長期的には、野生や人間の自由、現代テクノロジーの排除とは相容れない運動である」。一方で保守主義もまた「間抜け」であり「伝統的な価値観が毀損されていると駄々をこねながら、テクノロジーの進歩と経済発展は熱烈に支持する。社会におけるテクノロジーと経済に急激かつ劇的な変化を起こせば、社会のあらゆる面にも急激な変化がもたらされ、必然的に伝統的な価値観も破壊されてしまうということが彼らには永遠にわからないように思われる」。

アトランティック誌上で、オールストン・チェイスはこの文章が「1995年当時には多くの聡明な人々が、この文章を天才の仕事とか、少なくとも深遠な思想と受け止めており、異常思想とは考えていなかった」。一方でチェイス自身は「これを書いたのが天才とも狂人とも思われない。[…] 社会の発展に関するペシミズムと現代世界の拒絶は、アメリカでも特に最も高度な教育を受けた人のあいだで共有されていた考えだ」。マニフェストの文中に名が出てくるUCLAの政治学者ジェームズ・Q・ウィルソンはニューヨーカー誌への寄稿で、『産業社会とその未来』が「慎重に理論づけられており、巧みに書かれた論文だ。...もしこれが狂人の仕事ならルソーやトマス・ペイン、マルクスなど大勢の政治哲学者の書く文章はほとんど正気ではない」。

マニフェストを技術社会に対する批評としてみた場合、そこにはジョン・ゼルザン、ジャック・エリュール（彼の『技術社会』はカジンスキーの1971年の原稿で言及されている）、レイチェル・カーソン、ルイス・マンフォード、E・H・シューマッハーなど技術と産業化を批判した当時の批評家の影響がみてとれる。「権力過程を混乱させる」という考えは、マンフォード、ポール・グッドマン、エリック・ホッファーなどの、社会問題の主要因を有意義な仕事の少なさにみた社会批評家を連想させる。通底するテーマはオルダス・ハクスリーの『すばらしい新世界』でも扱っているもので、カジンスキーはこの小説のことを論文のなかで言及している。「過剰な社会化」や「代理行動」という概念にはフロイトの『文化への不満』や彼の合理化や昇華（この言葉は「代理行動」を説明するものとしてカジミンスキーの論文の中で3度使われている）の影響が指摘できる。

この事件は当初、郵便監察局が捜査を担当しており、郵便爆弾に廃品が使われていることから捜査員は容疑者を「ジャンクヤード・ボマー」と呼んでいた。その後FBIの所管となり、テリー・D・ターチーがユナボム(UNABOM）の捜査責任者になった。1979年にFBIが主導するタスクフォースはFBI、アルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局(ATF)、郵便監察局の職員からなる125名のエージェントで構成されていた。その後このタスクフォースは常勤の捜査員が150名と増員されたが、回収された爆弾の部品に関する詳細な分析や、事件の生存者からの聞き取りによっては、容疑者の特定につながる情報はほとんど得られなかった。犯人がつくる爆弾の主材料はほとんどどこにでも見つかるようなスクラップだった。後からわかったことだが、ターゲットは図書館での調査を通じて不規則に選ばれていた。

1980年に、主任捜査官ジョン・ダグラスはFBIの行動科学分析班のエージェントと捜査を行うなかで、正体不明の爆弾犯の心理学的なプロファイリングを行った。この時の分析によれば、犯人は平均以上の知性であり学界ともつながりがあるとされた。この犯人像は後にさらに洗練されて、ネオ・ラッダイト的思想をもち自然科学の分野で学位を有する人間と推測された。しかしこの心理学をベースにしたプロファイリングは1983年に却下されてしまった。その代わりにFBIの分析班が着目したのは、回収された爆弾の破片にみられる物理的な特徴であった。この新しいプロファイリングによれば、犯人はブルーカラーであり航空機のメカニックということになった。タスクフォースによって捜査情報の提供用に1-800から電話番号が始まるホットラインが設置され、ユナボマーの逮捕につながる有益な情報提供した人間には100万ドルの報奨金がついた。

『産業社会とその未来』が新聞に掲載される以前から、テッド・カジンスキーの弟であるデイヴィッドは、テッドがユナボマーである可能性について真偽を確かめるよう妻からしつこく言われていた。デイヴィッドは初めのうちこそ取り合わなかったが、1995年9月のマニフェストが新聞に掲載されてから1週間後にやっとその文章を読み、兄との類似について真面目に考えるようになった。彼は家にある古い手紙の山のなかを探して、テッドが1970年代に書いた手紙を見つけた。兄がテクノロジーの濫用に対する反論を綴って新聞社に送ったものだったが、そこで使われている言葉遣いはあのマニフェストによく似ていた。

FBIはマニフェストの公開前に記者会見を開いて、あらためて世間にユナボマーの特定につながる情報の提供を求めた。捜査では犯人は爆弾事件を初めて起こしたシカゴ周辺の出身だという説が有力になっていた。そしてソルトレイクシティで働いていたかもしくは何らかの地縁があって、1990年代にはサンフランシスコ・ベイエリアで何か手がかりを残しているはずだった。こうした地理情報を知り、新聞に全文が掲載される前の抜粋を読んだデイヴィッドの妻は、早くマニフェストを読むようにと促した。

マニフェストが新聞に掲載され、ユナボマーの身元特定につながる情報に100万ドルの報奨金がつけられたため、一日に千件を超える電話がFBI設置のホットラインに寄せられる日々が何か月も続いた。ユナボマーから送られたとされる手紙もタスクフォースには大量に届き、警察は際限なく集まる容疑者の手がかりの検討に追われた。その一方で、カジンスキーの弟デイヴィッドはシカゴの私立探偵スーザン・スワンソンに依頼し、兄の行動について慎重に調査を進めていた。ディヴィッドは後にスワンソンが集めた証拠のとりまとめと、FBIへの情報提供をワシントンD.C.の弁護士トニー・ビシェーリエに依頼している。FBIが関心を持つ可能性は薄いだろうと踏んでいたのである。彼が恐れていたのは、FBIに抵抗したやのような末路を兄が迎えることで、FBIが兄と接触しようとすればそこに暴力がともないかねないと感じて、兄を守ろうとしたのだった。

1996年初め、元FBIの人質交渉人で犯罪プロファイラーのクリントン・R・ヴァン・ザントにビシェーリエと協力関係にある捜査官が接触している。ビシェーリエは捜査官を介して、デイヴィッドが兄から受け取った、手書きの手紙をタイプライターで清書した原稿とカジンスキーのマニフェストとの比較を依頼した。ヴァン・ザントの最初の分析では、書いたのが同一人物である可能性は60パーセントよりは上というところだった。マニフェストは公になって半年は経っていたということもある。ヴァン・ザントが指揮した二度目の分析チームは、その可能性はもっと高いと判断した。そのためビシェーリエは君の依頼人はすぐにでもFBIと連絡をとったほうがいいと薦められた。

1996年2月、ビシェーリエはテッド・カジンスキーが1971年に書いた論文のコピーをFBIのモリー・フィンに提供した。フィンはさらにこの論文をサンフランシスコに本部を置くタスクフォースにまわしている。本部では捜査員のジョエル・モスとキャスリーン・パケットもこの論文に目を通したが、一読して文章に類似性を見出したのはFBIの犯罪プロファイラー、ジェームズ・R・フィッツジェラルドだった。言語解析にかけると、論文とマニフェストの著者はほぼ間違いなく同じという結果もでた。爆弾事件とカジンスキーの来歴から垣間見える事実とも総合したうえで、この分析結果を根拠に捜査全体の責任者であるテリー・ターチーは逮捕令状にサインを行った。

デイヴィッド・カジンスキーは匿名のままでいることを希望していたが、すぐにFBIに特定され、数日のうちにワシントンD.Cで弁護士立ち会いのもと妻といっしょにFBIの捜査員から聞き取りを受けた。事情聴取が何度か行われ、その時にデイヴィッドは兄が書いた手紙を当時の封筒とともに提出している。これによってFBIは切手の消印からテッドの行動を時系列にそって以前より詳しく把握できるようになった。デイヴィッドは行動分析に関する特別捜査官のキャスリーン・パケットと互いに尊敬しあう信頼関係を築き、カジンスキーが住む小屋に対する捜査令状が執行されるまでのほぼ2ヵ月で、ワシントンD.C.だけでなくテキサス州、シカゴ、スケネクタディ (ニューヨーク州) と場所を変えて面談を繰り返した。

デイヴィッドもかつては兄を尊敬し、手本にもしていたが、サバイバル生活のような暮らしにはついていけなかった。FBIには匿名を条件に捜査へ協力しており、兄に誰が情報提供したのかわからないようにするという約束も得ていたのに、彼の身元は1996年4月初頭にCBS Newsにリークされてしまった。CBSのニュースキャスター、ダン・ラザーから確認の電話を受けたFBI主任捜査員のルイス・フリーは、CBSイブニングニュースで公開するまで24時間待つように要望している。FBIは捜査令状を急ぎ、モンタナ州の連邦裁判所からようやく許可をとった。FBIは内部リークについても調査を行ったが、リーク元については特定することができなかった。

テッド・カジンスキーをマニフェストの作者とすることについてFBI内部も一枚岩ではなかった。捜査令状の許可にあたっては、マニフェストは別の人間が書いたものだと考えている専門家も多い、との留保があった。

FBIの捜査員は1996年4月3日にカジンスキーを逮捕した。小屋にいた彼は、頭がぼさぼさの姿で見つかった。小屋を調べると、貯め込まれた爆弾の部品のほか、爆弾製造の実験作業などについて40,000語あまりが記された手書きの日記、ユナボマーの犯罪についての解説書、それからあとは郵送するだけの生きた爆弾も1つ見つかった。このとき『産業社会とその未来』をタイプしたオリジナルと思われる原稿も見つかっている。この時までに、ユナボマーはFBIの歴史において最も捜査に予算がかかった容疑者になっていた。

身柄の確保後に、カジンスキーをゾディアック事件の犯人とする説が持ち上がった。その関連性が疑われたのは、カジンスキーが1967年から1969年までサンフランシスコ・ベイエリアに住んでいたという事実があったからであり、両者ともに高い知能を持ち、爆弾と導線に関心を持っていた。さらにどちらも、新聞社に自分の著作を掲載するように要求する手紙を送っており、それを呑まないのであれば凶行を継続するという脅しをかけていた。しかしすべての殺人事件について当時カジンスキーがどこにいたかを検証することは不可能であり、ゾディアック事件の犯人が銃とナイフを使って殺人事件を起こしていたこともカジンスキーとは違う点だった。そのため、捜査においてはそれ以上追求されることはなかった。1986年に『ゾディアック』という本を書いているロバート・グレイスミスは、類似点は「魅力的」だが純粋に偶然の一致だと述べている。

捜査の初期段階では、最終的な容疑者とはかけ離れた犯人像をもとにユナボマーを追いかけていた。『産業社会とその未来』では「我々」や「我々の」という言葉が一貫して使われていたたことを分析したり、1993年には爆弾の1つに残されていたメモにあった名前を根拠に「ネイサン」というファーストネームの人間を捜査対象にしていたこともある。事件が公開されると、当局は犯人がカジンスキー以外にもいるという説を否定するようになった。

裁判では、弁護団を自ら解任し自己弁護を行おうとする態度などで審理が進まないと判断した検察官は、仮釈放なしの8回分の終身刑とする司法取引を提案した。そしてこの司法取引にカジンスキーが同意したためそのまま刑は確定となり、公判は一度も開かれなかった。そのため、カジンスキーの犯行動機は現在も不明である。また、攻撃の標的をどのように定めたかも多くは語られず不明である。現在、コロラド州にあるで服役している。

FBIはこの事件で犯罪人類型に「Lone Wolf(ローンウルフ)」型を加えた。

オクラホマシティ連邦政府ビル爆破事件の主犯、ティモシー・マクベイを長期に渡り取材し、「」を著したジャーナリストのによると、カジンスキーは同じフローレンス刑務所に収監されているマクベイや共犯者の、世界貿易センター爆破事件を引き起こしたラムジ・ユセフらと「爆破事件の犯人」という共通項から交友関係を持ち、"Bombers Row"と呼ばれる一団を形成していたという。カジンスキーとマクベイは自然やサバイバルについて語り合う事を好み、マクベイが1999年に死刑執行の為にインディアナ州に移送された後も、カジンスキーは他のグループメンバーと交流を続けているという。

</doc>
<doc id="1017452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017452" title="肥満牛症候群">
肥満牛症候群

肥満牛症候群（ひまんぎゅうしょうこうぐん、fat cow syndrome）とは肥満状態の妊娠牛が、分娩前後のエネルギーバランスの不均衡により様々な代謝異常を示す状態。飼料の過剰摂取により肥満状態のウシが腹腔内の脂肪および胎子の物理的圧迫による乾乳期からの飼料摂取量の低下、分娩直後の食欲不振により、体脂肪からの急激な脂肪動員が起こり、肝臓に脂肪が蓄積することを原因とする。元気消失、食欲不振、ケトーシスに類似した症状を示し、血漿中の遊離脂肪酸およびケトン体の増加が認められる。肥満状態のウシはインスリンの分泌は亢進するが、感受性は低下している。治療にはエネルギー補給のためにグルコースやビタミンB、果糖やキシリトールの点滴を行う。糖新生亢進を目的としたグルココルチコイドの投与も併用される。肝機能改善のためにコリン、ナイアシン、ビタミンB群、メチオニン、リジンの投与も有効。予防には肥満を防ぐための適切な飼養管理が求められる。

</doc>
<doc id="1017462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017462" title="黄色脂肪症">
黄色脂肪症

黄色脂肪症（おうしょくしぼうしょう、yellow fat disease）とは体脂肪が黄色を示し異臭を放つ状態。高度不飽和脂肪酸を多く含む魚屑などを飼料を給与した家畜に多くみられる。特に豚における発生が多く、黄豚（yellow pork）と呼ばれる。豚では特徴的な症状を示さないが、本症を示す母豚より生まれた子豚は死亡率が高い。解体時に脂肪の色やにおいに異常が認められる。治療は肥育後期の豚では前記の飼料を控えることが望ましい。脂質の過酸化防止のためには、飼料にビタミンEを添加することが有効である。

</doc>
<doc id="1017463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017463" title="Observer パターン">
Observer パターン

通知するオブジェクト側が、通知されるオブジェクト側に観察（）される形になる事から、こう呼ばれる。

出版-購読型モデルとも呼ばれる。暗黙的呼び出しの原則と関係が深い。

分散イベント処理システムの実装にも使われる。言語によっては、このパターンで扱われる問題は言語が持つイベント処理構文で処理される。

このパターンの基本は、イベントを通知される側の1つ以上のオブジェクト（オブザーバ 又は リスナーと呼ぶ）を、通知する側（サブジェクトと呼ぶ）のオブジェクトに登録する事である。そして通知関数が、抽象メソッドになっている事が重要である。

以下に、その構造をUMLクラス図で視覚化したものを示す。

このパターンに登場する各インターフェース・メソッド・インターフェースの実装クラスを、以下で解説する。

イベントを通知するオブジェクト側のインターフェース。1つ以上のObserver( イベントを通知されるオブジェクト側のインターフェース )の登録・削除・通知の関数書式の体裁を提供する。

以下の抽象メソッドを持つ:

上のUMLクラス図では、Subjectがインターフェースと実装クラスに分かれているが、パターン要件でない。インターフェースを使わずクラスを直接実装する事もある。

Subjectの実装クラス。通知対象であるObserver群を持つ。各Observerが受け取る通知に関する処理を司る。notifyObservers() を呼ぶと、Observer群の1つ以上にイベントを通知する。

イベントを通知される側のインターフェース。以下の抽象メソッドを持つ:

Observerの実装クラス。

Observer パターンは Model View Controller (MVC) パラダイムの実装に使われることも多い。MVC では、モデルとビューの連携に Observer パターンが使われる。通常、コントローラーがモデルの変化を検出し、ビュー（オブザーバ）に通知する。

以下の擬似コードは Python 風文法で Observer パターンを記述したものである。

ロックを避けるため、CopyOnWriteArraySetを使用する。

Observer パターンは各種ライブラリやシステムに実装されている。特にGUIツールキットには必ず含まれる。

</doc>
<doc id="1017470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017470" title="サリフ・ケイタ (ミュージシャン)">
サリフ・ケイタ (ミュージシャン)

サリフ・ケイタ（Salif Keïta、1949年8月25日 - ）は、マリ出身のシンガーソングライター。アフリカの伝統音楽と現代的なサウンドを融合させた独自の音楽性は世界的に評価が高い。アルビノのミュージシャンとしても有名。

裕福な貴族の家に生まれ、古代マリ帝国王家の直系の子孫に当たる。しかしアルビノにより生まれ持った白い肌は、社会から迫害とも言える差別をもたらした。一族からも追放同然の差別を受け、若き日の生活は貧しかったという。

幼少期より音楽の才能を示し、1967年にミュージシャンを志して首都バマコに移り住んだ。いくつかのバンドに参加して音楽活動を続けると、次第に西アフリカ地域で人気を得るようになる。1984年にはフランス・パリに拠点を移し、1987年にアルバム『ソロ』でソロデビュー。このアルバムによってアフリカ以外での人気を獲得し、ヨーロッパ・ツアーも実現した。

以降も精力的に音楽活動を続け、またアルビノの人々の支援する活動も積極的に行っている。

</doc>
<doc id="1017472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017472" title="マスタング (曖昧さ回避)">
マスタング (曖昧さ回避)

マスタング、ムスタング (mustang)

</doc>
<doc id="1017473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017473" title="脂肪壊死症">
脂肪壊死症

脂肪壊死症（しぼうえししょう、fat necrosis）とは腹腔や骨盤腔内の脂肪が変性壊死して、硬い腫瘤状の塊を形成し、これが腸管や生殖器を圧迫することにより障害を示す疾病。日本では黒毛和種に多く認められる。原因としてある種のカビに汚染された牧草の摂取、膵臓の障害などが考えられている。症状は腸管の閉塞や通過障害、流産などである。種々の治療が試みられているが、確定的な治療法はない。本疾病の病因であるリパーゼによる脂肪の変性による壊死は脂肪壊死と呼ばれ、ウシ以外ではイヌ、ネコ、ブタの膵炎に続発して観察される。脂肪壊死は壊死の形態を意味する用語であり、疾病そのものを示す用語ではない。

</doc>
<doc id="1017475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017475" title="田中信義 (裁判官)">
田中信義 (裁判官)

田中 信義（たなか のぶよし、1947年7月6日 - ）は、日本の裁判官、検察官、弁護士、法務官僚。山梨県出身。一橋大学法学部卒業。法務省大臣官房参事官、長野地方裁判所所長、知的財産高等裁判所部総括判事を務めた。

</doc>
<doc id="1017476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017476" title="ルートきっぷ">
ルートきっぷ

ルートきっぷとは、一枚の切符で全日本空輸(全日空・ANA)の路線を3区間搭乗可能な、普通運賃扱いの経由切符である。八丈島ルートは3歳以上、そのほかは12歳以上から利用可能である。なお、2008年4月以降は設定されていない。

本来は便数が少なくて乗継が不便な利用客を救済するためのものであるが、3区間を利用するにもかかわらず2区間同等の運賃で済むため、2007年末までは八丈島ルートが「マイル修行僧」に多用されていた。

以下の区間で利用できた（出発地は該当空港のいずれでも可）。
※東京は羽田空港か成田空港、大阪は伊丹空港か、神戸空港、関西国際空港、札幌は新千歳空港か丘珠空港

</doc>
<doc id="1017477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017477" title="田辺学">
田辺学

田辺 学（たなべ まなぶ、1965年3月8日 - ）は、静岡県出身の元プロ野球選手（投手）。

裾野高校から社会人野球の東京ガスに入団 。熊谷組などの補強選手として都市対抗野球大会に5回出場。アジア野球選手権大会日本代表に選出される。のベーブルース杯では優勝を飾った。制球に難はあるが、威力ある速球を武器に活躍した。

1987年のドラフト会議で横浜大洋ホエールズに6位指名されたが、都市対抗野球の関係でチームに残留し1年遅れで入団した。

ルーキーイヤーのは主にリリーフで25試合に登板した。8月に遊離軟骨の除去手術を行う 。から先発に転向、に規定投球回数を投げ4勝9敗の成績を修めた。その後も先発中継ぎ問わずどの場面でも投げる貴重な左の先発として活躍した。若手の台頭もあり一軍未登板だったこともありこの年限りで現役を引退した。

引退後は球団関連企業のベイスターズサービスに入社。横浜スタジアム近くのグッズショップ「ザ・ベイスターズ」に勤めていた 。5年ほど勤めた後、高橋直樹の誘いを受けて、高橋が経営する整骨院に勤務する 。2005年4月に独立し、横浜市南区に整骨院を開業する 。田辺自身は資格を持たないため施術をすることはなく、整骨院の一般業務や怪我・故障を予防するためのトレーニング方法の指導、投球フォームのアドバイスを行なっている 。

</doc>
<doc id="1017480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017480" title="ローマ帝国の滅亡">
ローマ帝国の滅亡

『ローマ帝国の滅亡』（ローマていこくのめつぼう、原題："The Fall of the Roman Empire"）は、1964年のアメリカ映画。

大作歴史劇『エル・シド』(1961)に続き、製作者のサミュエル・ブロンストンと監督のアンソニー・マンが組んだ、古代ローマ帝国を舞台にしたスペクタクル歴史超大作映画。同じ題材で『グラディエーター』があるが、この映画はその先駆けとも言える作品。

ディミトリ・ティオムキンが作曲を手がけ、総勢130人という空前絶後のオーケストラ編成で演奏された、壮大な劇伴音楽が評価を得た。ゴールデングローブ音楽賞を受賞。

領土を拡大するローマ帝国も五賢帝時代には拡張の限界を迎えざるを得なくなった。蛮族ババリアと東ペルシャはいまだローマに屈してはいなかった。

病床のアウレリウス帝は後継者の選定に悩んでいた。息子のコンモドゥスはあまりに暗愚であり、有能な軍団指揮官リヴィウスに禅譲する以外ないと考えるようになった。しかしながら、後継者を指名する以前にアウレリウス帝は盲目の侍従クレアンデルによって暗殺され、慣習によってコンモドゥスが帝位を継承することになった。

先帝の愛娘ルシラはアルメニアがローマ帝国とペルシャの架け橋とする政略のために同国に嫁ぐことを強いられた。苛斂誅求を強いるローマに対し蛮族のババリアはローマに侵攻を開始しようとしたが、哲学者ティモニデスの説得で一度は何とか思いとどまったが、ついに耐えかね反乱が起こった。

リヴィウス率いるローマ軍はユーフラテス川を挟んでこれを撃滅した。新帝は捕虜を虐待し、蛮行の限りを尽くした。怒ったルシラは弟を暗殺しようとしたが失敗し、その際にヴェルルスは新帝が自分の子であることを告白したために新帝に殺害された。

新帝はルシラとリヴィウスの処刑を決意したが、寛大にもリヴィウスに自分との決闘の機会を与えた。これが裏目に出てリヴィウスが勝ち、リヴィウスはルシラの手を取り物語は終焉を迎える。

ルシラ（ルキッラ、Lucilla）は、史実ではコンモドゥス帝の10歳以上離れた既婚の姉（父アウレリウス帝と共同皇帝だったルキウス・ウェルスの未亡人、クラウディス・ポンペイウスの妻）であるが、映画ではそこまでの年齢差のない未婚女性として描かれ、アルメニア国王との政略結婚のエピソードが加えられている。また史実では弟コンモドゥスの暗殺未遂後にカプリ島に流されて亡くなっているが、映画では流されることなく、コンモドゥスの死後も生き続けている（史実では、コンモドゥスが死んだのは姉の死から10年後）。

史実では病死となっているアウレリウス帝がクリアンダー（クレアンデル）によって暗殺されたことになっている。

コンモドゥス帝の暗殺未遂事件は、史実では姉ルキッラが当時の夫ポンペイウスを帝位に付かせるために計画し、愛人に実行を命じた事件であるが、映画では義憤にかられたルキッラが自らの手で弟を殺そうとしている。

映画では、コンモドゥスが父帝アウレリウスの実子ではなく、母ファウスティナが愛人の元剣闘士との間に生んだ子であるとの脚色が加えられている。またコンモドゥスは、史実では10年以上帝位にいた後に重臣らによって暗殺されているが、映画ではそこまで在位しておらず、姉ルキッラによる暗殺未遂事件の直後に元親友の軍指揮官との決闘に負けて死んでいる。

</doc>
<doc id="1017486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017486" title="ニコラ・デマレ">
ニコラ・デマレ

ニコラ・デマレ（Nicolas Desmarets, 1648年9月10日 - 1721年5月4日）は、フランス王国の官僚、政治家、貴族。後にメールボワ侯爵（Marquis De Maillebois）。ルイ14世の治世最晩年の財政総監（財務大臣に相当）。

1648年9月10日、パリで生まれる。ルイ14世の財政総監として重商主義政策を推進したことで名高いジャン＝バティスト・コルベールの甥に当たり、デマレもコルベールの引き立てで財務官僚として宮廷に仕えた。1683年にコルベールが死ぬと一時宮廷を追われるが、1686年に復権し、フランスの危機的な財政状態に関する覚書を発表した。

1708年、ミシェル・シャミヤールの後任として財政総監に就任する。財政総監となったデマレはフランスの経済危機を回復を目指し、さまざまな施策を行った。しかしスペイン継承戦争でフランス経済が陥った危機を回復することは不可能であった。1715年のルイ14世の崩御を機に財政総監を辞す。1721年5月4日にパリで死去。息子のジャン＝バティスト・デマレは軍人としてフランス宮廷に仕えた。

ヴォルテールは、著書『ルイ14世の世紀』でデマレの人となりを熱意があり、努力家、頭脳明晰であると評し、ルイ15世の摂政オルレアン公フィリップ2世に提出した施政に関する弁明書を閣僚が自分の施政報告の見本であると賞賛している。

</doc>
<doc id="1017491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017491" title="浅指屈筋">
浅指屈筋

浅指屈筋（せんしくっきん、flexor digitorum superficialis muscle）は人間の上肢の筋肉で第2〜5指PIP関節の屈曲、手関節の掌屈を行う。
上腕尺骨頭(上腕骨内側上顆、尺骨粗面の内側)，橈骨頭(橈骨の上方前方)から起こり、第2〜5指中節骨底で停止する。
なお，停止部は2つに分かれ中節骨底の掌面につく．
機能的には，ものを握る時に強く働く．

正中神経が支配する．
尺骨動脈と橈骨動脈が栄養する．

</doc>
<doc id="1017497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017497" title="深指屈筋">
深指屈筋

深指屈筋（しんしくっきん、flexor digitorum profundus muscle）は人間の上肢の筋肉で第2〜5指DIP関節の屈曲、手関節の掌屈を行う。

尺骨前面、前腕骨間膜から起こり、第2〜5指末節骨底で停止する。

</doc>
<doc id="1017503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017503" title="柴田一幸">
柴田一幸

柴田 一幸（しばた かずゆき、1974年9月16日 - ）は、日本の元子役。東京都足立区出身。所属事務所は劇団日本児童だった。

1981年、テレビドラマ『キッド』（日本テレビ）でデビュー。80年代に子役として活躍。1986年放送のテレビドラマ「親子ゲーム」（TBS）での麻理男(マリオ)役で「心を閉ざした少年」という難役を演じた事で話題となり、同年末の日本レコード大賞ではプレゼンテーターを務めた。1987年ごろに引退。

子役時代、好きなスポーツは野球、サッカー、水泳。

</doc>
<doc id="1017505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017505" title="IVC">
IVC

IVC

</doc>
<doc id="1017510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017510" title="総指伸筋">
総指伸筋

総指伸筋（そうししんきん、extensor digitorum muscle）は人間の上肢の筋肉で第2〜5指のDIP関節、PIP関節、MP関節の伸展、手関節の背屈を行う。

短橈側手根伸筋とともに上腕骨外側上顆および前腕筋膜から起こる。前腕の筋面下部では筋腹が4本の腱に分かれ伸筋支帯の下の第4管を通って手背に出る。
第2〜第5指の背側で指背腱膜に移り、腱の末端は基節骨の底で3つに分かれ、中央のものは第2〜5指中節骨底、両側のものは末節骨の底につく。
血管支配は、後骨間膜動脈が支配する。

</doc>
<doc id="1017518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017518" title="エンカレッジ・コンサート">
エンカレッジ・コンサート

エンカレッジ・コンサートは、宝塚歌劇団の公演形態のひとつである。

宙組初代トップスター姿月あさとが退団を届け出るに当たり、「可能性を持ちながらも歌唱力を発揮するチャンスが限られがちな若手に発表の場を提供し、勇気と自信を与えてあげてほしい」と歌劇団サイドに提案したことが始まりである。

公演で歌われた歌やミュージカルなどの曲を、各組の選抜メンバーが歌い継いでいく発表会形式のコンサートである。

2001年1月20〜21日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2001年4月13〜15日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2001年7月6〜8日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2001年8月30〜31日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2001年10月6〜8日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　演出：谷正純　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2002年1月12〜14日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2002年8月29〜30日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部
第2部

2004年9月30日〜10月5日に宝塚バウホール、10月14日〜10月17日に東京芸術劇場にて公演。監修：岡田敬二　構成・演出：中村一徳　音楽：吉田優子・竹内一宏

第1部
第2部

2006年3月17〜19日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部

第2部

2006年4月21〜23日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部

第二部

2006年5月5〜7日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部

第2部

2006年8月6〜8日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：中村暁　音楽監督：西村耕次

第1部

第二部

2006年9月16〜18日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部

第二部

2007年9月7〜8日、宝塚バウホールにて公演。構成・演出：岡田敬二　音楽監督・指揮：吉崎憲治

第1部

第2部

</doc>
<doc id="1017523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017523" title="示指伸筋">
示指伸筋

示指伸筋（じししんきん・しししんきん、extensor indicis muscle）は人間の上肢の筋肉で示指の伸展、手関節の背屈を行う。

尺骨後下部、前腕骨間膜から起こり、第2指指背腱膜で停止する。

</doc>
<doc id="1017525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017525" title="小指伸筋">
小指伸筋

小指伸筋（しょうししんきん、extensor digiti minimi muscle）は人間の上肢の筋肉で小指の伸展、外転を行う。

上腕骨外側上顆から起こり、第5指指背腱膜で停止する。

</doc>
<doc id="1017527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017527" title="名誉楽長">
名誉楽長

名誉楽長(めいよがくちょう)とは、音楽家に対して宮廷・音楽団体・公共機関から授与される称号のこと。

西欧では、宮廷音楽或いは音楽団体を通じて作詞や作曲などに功績のある音楽家に対して名誉楽長の称号を授与している。ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトも1771年にイタリアはヴェローナのアカデミア・フィラルモニカ(音楽協会)より名誉楽長の称号を受けている。

以下、日本における名誉楽長について詳述する。

岡山県警察本部では、警察訓令第3号として名誉称号の授与に関する訓令を定めらり、同訓練第3条において術科指導に功績のあった者に対する名誉師範、科学捜査研究所において功績のあった者に対する名誉特別研究員の称号とともに警察音楽隊における音楽指導と指揮に功績のあった者に授与される称号として定められている。広島県警察本部でも同様に音楽隊の名誉楽長の称号を定めている。

主に音楽団体の名誉職として名誉楽長を置く例がある。一例としては大阪雅楽愛好会などで定める役職として名誉楽長の職が定められている。

</doc>
<doc id="1017529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017529" title="長母指伸筋">
長母指伸筋

長母指伸筋（ちょうぼししんきん、extensor pollicis longus muscle）は人間の上肢の筋肉で母指IP関節、MP関節の伸展、橈側外転、掌側内転を行う。

尺骨後面、前腕骨間膜から起こり、母指末節骨底で停止する。

</doc>
<doc id="1017534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017534" title="短母指伸筋">
短母指伸筋

短母指伸筋（たんぼししんきん、extensor pollicis brevis muscle）は人間の上肢の筋肉で母指MP関節の伸展、母指外転を行う。

前腕骨間膜、橈骨背面から起こり、母指基節骨底背側で停止する。

</doc>
<doc id="1017536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017536" title="長母指外転筋">
長母指外転筋

長母指外転筋（ちょうぼしがいてんきん、abductor pollicis longus muscle）は人間の上肢の筋肉で母指の外転、伸展、手関節の橈屈を行う。

尺骨外側面、橈骨外側面、前腕骨間膜から起こり、第1中手骨底外側で停止する。

</doc>
<doc id="1017538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017538" title="スカイラー">
スカイラー

スカイラー（Schuyler）は、英語圏の姓、男性名、地名。男性名には異なる綴りもある（一部は原発音も異なる）。

</doc>
<doc id="1017539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017539" title="リッジレーサーズ">
リッジレーサーズ

『リッジレーサーズ』("Ridge Racers") は、ナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）から発売されたレースゲームである。

日本では初となる『リッジレーサー』シリーズの携帯型ゲームである。日本、及び海外でのPlayStation Portableのローンチタイトルとなり、シリーズで初めてワイド画面となった。

コンセプトはリッジレーサーの同窓会。

コースは、これまでのシリーズの『リッジレーサー』、『リッジレーサーレボリューション』、『レイジレーサー』、『R4 -RIDGE RACER TYPE 4-』、『リッジレーサーV』、『レイブレーサー』に収録されたコースがリファインされて登場する他、新コースも収録されている。マシンも同様に、これまでのシリーズに登場した物から人気のあるマシンが登場する。同じようにBGMも、過去に収録されたもの、新たに収録されたもの、過去のBGMがリミックスされて登場するものがある。また、ゲーム起動時に遊ぶ事のできるミニゲームが『レボリューション』以来9年振りに復活し、『ニューラリーX』を楽しむことができる。レースクイーンは『R4』から約6年ぶりに永瀬麗子が登場した。

本作には新しいシステムとして、ドリフトをするとニトロがチャージされ、ニトロを発動すると急加速するニトロシステムが搭載された。ちなみに坂判定の大きさは『レイジレーサー』に匹敵するほどである。

本作で復活、もしくは新搭載された要素は次の通り。

これらは、以後発売された『リッジレーサー6』・『リッジレーサーズ2』・『リッジレーサー7』に引き継がれており、各作品の挙動も本作以降似た造りとなっている。

シリーズお馴染みのドリフトはもちろん健在している。曲がりたい方向へステアリングを切り、アクセルを一瞬離した後に再度アクセルを踏むとマシンがドリフトする。ある程度の速度があればステアリングを切った直後にブレーキを踏んでもドリフト可能。アクセルでもブレーキでもきっかけが起きない速度ではアクセルオフしてからブレーキを踏むとテールを出しやすい。長いコーナーであればハンドルを切りっぱなしにするだけでテールが出る（特にクラス5、6のDYN車とクリナーレは少しハンドルを切っただけでテールが出る）。なお、マシンには以下の3つのドリフトタイプが設定されており、それぞれにおいてドリフトの挙動が異なる。

また、今作よりサイレントドリフトが復活した。PS版『1』のように凶暴な加速が得られる訳では無いが、最低限の減速でドリフト時の旋回性を得られるのに加え、ニトロもチャージされる。

ドリフトするとニトロがチャージされ、一定のチャージ量がたまると発動できるようになる。ただしニトロ使用中にドリフトしてもチャージされない。ニトロを発動するとレブリミッターがキャンセルされ、本来の最高速以上の速度を叩き出す事が出来る。レース中はドリフトとニトロを使いこなすことが重要となる。ニトロは最大3回分までチャージすることができる。

ハイスピードでドリフトする事によりゲージの上昇量は高くなるため、いかにミスをしないでドリフトするコーナーに、ドリフト開始と共にニトロが切れるようにたどり着くかが重要になるが、ニトロのチャージ量を考え、緩いコーナーでもドリフトでゲージを貯めるという戦略も有る。

本作から既に最高速度越えかつニトロを使っていない状態でドリフトする事によるアルティメットチャージは存在するのだが、ニトロ使用後の減速率が高いのと、ニトロによる速度ブースト率が低いため、ゲージを光らせる事は非常に難しい。

ゲーム中では『ニトロ』と紹介されるが、正確にはナイトラス・オキサイド・システムである。実際にナレーターは「Ready To The Nitrous!」などとは叫ぶものの、「Nitro!」とは言わない。

今回参加したアーティストは次の8名。誰もがリッジサウンドを生み出してきたアーティストであり、ここにもコンセプトの「リッジシリーズ同窓会」が活きている。

本作の新曲の他、過去のシリーズの曲も再収録されている。総トラック数は新曲12曲、リミックス6曲、旧曲12曲の計30曲。リミックスの6曲に関しては、全てオリジナル曲を作曲したアーティストによるセルフリミックスとなっている。

　順位指定や時間制限はない

コースは、これまでのシリーズの『リッジレーサー』、『リッジレーサーレボリューション』、『レイジレーサー』、『R4 -RIDGE RACER TYPE 4-』、『リッジレーサーV』、『レイブレーサー』に収録されたコースがリファインされて登場する他、新コースも収録されている。旧コースの場合、コース名は全て新しいものが設定されている。コースにはそれぞれ通常ルートと逆走ルートがあり、逆走ルートの場合はコース名の後に「R」が付く（例：Seaside Route 765 R）。以下は通常コースの場合について述べる。

今作のマシンは基幹車種9台×チューニング違い3タイプ×レーシングチューンの有無=54台のノーマルカーと、スペシャルクラスマシン4台の計58台が登場する。

クラス1～クラス3はレーシングチューン無しのマシン、クラス4～クラス6はレーシングチューン後の車が登場する。レースは基本的に同クラスのマシン同士で行われる。チューニングはTYPE-S（初期）、TYPE-R、TYPE-Zの3タイプで、TYPE-Sと同じクラスに強化車種として投入される。チューニング度が上がるにつれ、最高速の向上と、初期ニトロ蓄積量のアップが行われる。

以下はマシンとそのメーカーやスペック等の一覧表である。

海外では『』というタイトルで発売された。

</doc>
<doc id="1017542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017542" title="アリスタイオス (小惑星)">
アリスタイオス (小惑星)

アリスタイオス（英語：2135 Aristaeus）は、アポロ群の小惑星（地球近傍小惑星）である。

1977年4月、エレノア・ヘリンとシェルテ・バスが、パロマー天文台で発見した。

ギリシア神話に登場する神で、アポロンとキューレーネーの子であるアリスタイオスにちなむ。命名は1979年11月の小惑星回報で公表された。

なお、アリスタイオスの両親にあたるアポロンとキューレーネーも、それぞれ (133) キレネ、(1852) アポロ として小惑星に命名されている。

</doc>
<doc id="1017543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017543" title="図鑑 (アルバム)">
図鑑 (アルバム)

『図鑑』（ずかん）は、くるりの2枚目のオリジナルアルバム。2000年1月21日にSPEEDSTAR RECORDSから発売。

ジム・オルークを共同プロデューサーとして迎え制作された。「マーチ」や「青い空」などの激しいギターロックが多いのが特徴だが、「ピアノガール」や「屏風浦」などのように穏やかな雰囲気の曲もある。

CDの帯などに記載されたキャッチコピーは「ほんとにすごいぞ、くるり」。

「青い空」、「街」が先行シングル曲としてリリースされている。

このアルバムには、モノラル録音を行った曲が存在する（STEREO/MONOの表記）。

サポートドラマーとしてあらきゆうこ、根岸孝旨などが参加している。

「ROCKIN'ON JAPAN」誌上において、ボーカルの岸田繁はこのアルバムを制作していた時期について「バンドもすごい仲の悪かった時期で…」と振り返っている。この仲の悪かった理由について岸田は、仕切り屋である自分と、ベースの佐藤征史、ドラムの森信行が楽曲を完成させてく過程で生まれたものであったと語っている。特にくるりとしてさらに出来ることの幅を広げたい岸田が、のほほんとした森に対して感じたもどかしさからきたようである。岸田はこの時期の自身を「まぁ俺がギスギスしてたっていうのもあるし…。」、「怖かったなあ、あん時。ちょっとおかしくなってた」などとも述べている。

表記のないものに関してはすべて作詞・作曲は岸田繁。

</doc>
<doc id="1017545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017545" title="メグロ・Z7">
メグロ・Z7

メグロ・Z7とは、目黒製作所が製造していたオートバイの車種名である。

愛称は「スタミナ」。20万通もの公募の中から選ばれ、後継車のK、K2に引き継がれた。

</doc>
<doc id="1017546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017546" title="鎌田共済会郷土博物館">
鎌田共済会郷土博物館

鎌田共済会郷土博物館（かまだきょうさいかい きょうどはくぶつかん）は、香川県坂出市にある香川県の登録博物館。運営は公益財団法人鎌田共済会。

実業家・貴族院議員の鎌田勝太郎（1864年 - 1942年）が1918年（大正7年）に慈善・育英・社会教育を目的として設立した財団法人鎌田共済会の施設の一つ。1925年開館の当初の館施設は1992年に鉄道高架事業に伴い取り壊され、現在は1922年に鎌田共済会図書館として建設された建物（国の登録有形文化財）を使用する。博物館初代主事は郷土史家の岡田唯吉。

香川県に関する歴史資料を中心に近世から近代の書画、写真、考古学資料、鉱石標本など10,000点以上を所蔵し、展示・調査・研究を行う。所蔵品のうち、久米通賢（江戸時代後期、高松藩に仕えた洋学者・発明家）に関する一括資料（1,061点）は2014年に国の重要文化財に指定された。

村上春樹の小説『海辺のカフカ』に登場する「甲村記念図書館」は鎌田共済会郷土博物館をモデルにしている、という説がある。小説中の「甲村記念図書館」は造り酒屋の甲村家が立ち上げた財団が運営する図書館で2階に書画の展示室があるという設定である一方、鎌田共済会郷土博物館（旧図書館）は醤油醸造家の鎌田勝太郎が立ち上げた財団が運営し、書画などの展示を行っているなど、よく似ている。『海辺のカフカ』は高松市を主な舞台としており、村上は坂出市の来訪経験があることから、『さんぽで感じる村上春樹』は鎌田共済会郷土博物館と芦屋市立図書館打出分室からイメージを膨らませて「甲村記念図書館」を描いたのではないかと推察した。ただし、村上本人は「甲村記念図書館は実在しません」と表明している。

</doc>
<doc id="1017547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017547" title="キタノヒカリ">
キタノヒカリ

キタノヒカリは、日本の競走馬、繁殖牝馬。おもな重賞勝ち鞍は朝日杯3歳ステークス。サラブレッド系種（サラ系）という血統面のハンデを跳ね返し、繁殖牝馬としても大きな成功を収めた。

1954年5月25日に誕生。半兄に中山大障害（秋）優勝馬アシガラヤマ（父・月友）、全兄に朝日杯3歳ステークス・菊花賞・天皇賞（春）の優勝馬キタノオー、全弟に菊花賞優勝馬キタノオーザがいる。

この様に、競走成績は優秀な兄弟を持つキタノヒカリであったが、アシガラヤマ・キタノオー・キタノオーザが繁殖で苦闘する元凶となった母系がサラ系と言うハンデを抱えていた。

1956年10月6日にデビューしたが、当初はなかなか勝ち切れず3連闘3連敗。初勝利は1ヵ月後の11月4日開催の未勝利戦であるが、それまでデビュー戦も含め4戦という過酷なローテーションだった。次走以降を1着・4着としたキタノヒカリは、前年に兄キタノオーが制した朝日杯3歳ステークスに挑むこととなった。
人気こそ5番人気の穴人気だったが、レースはラプソデー（翌年の菊花賞優勝馬）、セルローズ（後の天皇賞（秋）優勝馬）・カズヨシ（翌年の皐月賞優勝馬）を相手に優勝。朝日杯兄妹制覇を成し遂げた。

ところが、翌年以降は勝利を挙げられず、クラシック未出走のまま4歳シーズンを最後に競走馬を引退した。

競走生活は不完全燃焼で終わったキタノヒカリであったが、繁殖牝馬としてアイテイオーが優駿牝馬（オークス）を制覇し、自身が出走できなかった八大競走の優勝馬となった。さらに、北海道3歳ステークスに優勝した牡駒キタノダイオーが7戦無敗のまま種牡馬となり、男兄弟達が果たせなかった血統の後継を果たした。

また、本馬の曾孫にあたるヒカリデユールは1982年の有馬記念を勝ち、同年の優駿賞年度代表馬に選出されている。

</doc>
<doc id="1017550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017550" title="ビッグヘッド">
ビッグヘッド

ビッグヘッド（BIG HEAD）とは、ボアアップ等を施した改造エンジンに搭載されるシリンダーヘッドの俗称を言う。

</doc>
<doc id="1017551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017551" title="クリヴァク3型国境警備艦">
クリヴァク3型国境警備艦

クリヴァク3型国境警備艦（クリヴァク3かたこっきようけいびかん）は、ソ連国家保安委員会（KGB）の国境警備艦である。クリヴァク型フリゲートをKGBの要求に基づき改正した艦級であるため、クリヴァク3型フリゲート（"Krivak-3" class Frigate）としてフリゲートと同一視されることも多く、ウクライナ海軍所属のヘーチマン・サハイダーチュヌィイは、フリゲートとして扱われている。

クリヴァク型はNATOコードネームであり、ソ連の計画名は1135.1型国境警備艦（ネレーイ）（""）である。

1970年代末、200海里排他的経済水域の設定によりソ連では極東北方海域を厳重に管理する必要性が生じていた。これに関連してソ連国家保安委員会（KGB）から出された要求に対し、セーヴェルノエ計画設計局では海軍向けに建造していたクリヴァク型フリゲートをもとに技術計画をまとめた。設計作業は、はじめN・P・ソーボレフを中心に行われ、1980年からの完成作業ではA・K・シュヌィロフが中心となった。

この結果生まれた国境警備艦は、11351号計画「ネレーイ」のコードネームで呼ばれた。「ネレーイ」型は、従来の如何なる警備艇よりも強力且つ高性能の設備を有した大型艇であった。その武装は、対艦ミサイルを除いてはアメリカ海軍の第一線級フリゲートにも匹敵するほどであり、それゆえ「世界最強の国境警備艦」の名をほしいままにした。

ソ連海軍でも採用の動きがあったが、海軍の警備艦として使用するには対艦ミサイルや対潜ミサイルの追加が必要で、その割には船体はやや小型に過ぎた。結局、11351号計画型の海軍向け派生型の開発は取りやめられ、新規にネウストラシムイ級フリゲートを建造することになった。

「ネレーイ」型は、全艦がウクライナ・ソヴィエト社会主義共和国のケルチにあったB・Ye・ブートマ記念ザリーフ造船所で建造された。最初の艦となるメンジンスキーは、1980年1月24日付けでKGB海上国境警備隊への配属が決定された。メンジンスキーは、翌1981年8月14日に第201工場で起工、1983年12月29日に竣工した。これ以降、1990年までに7 隻の「ネレーイ」型が建造された。

完成した艦は、毎年セヴァストーポリからアフリカ大陸沿岸を一周してソ連の極東岸を目指した。最終的にこれらの艦艇はナホトカとペトロパヴロフスク＝カムチャツキーに集結した。配備に就いた「ネレーイ」型は、国境や200海里排他的経済水域の警備をその任務とし、場合によっては国境を侵した潜水艦の撃滅や航行船舶の護衛、上陸部隊の安全の確保を行うものとされた。特に、日本海やクリル諸島における漁船の違法操業の取締りが目下の主要任務となった。

ザリーフ造船所では、1990年までに竣工した7 隻の他にさらに2 隻の建造が続けられていた。しかし、造船所のあったウクライナが1991年8月24日に独立、ソ連は崩壊してこの2 隻の運命は大きく変わった。

第208工場で建造中であったキーロフは一時的にラーツィスと改称され、独立ウクライナの所有物となった。この艦は1993年に同国海軍のフリゲートとして竣工し、同国の歴史上の偉人になぞらえてヘーチマン・サハイダーチュヌィイと名付けられた。一方、第209工場で建造中であった9番艦クラースヌィイ・ヴィーンペルは工事の進捗度が低く、このため保管状態に留められた。ウクライナでは、十分な能力を持ち尚且つ経済的な小型のコルベットの建造を優先し、ヘーチマン・サハイダーチュヌィイを除くフリゲートはみな実質的な保管状態に置かれた。クラースヌィイ・ヴィーンペルはヘーチマン・ヴィシュネヴェーツィクィイという新しい名称をもらったものの、結局完成には至らなかった。売却も試みられたが、成功しなかった。

ソ連崩壊後、ナホトカにあった「ネレーイ」型各艦は、他の艦艇ともにロシア連邦の海上国境警備隊に引き継がれた。配置は従来の形態が受け継がれ、ペトロパヴロフスク＝カムチャツキーのMPCh第1分艦隊とナホトカの第16国境警備艦戦隊に配備された。連邦保安庁の所属となったことから、艦体舷側には国旗を表す3色のストライプが描き込まれ、ヘリコプター格納庫横には連邦保安庁のエンブレムが付けられた。しかし、国の経済の悪化からその活動はあまり積極なものとはなり得ず、次々に保管状態に入った。2000年には最初のメンジンスキーが退役し、その後さらに3 隻が退役した。

ロシアでは2007年現在3 隻の艦籍が残されているが、このうちジェルジンスキーは予備役となっており、現在も稼動しているのはヴォロフスキーとオリョールの2 隻のみとなっている。これらはカムチャツカ半島周辺、特にクリル諸島北部で活動しており、日本などからの密漁船の取締に当たっている。しかし、これらの寿命もそう長いとは考えられておらず、ロシアから「ネレーイ」型が姿を消す日も遠くはないと見られている。

一方、ウクライナで唯一のフリゲートとなったヘーチマン・サハイダーチュヌィイは、海軍国を自認する同国の象徴的存在としてヴィクトル・ユシチェンコ大統領の訪問を受けるなど格別の扱いを受けている。定期的に修繕が行われており、近年では2005年と2007年に実施されている。特に、2007年初から行われている改修工事は大規模なもので、復帰にはしばらくかかる予定である。

「ネレーイ」型の艦体は、主要構造や設備、動力機関に関しては「ブレヴェースニク」型と同様とされた。引き続き採用されたガスタービン動力のエンジンは、本格的な海軍艦艇としても一流の30 kn以上の速力と、速力14 knにおける4000 浬の航続力とを保障していた。また、外部からの補給なしに30日間行動を続けることが可能であるとされた。

一方、武装をはじめとする各装備には大きな変更が加えられた。「ブレヴェースニク」型の主兵装であった対潜水艦誘導ロケット砲URK-5「ラストループB」(一般に「メテーリ」に含まれる)は装備から外され、搭載する対潜水艦兵装はロケット弾発射機RBU-6000「スメールチ2」と4連装魚雷発射管UTA-53-1135のみとなった。「メテーリ」を撤去したことから、それまで艦尾区画に搭載していた主砲を艦首部分に移設することができるようになり、RBU-6000前方の「メテーリ」設置箇所跡に100 mm単装両用砲AK-100が1 基搭載された。砲を前部に移設したことから艦尾区画の重量が軽減され、これによって飛行甲板の設置が可能となった。その前方には、捜索救難型ヘリコプターKa-27PSのための格納庫も設置された。格納庫の設置に伴い、艦体後部に搭載されていた ZIF-122「オサーM」短射程艦対空ミサイル・コンプレックスは廃止され、艦首部分の1 基のみが残された。そのかわり、艦尾の張り出し箇所に2 基の30 mm6砲身機関砲AK-630M（近接防禦火器システム）が設置され、艦の防空能力を補った。

「ネレーイ」型は、最大限の能力を発揮するため建造当時としては最新の電子装備を搭載していた。対空捜索レーダーとして当時最新型の3次元レーダーであるMR-760「フレガートMA」（但し、1・2番艦では1135/M型と同じ従来型のMR-310U「アンガラー」）、火器管制レーダーとしてMR-212/201「ヴァイガーチU」、「ヴォールガ」、「キヴァーチ」、「ナイヤーダ」、対空火器管制用のMPZ-301「バーザ」、主砲管制用のMR-114「バールス」、近接防禦火器システム用のMR-123「ヴィーンペル」、電子戦装備としてMP-401S「スタールトS」、PK-16を搭載した。水中音響探知システムとしては、新しいMGK-335S「プラーチナS」と可変追跡装置MGK-345「ブローンザ」、水中通信システムMG-26およびMGS-407Kが搭載された。この他、航法機械、各種データー処理機器及び指揮・通信設備を搭載していた。これら主要装備は、前級1135M型より格段に能力が向上していた。また、「ネレーイ」型は10年に亙って建造が続けられたため、その間の技術的進歩により艦によって搭載する電子装備は異なっていた。これらの技術は、1135型を近代化改修した11352型や11353型にも生かされた。

艦載機用格納庫の増設などにより排水量は300 t増しとなったが、こうした設計変更により「ネレーイ」型は国境警備艦としては万能と呼ぶに相応しいバランスの取れた特徴を有するに至った。そして、「ネレーイ」型の成功はそれまで各任務を専用艦艇によって賄わせてきたソ連海軍にも変化を齎すことになった。1980年代、ソ連では「ネレーイ」型に続くフリゲートクラスの次級として「万能艦」を計画した。11540号「ヤーストレプ」の計画名で呼ばれたこの艦は、しかし、「ネレーイ」型から受け継いだ優れた能力を秘めていたにも拘らず、ソ連の崩壊と継承国ロシアの経済的崩壊により不遇を託つことになった。一方、「ネレーイ」型をもとにステルス性能を持たせた新型警備艦11356型が開発され、インドへ輸出されている。

</doc>
<doc id="1017553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017553" title="野獣狩り">
野獣狩り

『野獣狩り』（やじゅうがり）は、1973年（昭和48年）に東宝系で公開された日本映画。主演は藤岡弘。

舟木明（藤岡）は若手刑事。正義感が強く、不正が許せない性格が災いし、上層部とは上手くいっていない。父の長太郎（伴）も同じ職業であり、父は息子が危なっかしくて見ていられない。

出稼ぎ労働者の殺人事件を見逃す上司に憤り、殴った明を諭す長太郎であったが、明は刑事を辞職する決意を固めていた。そんな時、ポップコーラ会長が誘拐され、“黒の戦線”を名乗る犯人グループから犯行声明と「コーラの原液の秘密を公表せよ」という奇妙な要求が届く。単なる営利誘拐ではない要求に警察やポップコーラ社員が振り回される中、明は犯人に軽い共感さえ覚えてしまう。

しかしポップコーラのアメリカ本社は企業の生命線である原液の秘密を明かすことを拒否するよう指示を出し、日本本社は身代金を支払うことを条件に社長の解放を提案。身代金の受け渡し役に明が指名されてしまう。

歩行者天国でにぎわう銀座をひたすら走る明。犯人は警察の張り込みに気づき、明を人質にして国電を乗り継ぎ、逃げる。追いかける父・長太郎。袋小路に犯人を追い詰めたものの、銃を捨てざるを得なかった。犯人は電車内で明に手錠をかけて身代金をまんまと奪って逃走する。一刻の猶予も許されない中で、明と犯人グループの最後の戦いの火蓋が切られた－。

</doc>
<doc id="1017555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017555" title="ヨニ・ミューラ">
ヨニ・ミューラ

ヨニ・ミューラ (Joonas "Jonni" Myyrä、1892年7月13日 - 1955年1月22日)は、フィンランドの元陸上競技選手。やり投の選手として、ミューラは1912年ストックホルムオリンピックに初出場し、51.33mで8位という結果に終わる。第一次世界大戦後の1920年アントワープオリンピックに出場した彼は、ほかの3人のフィンランドの選手をおさえ65.78mを投げ金メダルを獲得する。さらに4年後のパリオリンピックで62.96mの記録を出し、2大会連続の金メダルを獲得した。

ミューラは、お金の問題でフィンランドからアメリカに逃亡し、1928年アムステルダムオリンピックに出場することはなかった。彼はその後フィンランドに帰国することなく1955年にこの世を去った。

</doc>
<doc id="1017556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017556" title="憲徳王">
憲徳王

憲徳王（けんとくおう、生年不詳 - 826年）は新羅の第41代の王（在位 : 809年 - 826年）であり、姓は金、諱は彦昇。父は第38代元聖王の元太子の金仁謙（昭聖王により恵忠大王と追封）、母は角干（1等官）の金神述の娘の淑貞夫人（昭聖王により聖穆太后と追封）。王妃は角干の金礼英（金仁謙の弟、神武王により恵康大王と追封）の娘の貴勝夫人。809年7月に甥の哀荘王を殺害して、自ら王位に就いた。

元聖王6年（790年）に使者として唐にわたり、帰国後に大阿飡（5等官）となった。翌791年に元侍中の悌恭（ていきょう）の反乱に際しては鎮圧に功績があって（3等官）となり、794年には当時の侍中の崇斌（すうひん）が退官したために彦昇が侍中に抜擢された。795年には伊飡（2等官）、796年には兵部令（軍務管掌の長官）を経て、800年に哀荘王が即位するとその摂政となった。さらに801年には王の行幸を総括する御龍省の私臣（責任者）となり、次いで貴族代表の立場となる上大等となった。809年7月になると弟の悌邕（ていよう）とともに哀荘王を殺害し、自ら王位を継いだ。位人臣を極めていた彦昇が、摂政の地位に甘んじていられなくなってのことと見られている。

即位するとただちに唐に使者を派遣して先代の哀荘王の死を伝え、唐の憲宗からは〈開府儀同三司・検校太尉・使持節大都督・鶏林州諸軍事・兼持節充寧海軍使・上柱国・新羅王〉に冊封された。このとき王妃に対する冊命では王妃は貞氏とされている。その後も唐に対しては810年10月に王子金憲章を送って金銀製の仏像などを献上したほか、定期的に朝貢を行なった。また、819年7月には唐の（山東省済寧市）で李師道が反乱を起こすと、兵馬を徴発する憲宗の詔勅に応えて将軍金雄元ら3万の兵を派遣し、唐を援けている。

812年9月には渤海へも使者を派遣して動向をうかがっていたが、宣王大仁秀が即位するに及んで緊張を増し、後に826年7月には漢山州（京畿道広州市）以北の州・郡から1万人を徴発して（大同江）沿いに300里の長城を築いて、渤海の南下を食い止める備えとした。

一方、国内では度々災害が起こって民が餓える事態が発生しているが、租を免じたり穀倉を開いて施したりしているものの有効な手立てとはならず、盗賊が跋扈するに至り軍隊を派遣してこれを鎮圧するなど、安定した政治が行なわれているわけではなかった。816年には飢饉に見舞われて食を求めて唐の浙江省東部へ流入した民が170人にものぼった。また、この前後で日本に逃れたものも200人以上になったという。819年3月には各地の賊徒がいっせいに蜂起したが、諸州の都督や太守に命じて鎮圧することに成功している。しかしこうした地方勢力を王権のもとに確実に掌握できていたわけではなく、首都慶州中心主義的な政治に対して地方勢力は反感を持ちながらも、団結して対抗するための中心を求めていた。武珍州（全羅南道、光州広域市）・菁州（慶尚南道晋州市）・熊川州（忠清南道公州市）の都督職を歴任した金憲昌が822年3月に反乱を起こし、熊津（公州市）を都として長安国と号すると、その支配領域は武珍州・菁州・熊川州・完山州（全羅北道全州市）・沙伐州（慶尚北道尚州市）の五州及び国原（忠清北道忠州市）・西原（忠清北道清州市）・金官（慶尚南道金海市）の三小京に及んだように、旧百済の領域を中心として国土の大半が金憲昌を支持し、王権に対抗する姿勢を見せることとなった。金憲昌の反乱は1ヶ月ほどで鎮圧されたが、乱の鎮圧に活躍した討伐軍は貴族の私兵と花郎集団であり、律令体制の下での兵制は有名無実化していることが露見した。825年1月には金憲昌の子の金梵文が高達山（京畿道驪州郡）を根拠として反乱を起こしたが、これは北漢山州（京畿道広州市）の都督によって鎮圧された。

これらの反乱の平定の論考功賞においては、反乱をいち早く王都に知らせた者を重視する王都中心主義が強く見え、また反乱に加担しなかった地方には7年間の租税を免除するなどしており、地方行政を疎かにするだけではなく、王権の地方への関与を放棄して地方の自治を公認するかのような政策に堕したと見られている。

在位18年にして826年10月に死去し、憲徳王と諡された。泉林寺の北（『三国遺事』王暦では泉林村の北とする）に葬られたといい、その王陵は慶尚北道慶州市東川洞の史跡第29号が比定されている。死去年については、『旧唐書』新羅伝には大和5年（831年）に、『新唐書』新羅伝では長慶・宝暦年間（821年 - 827年）に死去したと伝えられているが、『三国史記』新羅本紀・憲徳王紀の末文の分注では『古記』に「在位18年の宝暦2年丙午4月に死去した」と伝えることを記し、『旧唐書』の伝を否定している。

</doc>
<doc id="1017557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017557" title="フレジソン・パイシャオン">
フレジソン・パイシャオン

フレジソン・パイシャオン（Fredson Paixão、1979年5月13日 - ）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。アマゾナス州マナウス出身。アメリカ合衆国ネバダ州ラスベガス在住。シンジケートMMA所属。ブラジリアン柔術四段。ブラジリアン柔術では黒帯ペナ級でムンジアル2連覇、ブラジレイロ4連覇の実績を有する。

2004年8月22日、初参戦となったパンクラスで前田吉朗と対戦し、判定負け。

2006年4月8日、DEEP初参戦となったDEEP 25 IMPACTで今成正和と対戦し、判定勝ち。

2007年5月19日、Gracie FCウェルター級王座決定戦でトーマス・デニーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年4月5日、WEC 40でWEC初参戦。ヴァグネイ・ファビアーノに判定負けを喫した。

2009年8月9日、WEC 42でコール・プロヴァンスと対戦し、判定負けとなったが、試合後の検査でプロヴァンスにステロイドの陽性反応が検出されたため、ノーコンテストへ裁定が変更された。

2010年5月29日、UFCファンエキスポで行なわれたGrapplers Questのスーパーファイトで宇野薫と対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。

2010年8月18日、WEC 50でブライアン・キャラウェイと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2010年12月4日、UFC初参戦となったでパブロ・ガーザと対戦し、跳び膝蹴りでKO負けを喫した。

</doc>
<doc id="1017558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017558" title="硫化レニウム(IV)">
硫化レニウム(IV)

硫化レニウム(IV) (りゅうかレニウム よん、) または二硫化レニウム（にりゅうかレニウム、）とは、組成式が ReS と表されるレニウムの硫化物である。式量は250.33、密度は7.506 g/cm、CAS登録番号は [12038-63-0]。択捉島で硫化レニウム(IV)を主成分とする鉱物であるレニウム鉱を産することが知られる。

酸化レニウム(VI)と硫黄を混合して真空中で加熱反応させて得られる。

レニウムと硫黄との1000 における直接反応でも得られる。

黒色板状晶で水、塩酸、希硫酸およびアルカリにはほとんど溶けず、硝酸には酸化されて過レニウム酸 HReO を生じて溶解する。

1000 に加熱すると幾分揮発し、部分的に成分元素に解離する。水素中で1000 に加熱すると単体レニウムになる。また1000 で石英を腐食する。

結晶は六方晶系のヨウ化カドミウム型構造をとり、その格子定数はa = 3.19 Å, c = 12.16 Åである。

</doc>
<doc id="1017559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017559" title="リア">
リア

リア

</doc>
<doc id="1017565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017565" title="イラク王国">
イラク王国

イラク王国（イラクおうこく、）は、1921年から1958年にかけて、現在のイラクに存在した国家。ヨルダン・ハシミテ王国とともにハーシム家の王国であった。

現在のイラク領域はアッバース朝のころに、チグリス川中流にバグダードが建設され、イスラム帝国が発展するに伴い「前代未聞の繁栄」を遂げる。しかし、アッバース朝のカリフの権威が失墜し、イスラム世界に王国が樹立されると、イラク地域はイスラム圏の中心の地位を失った。

1258年2月10日にモンゴル帝国のフレグがバグダードを占領し、カリフのムスタアシムを虐殺。今のイラン地域を中心にイル・ハン国を樹立するとイラクは完全に「イラン（イル・ハン国）とエジプト（マムルーク朝）の間」の国境地帯に転落する。

その後、オスマン帝国、サファヴィー朝など「非アラブ」のイスラム帝国が現れ、ながらくイラクは辺境であった。しかしながら、シーア派を国教とするサファヴィー朝にとってはシーア派の聖地が多数所在し、イランからも巡礼者が往来するイラク地域の領有は政治的にも経済的にも重要であり、オスマン帝国との争奪戦が続くこととなる。しかし、オスマン帝国のムラト4世がバグダードを占領し、1639年にサファヴィー朝と平和・国境条約を締結したことでオスマン帝国が最終的に勝利する。さらに1668年にバスラをも占領することでイラク全土がオスマン帝国の一部となることが確定する。

19世紀の末、オスマン帝国とイランが衰え西洋列強による侵略がすすむと、アラブでは民族主義が高まりを見せた。第一次世界大戦が勃発すると、アラブ地域の独立運動が戦争と並行して進み、イギリスはオスマン帝国への牽制として、メッカの太守であるフサイン・イブン・アリーとイギリスの駐エジプト高等弁務官ヘンリー・マクマホンとの間でフサイン＝マクマホン協定が結ばれ、戦争協力と引き換えにアラブ地域の独立を約束した。こうして1916年6月アラブの独立を宣言したメッカの太守ハーシム家の指導によるアラブ反乱が起きた。このアラブ反乱軍は1917年7月にアカバを、12月にはエルサレムを攻略し、1918年10月にはダマスカスに入城した。

1918年に第一次世界大戦が終結するとパリ講和会議で民族自決の原則が唱えられた。その結果アラブ地域にも独立国が樹立される機運が生まれたが、これらアラブ地域はサイクス・ピコ協定に基づきイギリスおよびフランスの委任統治領として分割されることになった。さまざまな宗教や民族が混在していたシリア・パレスチナ地域やイラク地域にどのように国境線を引くかはイギリスとフランスの意思にゆだねられた。クルド人の多い北のモスル州、スンニ派やシーア派の混住するバグダード州、シーア派中心の南のバスラ州を一つの国としてまとめ、スンニ派を重視することを主張したのはイギリスのアラブ専門家ガートルード・ベルであった。モスル州はフランスの勢力圏からイギリスの勢力圏へと移された地域で、イギリス内にはモスル州をイラクに含めることへの反対意見もあったが結局ベルの意見に押し切られた。ベルはイラクの支配体制について、アラブ反乱を率いたハーシム家を迎え入れて君主国とすることを提案した。

1920年、スンナ派のハーシム家の男子を王とするシリア・アラブ王国が樹立されたが、フランスはこれを拒否して武力での排除を開始し、国王ファイサル1世がダマスカスを追放された。これに対しイギリスは、イラク王国（イギリス委任統治領メソポタミア）の国王にファイサルを受け入れた。イラク王国の王となる予定だったアブドゥッラー1世は、イギリス委任統治領パレスチナの東部を割譲して作ったトランスヨルダンの国王に収まった。一方でイラクのクルド人らは自治独立を求めて争ったが、1920年から1922年にかけてのイギリス軍による無差別攻撃により鎮圧された。

イギリス委任統治領メソポタミアとイギリスは1930年にを結び、イラクは独立へと向かった。イラク王国は1932年10月3日にファイサル1世を王として独立を承認された。1927年には北部キルクークで油田が発見されたことによりイラク経済は潤い始めた。ただしイギリスは基地をイラク国内に維持し、軍隊をイラク国内で自由に動かす権利を得ており、イギリスによる石油支配とイラク間接支配は続いていた。ファイサル1世が1933年に死去した後、アラブ民族主義に理解を示しイギリスの支配に反発するガージー1世が即位したが、1939年に自動車事故で急死した。反英的な国王の事故死には疑問の声も上がった。4歳のファイサル2世が王に即位したが、国内には反イギリスの不穏な雰囲気が広がりつつあった。

1939年に第二次世界大戦が始まり、枢軸国がイギリスやフランスなど連合国を圧倒する中、枢軸国と結んで英国支配を覆すという希望がイラクの政治家に広まった。1939年9月5日、イラクは1930年の条約に基づきナチス・ドイツと国交を断絶した。しかし1940年には反英派の（Rashid Ali al-Gaylani）が首相となり、ドイツやイタリアと結び、石油などの資源を枢軸国に供給しようとした。彼らはイラクに長年住んでいたユダヤ人社会に対する暴動を組織したほか、王室側近から親英派を追い落とそうとした。しかし北アフリカ戦線でのイギリスの勝利により彼らは後ろ盾を失い、1941年1月末にはハーシム家のイラク王即位以来政治力を持っていた親英派のヌーリー・アッ＝サイード（Nuri as-Said）が首相に返り咲いた。

1941年3月末、軍首脳のアラブ民族主義者4人組「」が決起し、ヌーリー・アッ＝サイードは退陣させられ、4月3日にはラシード・アリー・アッ＝ガイラーニーが首相となった（）。王政は転覆されなかったが、アリー・アッ＝ガイラーニーは親英派の摂政アブドゥル＝イラーフ（'Abd al-Ilah）を追放してシャリーフ・シャラフ（Sherif Sharaf）を摂政とし、1930年のイギリス・イラク条約でイラクがイギリスに認めた特権を制限しようとした。

これに対し、カイロのイギリス陸軍中東司令部はヌーリー・アッ＝サイードを保護し、イラクへの侵攻を開始した（）。4月18日にはインド派遣軍の1個旅団をバスラに上陸させ、パレスチナとヨルダンからも砂漠を横断する部隊を進撃させた。バグダード西方のハッバニーヤにはイギリス空軍のハッバニーヤ基地があり、イギリス空軍とインド軍が入ったが、4月30日に6,000人からなるイラク軍部隊が南の高地に陣取り、基地に対し陸空の戦力を動かさないよう要求した。英印軍はこれを拒否し、要求の期限となる5月2日早朝にイラク軍に対する爆撃を開始した。

イギリス軍の戦力は旧式訓練機など貧弱であり陸軍も人数は2,000人と劣勢だったが、増援の到着もありイラク軍を押し返しバグダードへの進軍を始めた。ドイツ軍はイラク軍に対して、ヴィシー・フランス領シリアから航空機を派遣するなどの支援を行ったが、イラクの航空部隊は戦力を失い、5月30日にはバグダードに入ったイギリス軍とイラク側は休戦し、アッ＝ガイラーニーはドイツへ亡命した。ほぼ1ヶ月にわたる戦争で再度イラクを占領したイギリス軍は引き続き、6月・7月にはシリアに対する作戦を、8月から9月にはソ連とともに、枢軸寄りだったイランに対する進駐を行った。しかし、これでイラク国民の反英気運が無くなったわけでは無かった。イギリスのイラク占領は1947年10月26日まで続いた。

第二次世界大戦後、1946年にイラク王国はアラブ連盟に参加してイスラエルと対立する一方、摂政及びヌリーの方針もあって中東における英米の同盟国として振る舞い、アラブにおける親英派のリーダー及び反共産主義の防波堤を自負。1948年のイスラエルの独立に伴う第一次中東戦争によってアラブ民族主義が高まり、アラブ諸国の連携が深まることになった。イラク王国も第一次中東戦争に参戦してイスラエルと戦ったが、アラブ圏の盟主を自負するイラクはアラブ諸国との歩調をとるのに失敗した。宿敵のサウジアラビアやイラク同様アラブ圏のリーダーを自負するエジプト王国やシリアと連携できなかったばかりか、ヨルダン・ハシミテ王国に対しても、イラク摂政のアブドゥル・イラーフはヒジャーズ王家・ハーシム家の長男家としての自負ゆえに叔父であるヨルダンのアブドゥッラー1世がハーシム家内で優位になるのを嫌ったために歩調などとれるはずもなかった。アラブ諸国軍はイスラエルに敗れ、イラク経済は悪化した。また、この敗戦でショックを受けた軍将校内部では、1952年の自由将校団のエジプト革命を機会に次第に反米英共和制派が台頭する。

1955年にはソ連に対する封じ込めのための中央条約機構（バグダード条約機構）をトルコ、パキスタン、イラン、イギリスとともに設置した。この本部はバグダードに置かれた。しかしエジプトのナーセル大統領はアラブ民族主義者の立場から、イギリス勢力が中東に残ることを反対して機構に参加せずイラクの君主制に対しても批判を加えた。1958年には、エジプトとシリアが「アラブ連合共和国」として統合。これを契機にアラブ世界に「統合か否か」の葛藤が生まれ不安定な様相を呈することになった。

イラク王国は同じハーシム家でエジプトとシリアに挟まれ、且つ前年に危うくクーデターにより打倒されかけたヨルダンと、イラクのファイサル2世を首班とする「アラブ連邦」を形成し、軍隊を統合するなど連携を深めてアラブ連合共和国への対抗やイギリスからの支援を模索した。しかし、この年の7月14日、アラブ連合共和国による圧迫で危機が迫るヨルダンの応援に向かうよう指示された青年将校グループが、経由地のバグダードでクーデターを起こし、国王一家や摂政を虐殺した（7月14日革命）。クーデターを指揮したカーシム准将は人民共和国の樹立を宣言。イラク王国は滅亡した。

イラク王国滅亡後、ソ連ら東側諸国と関係を結んだカーシム政権のイラクは「イラク共和国」となった。イラクは中央条約機構から脱退する。後にバアス党の独裁政権が成立する。政権内で反対派を粛清させたサッダーム・フセインが大統領として独裁体制を敷くことになる。

なお、現在のイラク王位継承権主張者はフサイン・イブン・アリーの四男の息子のと、ファイサル2世の従兄弟のである。このうちシャリーフ・アリーはアブドゥル＝イラーフ（'Abd al-Ilah、ファイサル2世の摂政でのち王太叔父）の甥であり、且つ（ヒジャーズ王国最後の王でファイサル1世の長兄）の子孫である。彼はイラク国民会議に参加し、フセイン政権の崩壊の後、王制滅亡以来初めてイラクの地を踏んだが、アメリカを含めどこの国からも充分な支援を得られず、またイラク国内に政治基盤もなくイラク国民からの支持がほとんど無いため、イラクを離れ、現在はイギリスで生活している。2005年にイラクで行われた暫定国民議会選挙では、自らが党首を務める「」も参加したが、議席は獲得出来なかった。

</doc>
<doc id="1017566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017566" title="京都高等工芸学校 (旧制)">
京都高等工芸学校 (旧制)

京都高等工芸学校 （きょうとこうとうこうげいがっこう） は、1902年 （明治35年） に設立された旧制専門学校 （実業専門学校）。略称は 「京都高工」。

京都工芸繊維大学時代

京都工芸繊維大学の人物一覧を参照。

京都高等工芸学校は、京都市から寄附された上京区吉田町（現・左京区吉田泉殿町）の校地で発足した。しかし1928年、学科増設により吉田校地が手狭になったことに加え、市電東山線延伸にともなう道路拡張で校地が削減されたため、高工は1930年、府下愛宕郡松ヶ崎村（現・左京区松ヶ崎橋上町）に新築移転した。松ヶ崎校地は後身の新制京都工芸繊維大学に引き継がれ現在に至っている。松ヶ崎移転時に建設された学校本館（画像参照）は、当時教授であった建築家・本野精吾の設計によるもので、現在は京都工繊大3号館として使用され国の登録文化財に登録されている。なお、松ヶ崎への移転にともない旧・吉田校地は隣接する京都帝国大学に移管され、現在の京都大学西部構内となっている。

</doc>
<doc id="1017570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017570" title="名誉研究員">
名誉研究員

名誉研究員（めいよけんきゅういん、）は、研究所や大学が定める研究員の役職または称号。

また、類似職名を含めれば、独立行政法人日本学術振興会名誉特別研究員に秋篠宮妃が就任するなどの例もある。

大学等では名誉職上の職位かつ客員として登用する役職として、名誉客員研究員を置くことがある。一例として英国の海洋生物学協会会長で、米国ハーバード大学教授等を歴任したジェームズ・ラブロックは英国オックスフォード大学の名誉客員研究員となっているほか、、英国環境汚染委員会議長を務めたヨーク大学名誉教授　ジョン・ロートンはロンドン自然史博物館の名誉客員研究員を務めている。
フランスではシンクタンク等で名誉職上の職位として名誉主任研究員を任命することがある。フランス国立科学研究センターで永年研究員を務め、同国氷河学・環境地球物理学研究所副所長、同所長を歴任したクロード・ロリウス(Claude Lorius)が1998年より古巣の科学研究センターの名誉主任研究員に任じられたことはその例である。

日本では国立科学博物館や独立行政法人の役職などにみられる他、中国の新疆文物考古研究所などにおいて授与される称号としても存在する

イギリスの王立芸術大学院、日本の早稲田大学、法政大学などにみられる称号及び役職。

</doc>
<doc id="1017571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017571" title="俵">
俵

俵（たわら）は、わらを円柱形に編んで作られた袋。米や芋などの農産物や、木炭や塩魚など各種の産品を包装し、出荷・保管・運搬する為に用いられた。俵算の発想のもと。福俵として縁起物にもされる。
俵は円柱状の側面に当たる菰（こも）と、桟俵（さんだわら）をそれぞれ藁で編み、最後にこれらをつなぎ合わせて作る。

桟俵とは米俵の底と蓋になる円い部分。別名さんだらぼうし、さんだらぼっち。炭俵では無い場合が多い。

木炭の一大生産地であった北海道胆振地方では、出荷する木炭を四角い俵詰にしていた。この場合、俵の素材も等級別に使い分けされており、上級品からカヤ（茅）、ヨシ、ムシロと区別されていた。

1) 稲わらをしごいて揃え、木製の専用の用具を使い、わら縄で向きを交互に藁たばを編んで菰を作る。5斗俵には、64束のわら束を編んだ幅の菰がいるという。

2) わら束の胴中を縛って、踏みつけて円盤状に広げてから端を編みこみ、底と蓋になる「桟俵」を作る。

3) 菰を丸め、端を編み合わせて筒にし、端を内側に織り込んで、桟俵を縫いこんで底をつくる

4) 中に定量の米を詰める。

5) 桟俵で蓋をする

6) 底と蓋を、網状に編み上げた縄で外れないよう押さえる。これは、熟練が必要である。

7) 胴体を数か所、藁縄できつく括り上げて完成。

四斗入りや六斗入りなど、産品に応じてさまざまな俵が使用された。単位としての俵は、俵 (単位)参照。

</doc>
<doc id="1017576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017576" title="大相撲隠語一覧">
大相撲隠語一覧

大相撲隠語一覧（おおずもういんごいちらん）は、大相撲・相撲界の隠語一覧。

あごをかます - あっぱ - 天野（あまの） - いいとこ売る - イカをきめる - えびすこ - おかる - お米 - おっつける - お手上がり -

害にする - 顔じゃない - がちんこ - かわいがる - 北向く - 切りもの - 金星 - 銀星 - 食らわす - 首投げ - 源武 - ごっつぁん - 米櫃（こめびつ） -

しかをきめる - しょっぱい - スカす - 石炭をたく -

タコになる - タニマチ - ちょこれんぱん - ちゃんすけ - 注射 - 土左衛門 - とうすけ - とんぱち -

端紙 - 馬力 - 常陸潟 - 星 - 盆中 -

無理偏に拳骨・眼鏡 -

家賃が高い - よかた -“よかた（世方）”とは自分達、相撲取りに対して、世間の一般の人達のことをこう呼ぶ。

</doc>
<doc id="1017577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017577" title="中村和美">
中村和美

中村 和美（なかむら かずみ、1971年2月24日 - ）は、日本の元女子バレーボール選手。全日本代表で、現在日本バレーボール協会職員・バレーボール全日本女子代表マネージャー。石川県羽咋郡宝達志水町（旧押水町）出身。ニックネームはキュウ。

小学校5年生の時に母・姉の影響を受け、バレーボールを始める。高校を卒業した1989年ユニチカに入社、同社のバレーボールチームであったユニチカ・フェニックスに籍を置いた。同年8月世界ジュニア女子（U-20）バレーボール選手権に出場し銅メダルを獲得、ベスト6にも選ばれた。このときのチームメイトの一人に多治見麻子がいる。翌1990年アジアジュニア選手権では主将を務め優勝に貢献、MVPにも選ばれた。

1991年全日本代表に初選出。同年開催のワールドカップに出場した。オリンピックには1992年バルセロナ、1996年アトランタと2大会連続出場したが、いずれもメダル獲得はならなかった。

ユニチカでは1997年第4回Vリーグで主将を務め、翌1998年に現役引退。その後マネージャーに転向してチームに残り、1999年まで務めたが、ユニチカの廃部に伴い同年で退社した。

公式競技に採用されて以降初めて日本が出場を逃した、2000年シドニーオリンピックにボランティアとして参加。その後日本バレーボール協会に職員として採用され、2004年から全日本代表のマネージャーを務めており、2004年アテネオリンピック、2008年北京オリンピックでは、サポート役として参加している。

</doc>
<doc id="1017580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017580" title="ミック・キング">
ミック・キング

ミック・キング（Mick King、本名：Joseph Wakefield Kemp、1893年6月24日 - 1923年1月1日）は、1910年代のオーストラリアのプロボクサー。元オーストラリア公認世界ミドル級チャンピオン。シドニー生まれ。

1914年11月28日、強豪ジェフ・スミスに20回判定勝ち、オーストラリア公認世界ミドル級チャンピオンとなる。しかし、わずか29日後の同年12月26日、前王者スミスとの再戦で逆に20回判定負け、短命王者に終わった。

翌1915年2月20日、王座奪回を目指して再びスミスに挑んだが、20回判定負け。1915年6月12日、レス・ダーシーの手に移っていた同王座に挑戦したが、これも10回TKO負け。結局、王座返り咲きはならなかった。後に米国のリングに活動の場を移したが成績は揮わず、1920年に引退した。

80戦43勝（26KO）24敗12引分け1無判定（判明分のみ）

</doc>
<doc id="1017589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017589" title="ハウフ・グレイシー">
ハウフ・グレイシー

ハウフ・グレイシー（Ralph Gracie、1971年5月25日 - ）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。リオデジャネイロ州出身。ハウフ・グレイシー柔術アカデミー主宰。ブラジリアン柔術四段。

ブラジリアン柔術創始者カーロス・グレイシーの次男カーロス・ホブソン・グレイシーの三男。兄弟には、次男ヘンゾ・グレイシーや四男ハイアン・グレイシーがいる。

「ピットブル」という呼び名に恥じない、アグレッシブなファイトを信条としている。

BJ・ペンはかつてハウフの生徒であった。

1996年4月26日、Extreme Fightingライト級（-72kg）王座決定戦でスティーブ・ネルソンと対戦し、パウンドでTKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2003年10月5日、5年ぶりの総合格闘技復帰となったPRIDE 武士道で三島☆ド根性ノ助と対戦し、判定勝ち。

2004年5月3日、PRIDE 武士道 -其の参-で五味隆典と対戦。開始わずか6秒、グラウンドの膝蹴り連打でKO負け。

</doc>
<doc id="1017591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017591" title="キ19 (航空機)">
キ19 (航空機)

キ19は、太平洋戦争前に試作された日本陸軍の爆撃機である。設計、製造は中島飛行機。

1935年（昭和10年）に日本陸軍は、九三式重爆撃機の後継機の開発を中島と三菱に要請をした。これを受けて、中島ではキ19重爆撃機として試作に着手し、1937年（昭和12年）3月に試作機を完成させた。

キ19は流線型の胴体を持つ中翼の双発単葉機で、主脚は完全引き込み式、胴体内に爆弾倉を装備するなど空力的に洗練された機体であった。機体構造など各部は、中島がライセンス生産を行っていたダグラス DC-2輸送機を参考にしていた。エンジンは自社製のハ5空冷式エンジンを搭載していた。爆弾搭載量は750kgで、九三式重爆撃機と比べると減少していた。

飛行審査は昭和12年3月から三菱のキ21試作機と比較する形で行われたが、両者とも飛行性能は優秀で性能の優劣がつけ辛い状況であった。しかしその後の実用試験の結果機体は三菱製が、エンジンは中島製が優秀という評価が下された。陸軍は、中島に対して三菱製のハ6エンジンを搭載した増加試作機製作を指示するとともに、三菱にも中島のハ5エンジン搭載の増加試作機製作を指示したが、この三菱製増加試作機が優秀な成績を収めたため九七式重爆撃機として制式採用されることとなり、キ19は不採用となった。その後、試作機の内の一部は武装を撤去し長距離通信機N-19として同盟通信社（J-BACN）に払い下げられた。

</doc>
<doc id="1017597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017597" title="オンライン教室">
オンライン教室

オンライン教室（オンラインきょうしつ）は、コンピュータネットワークなど通信を通して、遠隔で行われる教育の形態であるが、いわゆる放送教育ないし通信教育とは違い、リアルタイムかつ双方向で、あるいは一定の人数が一箇所に集まった状態で、そこに設置された映像機器や音響機器を介して行われる形態である。

これらは、オンラインという言葉が示すとおり、通信を継続させながら教育を行う形態で、古くより大学などでは遠隔地の教室同士をコンピュータネットワーク（Wide Area Network：広域コンピュータネットワーク）で接続して、片方の講義の様子を中継したり、あるいは学習塾（教育、学習支援業）などでは衛星通信を使って講義を中継、各々の教室に備えられた視聴覚装置を介して、学習塾に集まった受講生らに講義を行う形態（東進衛星予備校など）が存在する。この形態の中には、学会などでの著名な者による記念講演やカンファレンスでの発表を各地の大学に設けられた特設教室に中継するなどの活動も見られる。

2000年代においては、普遍的な通信基盤としてインターネットの利用が、ことブロードバンドインターネット接続のような通信コストが安価で高速な環境の普及と利用がすすんでおり、これを通信基盤として利用したインターネット電話やスカイプなどの音声や映像の双方向通信を行う無料のソフトウェアを介し、自宅から受講できる講座方式が見られる。これらでは一般の家庭でも高速通信回線が利用しやすいサービスの普及にも伴い、一般の個人が家庭にいながらにして受講できる英会話教室など学習塾のサービスも行われている。

これらの形態の利点としては、従来の方法に比べ、より質の高い教育を受けるために有力な教育者のいる遠隔地にある教室に通う時間を省くことができ、かつ安価で、自分の好きな時に授業を受ける事ができることなどの特徴が見出せる。個人向けのサービスでは、形態的には通信教育に近しいところもあるが、リアルタイムであるためキメ細やかな指導も即座に受けることが出来るといった面もあり、サービスによっては個別指導ないし少人数指導などを謳い文句としたものもみられる。

ことリアルタイムの双方向通信では、映像と音声で講師側の声と動作が受講生に伝わる一方で、受講生の発声が講師側で確認できるなど語学教育との相性もよく、言語を学ぶことを目的とする教育サービス業が多く進出している。これらでは英語・中国語・韓国語などに人気がある。言語学習以外の分野には音楽教室などもある。

</doc>
<doc id="1017599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017599" title="ハカマオニゲシ">
ハカマオニゲシ

ハカマオニゲシ（袴鬼芥子または袴鬼罌粟、学名:"Papaver bracteatum")は、ケシ科ケシ属の多年生植物。植物体中に高濃度の麻薬性アルカロイド、テバインを含むため、日本では麻薬及び向精神薬取締法により原則栽培が禁止されている。

中央アジアのカフカース地域(トルコ北東部、イラン北部、アルメニア、アゼルバイジャン)が原産地である。

きわめて近縁のオニゲシ "Papaver orientale" や "Papaver pseudo-orientale" (この種には標準和名が付いていない)とともにケシ属中に Oxytona 節を構成している。この3種は原産地が重なるので野生下においても交雑するが、人工的に交雑させ固定した品種群が今日オニゲシ又はオリエンタルポピーの名で世界中で栽培されている園芸植物である

外観や特徴、生活環までオニゲシとまったく同じであるので、詳細はオニゲシの項を参照されたい。特に強調されるオニゲシとの相違点として、

といった特徴が挙げられているが、これらは野生株のオニゲシと比較した上での相違点であり、本来雑種である園芸用のオニゲシ(オリエンタルポピー)には同様の特徴を全て有する品種が存在することがわかっており、これらは種同定の決め手にはならない。苞葉については園芸用のオニゲシ(オリエンタルポピー)のそれは本種に比較し数が少ないとの報告もあるが、それだけでは素人には区別はまず無理である。

日本では、麻薬及び向精神薬取締法によりアサやコカノキなどともに麻薬原料植物に指定されており、厚生労働大臣の許可を得ない栽培は禁止されている。しかし、広く一般に栽培されており全く問題のないとされている園芸用のオニゲシ(オリエンタルポピー)との区別は、専門家でも容易ではない。

また問題とされているテバインについても、品種によって本種以上にそれを含有する園芸用のオニゲシ(オリエンタルポピー)があることも報告されている。

イギリスなど、本種に栽培規制がかかっていない国から輸入された園芸用のオニゲシ(オリエンタルポピー)の種子袋にはよく本種が紛れ込んでいる。日本で仕分けした種子の袋にも本種が紛れ込んでいる場合がある。

</doc>
<doc id="1017601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017601" title="貞照寺">
貞照寺

貞照寺（ていしょうじ）は、岐阜県各務原市鵜沼宝積寺町にある真言宗智山派の寺院である。山号は成田山（なりたさん）。東海三十六不動尊第三十霊場。

日本最初の女優である川上貞奴が、私財で建立した寺である。

本尊は不動明王。川上貞奴は幼少の頃から成田山を信仰していたという。

本堂・庫裏・書院・鐘楼・門・宝物倉・稲荷堂・浄水舎が登録有形文化財となっている。

</doc>
<doc id="1017603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017603" title="ラグズトゥリッチズ">
ラグズトゥリッチズ

ラグズトゥリッチズ ("") はアメリカ合衆国の競走馬。おもな勝ち鞍は2007年のケンタッキーオークス、ベルモントステークス。同年のエクリプス賞最優秀3歳牝馬。父はエーピーインディ (A.P. Indy) 、母はベターザンオナー (Better Than Honour) 。主戦騎手はギャレット・ゴメス。

良血馬ということで、キーンランド・セプテンバー・セールでは190万ドルで取引された。その後トッド・プレッチャーによって調教された。

デビュー戦は2006年6月。この時は4着。しかし半年の休養を経て2007年1月7日に再び競馬場に戻って来た頃には、ラグズトゥリッチズはかなり力を付けていた。G1競走2戦を含むサンタアニタ3連戦で快勝を続け、ケンタッキーオークスの有力候補に推される。2.5倍の1番人気に支持されたケンタッキーオークスは直線先頭に立つと後続を突き放し、オクターヴ (Octave) に4馬身1/4の差を付けて優勝、3歳牝馬の頂点に立った。

かねてより牡馬路線に挑戦する計画があったが、ケンタッキーダービー優勝馬ストリートセンス (Street Sense) がベルモントステークスを回避したことを受け、同競走への出走を決定。レースではプリークネスステークス優勝馬のカーリン (Curlin) をアタマ差抑えて勝利した。牝馬が同競走を制したのは102年ぶり3頭目の快挙であり、1992年の優勝馬である父、前年優勝馬の兄ジャジル (Jazil) に続く同競走勝利となった。その後、ガゼルステークスに出走するもレース中の骨折で2着。翌年2008年に引退が発表された。

引退後はケンタッキー州のアッシュフォードスタッドにて繁殖牝馬となった。初年度の種付け相手はジャイアンツコーズウェイ。

父は二冠馬エーピーインディ。詳しくは同馬の項を参照。母のベターザンオナーは、ケンタッキーオークス優勝馬ブラッシュウイズプライド (Blush With Pride) の仔で、本馬以外の産駒にG1ベルモントステークス優勝馬ジャジル (Jazil) 、ピーターパンステークス (G2) に優勝した日本調教馬カジノドライヴ、ブリーダーズカップ・マラソン (当時重賞格付けなし) に優勝したマンオブアイアンがいる。

</doc>
<doc id="1017615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017615" title="生部">
生部

生部（せいぶ）は、漢字を部首により分類したグループの一つ。康熙字典214部首では100番目に置かれる（5画の6番目、午集の6番目）。

「生」字は草木が生長することを表し、土の上に草木が生え出た様子に象る。引伸してあらゆる生物の成長をいい、さらには発生・出生・誕生・生産など生むこと、生まれること、死と対照される生きていること（生）、生きているもの（生命）、生きること（生活）、生きる期間（一生）などを意味した。また「性」や「姓」の本字として生まれつきのものを意味する。また煮たり焼いたりしていない食物を表し、引伸して未成熟であること、加工していないことなどを意味した。このように「生」字は多義字であり、これに対する和訓もたくさんある。

偏旁の「生」は声符として使われることが多く、このため「生」を構成要素とする漢字はその偏や冠に従って他の部に収録されており、生部は他の部に収録されなかった漢字を収める。

生

</doc>
<doc id="1017620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017620" title="FolksSoul -失われた伝承-">
FolksSoul -失われた伝承-

『FolksSoul -失われた伝承-』（フォークスソウル うしなわれたでんしょう、北米版タイトル "Folklore" ）は、ファンタジーアクションアドベンチャーゲーム。当初はダークファンタジーと銘打っていたが、分かりづらかったため変更となった。

孤独な女性エレンはある日、幼い頃死別したはずの母親からの手紙を受け取る。母親の姿を求め「死者に会える」という伝承の残る辺境の寒村・レムリックを訪れた彼女は、同じく謎めいたきっかけによって村へやってきた記者のキーツと出会う。万霊節の夜の不思議な体験によって「異界」と「フォークス」の存在を知ったエレンとキーツは、過去の忌まわしい出来事に触れたがらない住人や何らかの思いを残して死んだ者達と「異界」を通じて接し、レムリックで起きた事件を解明しようとする。

「フォークス」と呼ばれる異界の住人の魂を使役し、敵と闘っていく。攻撃によってある程度弱らせると浮き出てくるフォークスの魂「ID(イド)」は、モーションセンサーの動作（SIXAXIS）によって吸収することができる。吸収したフォークスのIDを○×△□の4ボタンそれぞれに割り当て、自由に攻撃を組み立てられる。登場するフォークスは100種類以上で、連打により連続攻撃を叩き込むもの、マシンガンで遠隔攻撃が可能なもの、巨体から強烈な一撃を繰り出すもの、盾やバリアの役割をするものなど、多様に存在する。

「ダンジョントライアル」モードでは、本編で入手したフォークスを使い自分でダンジョンを作り、ネットワークにアップロードし他のプレイヤーにプレイさせたり、他のプレイヤーがアップロードしたダンジョンを楽しむことが可能。

PlayStation 3のゲームで初めて（当時としては）PlayStation Portableと連動する機能を備えているが、PlayStation Portable用ソフト『Coded Soul -受け継がれしイデア-』（2008年2月7日 発売）が必要である。開発初期のタイトル名は『MONSTER KINGDOM UNKNOWN REALMS（仮）』（モンスター・キングダム・アンノウン・レルム（仮））であった。PlayStation Portableで発売された『モンスターキングダム・ジュエルサモナー』との関連は不明。

メインテーマは死後や生死への探求であり、『自分もいずれは死ぬ（消滅する）という事を普段から意識していては、人は恐怖やストレスでおかしくなりかねず、生きていけなくなる。そのため普段はそれらを忘れることで、生きていける』などといった、死生観にまつわる思想的な話が強い。

日本国内での初日売上7000本、初週売上16000本。2007年10月現在40348本。

物語の舞台はアイルランドの架空の村。死者の声を聞ける万霊節の11月2日とは現在ではハロウィンとも関連するカトリックにおける死者の日のことである（アイルランドは土着のドルイド教とキリスト教を融合したものを信仰している）。妖精に誘われて環状列石（アイルランドで言うドルメン）から生きたままに異界を訪れることもケルトの伝承と一致する。また、作中には死を予告する妖精バンシー、勇者クー・フーリンなど様々なアイルランド伝承からの引用が見られる。異界にもケルトの世界観が用いられ、妖精が住まい永遠の命を生きられる異界「妖精界」（作中ではアイルランド語で妖精を意味する『シー』の呼び名も当てられる）は、ケルトが求めた歓楽の国そのものである。
他にも、ストーリーのなかでマヤ（サンスクリット～仏教の王）、ブラフマー（ヒンドゥー教の創造神）などストーリーのなかで様々な宗教的と生死感が登場する。

死後の世界とも言われる、幻想的な世界。しかし、忘却という消滅現象が各地で発生している。実際は人々の意識が形作ったものであり、エレン達が異界で手にする過去の情報は当事者であるエレンたちの記憶が呼び起こされたものである。そのため、本人の記憶が間違っていた場合、間違った情報しか得られない。

</doc>
<doc id="1017621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017621" title="白山川">
白山川

白山川（はくさんがわ）は、大分県南部の豊後大野市を流れる大野川水系の河川である中津無礼川と奥畑川の総称である。名水百選に指定されている。

傾山系の大白谷を源流とする清流で、ゲンジボタルの名所として知られている。

日本最大の水中鍾乳洞として知られる稲積水中鍾乳洞もこの川の源流のひとつであるが、上流約5kmの豊後大野市三重町白谷の河原に浸透する白山川の水が稲積山をつくる石灰岩層中に形成された洞窟地下水系を経て、本鍾乳洞に湧くものである。そのため、降雨の少ない季節には白山川の水はすべて白谷で消失し、下流はしばらくの距離、涸れ川となる。
また、地域では「白山川を守る会」を結成して河川浄化に取り組んでおり、有機リン酸系合成洗剤の使用禁止や農薬使用の軽減等の取り組みを行っている。

</doc>
<doc id="1017624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017624" title="大隈塾">
大隈塾

大隈塾（おおくまじゅく）は、早稲田大学エクステンションセンターが主宰する講座のひとつ。塾頭は田原総一朗。

大隈塾は早稲田大学エクステンションセンターの講座のひとつで、田原総一朗らマスメディアの一線にいるジャーナリストらが中心となり、次世代の主導者、ネクスト・リーダー養成を目的として運営されている。大隈塾では、募集対象は社会人を優先とし、大学院生も含めた社会人・学生となっており、学部生を対象とした21世紀日本の構想、当該講座修了者を対象とした大隈塾演習、社会人・大学院生を対象としたネクストリーダー・プログラムからなる。

大隈塾ネクストリーダー・プログラムは、同塾21世紀日本の構想、大隈塾演習の上級講座である。
従来、早稲田大学の学生を対象とした21世紀日本の構想、大隈塾演習と異なり、同プログラムは一般の社会人、大学院生にも開放されており、審査に合格した者のみ受講可能であった。
しかし、現在は同プログラムが商学学術院に移行しており、なおかつ、受講生は企業派遣に限定されている。なお、現在の講座事務局は早稲田大学関連企業である、早稲田総研インターナショナルが担当している。

カリキュラムは政財官界の講師を招いての講義、その他、ディベート、合宿などが中心であり、一年間の教育の後、修了となる。なお、大隈塾ネクスト・リーダープログラムの修了生には大隈塾フェローの称号が贈呈される。当該修了生はOB・OG組織である大隈塾フェローの会を構成し、塾の講義にオブザーバーとして参加することができる。

</doc>
<doc id="1017625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017625" title="歴代カリフ一覧">
歴代カリフ一覧

歴代カリフ一覧（れきだいカリフいちらん）では、歴代のイスラム教のカリフを挙げる。

661年から750年まで14代

756年から1031年まで24代、アミールたちもカリフに準ずるものとして扱う。

750年から1258年まで37代37人、1261年から1517年まで18代17人。

19世紀になってから、オスマン帝国のスルタン（皇帝）がカイロ・アッバース朝からカリフ位を継承したとの伝説が創作される。1876年のオスマン帝国憲法でスルタンとカリフの兼任が明文化。トルコ革命で1922年にスルタン位が廃止。1924年にカリフ位も廃止。イスラム世界公認のカリフは消滅。

ハンムード家のカリフ

以下はカリフを自称したものの、イスラム諸国からの承認はなかった人物。

9月12日クーデターでトルコからドイツに亡命したイスラム指導者が自派の組織「カリフ国家」でカリフ就任を宣言。

</doc>
<doc id="1017626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017626" title="BibTeX">
BibTeX

とは参考文献の一覧の整形に使われるツールである。

 はオーレン・パタシュニク (Oren Patashnik) とレスリー・ランポート (Leslie Lamport) が1985年に開発した。 では文献書誌情報とその情報の表記方法とを分離して記述できるため、文献の参照形式を一貫した形式で書くことが可能である。コンテンツと表記・スタイルの分離という同様の方式は、 や XHTML、HTML と CSS といったマークアップ言語にも見てとることができる。

なお、 を基にして日本語処理に対応させたものが である。そのため、日本語文字を含む .bib ファイルを処理する場合には、 ではなく を使用する必要がある。

 は参考文献の一覧用に、出力形式とは独立したテキストベースのファイル形式を用いる。各書誌情報は論文・書籍・学位論文といった書誌項目の種別を持つ。 書誌情報ファイルは通常 「.bib」 の拡張子を持つ。

書誌情報には以下のような標準的なデータ項目がある。

さらに各書誌項目には、その書誌を引用参照もしくは相互参照する際に用いられるキーが付与される。このキーは各書誌項目の先頭で与えられ、データ項目の一部とはならない。

書誌情報ファイルに含まれる各エントリは、いくつかの種類に分けられる。以下の種類は全て スタイルが解釈する。

 文書中では codice_153
コマンドにより書誌スタイルを指定する必要がある。一般的な指定値として、「codice_154」や 「codice_155」 といった指定がある。

参考文献一覧の情報を出力するには ツールを動作させる必要がある。
参照情報を加えるもしくは削除するたびに、上記手順を繰り返す。

.bib
ファイルに以下のような数学ハンドブックのエントリが含まれているとする。

本文中でこのハンドブックを参照する場合に、書誌情報は参照スタイル（APA、MLA、Chicago など）に応じて様々な形式で表記される。 は codice_159 コマンドおよび書誌参照スタイルの指定に従って、これを扱う。 文書中に codice_160 というコマンドが現れた場合に、codice_156 プログラムはこれを参考文献リストに追加し、 の整形用コードを出力する。 文書を組版した結果としては、以下のような見栄えになることが多い。

スタイルファイルに応じて は著者名の姓名の順を入れ替えたり、タイトルの大文字・小文字を変えたり、.bib ファイルにある情報のうちいくつかの項目については省略したり、テキストの一部を斜体に変更したり、約物を加えたりなどの整形を行う。参考文献一覧の情報全体を同一のスタイルファイルで整形することによって、最小限の労力で全体の出力の一貫性を保ち、一定の整形結果を得ることができる。

「von」、「van」、「der」のような姓に付与される接頭辞は自動的に処理され、ミドルネームと区別するために小文字で整形される。複数語からなる姓を名・ミドルネームと区別する場合には、姓を先に書き、カンマを間に加えてから、名・ミドルネームを書く。「Jr.」、「Sr.」や 「III」などの、名に付与される接尾辞は通常2つのカンマを間に加えることで自動的に処理できる。

姓接頭辞を認識させるのにカンマを使わない場合、代わりに中括弧を用いる書き方（「codice_162」）もある。

 では codice_163 フィールドを用いて、他の書誌情報を参照することができる。以下の例では、文献「codice_164」 から文献 「codice_165」を参照している。

上記入力を にかけると、以下のような出力が得られる。
学術雑誌毎に多くの異なるスタイルファイルがいわば「お手製」で作られてきた。引用スタイルをカスタマイズする必要がある場合は、codice_166 や codice_167 といった 
マクロパッケージを使うか、codice_168 といったツールを使える。

大半の参考文献管理ソフトウェアが 形式の入出力に対応している。以下のパッケージは を内部形式として用いている。

</doc>
<doc id="1017636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017636" title="柳原白蓮">
柳原白蓮

柳原 白蓮（やなぎわら びゃくれん、1885年（明治18年）10月15日 - 1967年（昭和42年）2月22日）は、大正から昭和時代にかけての歌人。本名は宮崎燁子（みやざきあきこ）、旧姓：柳原（やなぎわら）、北小路（きたこうじ）、伊藤（いとう）。大正三美人の一人。白蓮事件で知られる。

父は柳原前光伯爵。母は前光の妾のひとりで、柳橋の芸妓となっていた没落士族の娘奥津りょう。東京に生まれた。

大正天皇の生母である柳原愛子の姪で、大正天皇の従妹にあたる。

※年齢表記は満年齢で記す。

父・前光が華やかな鹿鳴館で誕生の知らせを聞いたことから「燁子」と名付けられる。燁子は生後7日目に柳原家に引き取られ、前光の正妻・初子の次女として入籍される。前光の本邸には側室の「梅」（元は柳原愛子の侍女）がおり、子のない梅は燁子の引き取りを願っていたが、正妻の初子がそれを阻止すべく燁子を自分の手元に引き取ったという。生母・りょうは1888年（明治21年）、燁子3歳の時に病死している。

初子を母と定められて間もなく、当時の華族の慣習として品川の種物問屋を営む家に里子に出され、乳母の増山くにと里親家族の愛情の元、下町の自然豊かな環境で育てられる。学齢となった6歳の時に柳原家に戻り、初子に華族の娘としてしつけられる。1892年（明治25年）、麻布南山小学校に入学する。

1894年（明治27年）、9歳で遠縁にあたる子爵・北小路隨光（きたこうじ よりみつ）の養女となり、小学校も転校となる。北小路家は夫婦の間の子がいずれも早世したため、父・前光の弟が養子となっていたが、隨光が女中に男子（資武・すけたけ）を生ませたことから養子関係が解消となり、その代わりに燁子を資武の妻にする条件での養子縁組であった。同年に父・前光が死去し、異母兄の義光が柳原家の家督を継ぐ。

北小路家で養父の隨光により和歌の手ほどきを受ける。1898年（明治31年）、13歳で華族女学校（現・学習院女子中等科）に入学する。北小路家は経済的に苦しいことから養父母は女学校入学を渋ったが、燁子の強い願いにより、車ではなく徒歩通学を条件として実現した。同居する資武は7歳年上で知的障害があったといわれ、思春期の盛りで燁子が他の男と同席するだけで嫉妬して暴力をふるうこともあった。結婚相手であることなど知らなかった燁子は資武に恐怖して嫌いぬき、結婚を急がせる養父母に泣いて抗議するが、ある日資武に「お前なんか妾の子だ」と罵倒され自分の出生を知らされる。初子を実母と思い込んでいた燁子にとっては、帰る場所を失った出来事だった。華族令とそれを元に定められた柳原家範という法の管理下にある燁子に選択の余地はなく、結婚を承諾させられ、間もなく妊娠した燁子は女学校を退学した。1900年（明治33年）、北小路邸で質素な結婚式が挙げられ、翌1901年（明治34年）、15歳で男子（功光）を出産した。

功光誕生の半年後、養母・久子の提案で北小路家縁の京都へ一家で引っ越すこととなる。まったく友人の居ない京都での生活は、子の養育は久子に取り上げられ、幼い同級生と子供のように遊びながら家で女中に手を付ける夫とは夫婦の愛情もなく、燁子は孤独を深めるばかりであった。結婚から5年後、燁子の訴えにより事情を知った柳原家と話し合いが持たれ、1905年（明治38年）、子供は残す条件で離婚が成立し、20歳で実家に戻った。

東京に戻った燁子は「出戻り」として柳原家本邸へ入れてもらえず、母・初子の隠居所で監督下に置かれ、門の外に一歩も出ることのない幽閉同然の生活となる。挨拶以外にほとんど誰とも口をきかない生活の中、姉・信子の計らいで古典や小説を差し入れてもらい、ひたすら読書に明け暮れる日々が4年間続いた。その間、再び燁子の意向と関わりなく縁談が進められ、結納の日取りまで決められるが、燁子は家を飛び出し、品川の乳母の家に走った。しかし、乳母の増山くには燁子の幽閉中に死去していた。家出した燁子を信子が庇い、兄・義光夫妻の元に預けられる。1908年（明治41年）、兄嫁・花子の家庭教師が卒業生であった縁から、東洋英和女学校（現・東洋英和女学院高等部）に23歳で編入学し、寄宿舎生活を送ることとなる。この頃、信子の紹介で佐佐木信綱主宰である短歌の竹柏会に入門する。最初の結婚で華族女学校の中退を余儀なくされた燁子には、再び学ぶことができる幸せな学園生活であった。女学校ではずっと年下の生徒たちとも打ち解け、中でも後に翻訳者となる村岡花子とは親交を深め、「腹心の友」となり、信綱を花子に紹介している。また、慈善事業に関心を持つなど見聞を広めた。1910年（明治43年）3月、東洋英和女学校を卒業した。

1910年（明治43年）11月、上野精養軒で燁子と九州の炭鉱王・伊藤伝右衛門との見合いが行われた。仲介者は得能通要と三菱鉱業門司支店長で柳原家とも関わりがある高田正久。燁子は当日、それを見合いだとは知らされていなかった。伝右衛門は50歳、炭鉱労働者からの叩き上げであり、学問はなく、妻を亡くした直後であった。話は当事者を抜きに仲介の人々によって早々にまとめられた。親子ほどの年齢差・身分・教養ともあまりに不釣り合いであり、日の出の勢いの事業家で富豪とはいえ、労働者上がりで地方の一介の炭鉱主が「皇室の藩塀」たる伯爵家から妻を娶るのは前代未聞のことで、「華族の令嬢が売物に出た」と話題になった。

異例の結婚に新聞では、柳原家への多額の結納金や媒介者への謝儀、宮内省への運動資金など莫大な金が動いたことが書き立てられた。背景には貴族院議員である兄義光の選挙資金目的と、一代で成り上がり、代議士や賞勲など様々な肩書きを得た伝右衛門が、後妻に名門華族の家柄を求めたことがあったと見られている。25歳で肩身の狭い出戻りの身の燁子は、年齢差の大きい夫は妻を大切にしてくれる、伊藤が女学校を経営しており、その財力で女子教育や社会奉仕ができるという兄嫁の説得を受け入れた。最初の不幸な結婚から離れて、今度こそ平和な家庭を得て本当の愛を受けたい、という思いもあった。

翌1911年（明治44年）2月22日、日比谷大神宮で結婚式が行われ、帝国ホテルでは盛大な披露宴が行われた。『東京日日新聞』では結婚式までの3日間にわたり、2人の細かい経歴などを書いた「燁子と伝ねむ」というタイトルの記事が連載され、“黄金結婚”と大いに祝福された。結婚式を前にした新聞取材に対し、伝右衛門は柳原家や仲介者に多額の金銭を送ったという記事の内容について否定し、燁子の兄・義光は不釣り合いな結婚について「出戻りですからな」と答えている。

福岡県嘉穂郡大谷村大字幸袋（現飯塚市）の伊藤邸は贅を尽くした大改築が行われ、燁子を迎えた。そこで燁子は、伊藤家の複雑な家族構成を知らされる。前妻との間に子供がいないと聞かされていた伝右衛門には、妾との間に小学6年生の実娘・静子がいた。養嗣子として妹の子供で大学生の金次、その弟で小学1年生の八郎がおり、父の伝六が妾に生ませた異母妹にあたる女学生の初枝や母方の従弟などもそこで暮らしていた。伝右衛門は若い頃の放蕩が過ぎて子供ができない身体であり、燁子は実子を持つことが出来ない不安定な立場で、大勢の使用人・女中・下男も暮らす複雑な大家族の女主人となる。

燁子はまず家風の改革に取り組み、言葉遣いや家族間・使用人との間の呼び方を改め、朝食をパン食に切り替えた。自分なりの母の務めとして、静子と初枝には最先端の教育を受けさせるべく、自分の母校である東洋英和女学校へ編入学させ、婿を自分の縁続きから世話をした。八郎も後に燁子の縁者である冷泉家から妻を迎えている。夢見ていた女学校の経営については、伝右衛門の「金は出すが口は出さない」主義で叶えられることはなかった。

それまで派手な女遍歴があった伝右衛門だったが、燁子との結婚にあたり、長年にわたる妾のつねと別れるなど身辺整理はしていた。しかし女中頭のサキは家中を切り回すために必要として家に置いており、妾の立場で家を取り仕切るサキと燁子は激しく対立する。この女中頭の問題はこじれにこじれ、東京で燁子をいったん実家へ預ける話合いが持たれるまで発展する。結局、サキを幸袋の家から出すことで決着となるが、すでに婿を迎えている柳原家に燁子が戻る場所はなく、伊藤の家を追い出されれば生活の術もない己の立場の弱さを思い知る出来事であった。また、遊郭に入り浸ることの多かった伝右衛門に病気をうつされたことも、気位の高い燁子に大きな屈辱となり、夫婦の間の亀裂は深まるばかりであった。伊藤家で孤立を深める燁子は、京都にいる伝右衛門の古くからの妾である野口さとに信頼を寄せ、その妹のおゆうを小間使いとして福岡幸袋に呼び寄せた。1年ほど経ってから、おゆうに伝右衛門の妾になることを懇願する。己の立場を守るために、自ら夫に妾をあてがい、同じ寝所で3人で枕を並べて寝たこともあったという。おゆうが病で京都に戻った後は、燁子の願いにより、再びさとが伝右衛門の妾を務めた。

そんな歪んだ結婚生活の懊悩・孤独を燁子はひたすら短歌に託し、竹柏会の機関誌『心の花』に発表し続けた。師である佐佐木信綱は、私生活を赤裸々に歌い上げる内容に驚き、本名ではなく雅号の使用を勧め、信仰していた日蓮にちなんで「白蓮」と名乗ることとなる。1911年（明治44年）、『心の花』6月号で「白蓮」の号を初めて使用する。福岡天神町の別邸を中心に、九州帝国大教授の医学博士で歌人の久保猪之吉、その妻で俳人の久保より江らと交流し、福岡社交界の華として活動した。1915年（大正4年）3月、『心の花』の叢書として処女作の歌集『踏絵』を自費出版する。歌壇で賛否を呼びながら話題となり、新聞にも好意的に取り上げられる。人気画家の竹久夢二が挿絵を手がけた豪華な装丁の本の出版の背景には、信綱から夢二への依頼があったといい、また、伝右衛門の多額な出資があった。この年に大分県別府に広大な伊藤家別荘が落成し、多くの文化人が訪れる燁子の文化サロンとなる。燁子は夫を恐れ厭い常に気を遣う生活の一方、久保教授や陸軍中尉・藤井民助、福岡日日新聞記者の伊東盛一など、様々な相手と歌や手紙の上で仮想的な恋愛の駆け引きをして鬱屈する心の救いを求めていた。

1917年（大正6年）暮れ、福岡鉱務署長・野田勇に炭鉱主から贈収賄が行われた疑いで大規模な検察の調査が入った筑豊疑獄事件が起こる。翌1918年（大正7年）4月初頭、野田夫人の友人である燁子は贈賄側の証人として出廷した。公の場に現れたことで話題となり、『大阪朝日新聞』は4月11日から「筑紫の女王燁子」というタイトルで10回にわたる連載記事を載せ、大きな反響を呼ぶ。7年前の不釣り合いな結婚にさかのぼり、豪勢な生活を送りながら不幸な結婚生活に嘆くという私生活を詳細に書き立てる記事には白蓮の歌が引用されており、この連載記事がきっかけで白蓮が燁子であること、「筑紫の女王」という呼び方が全国的に知られるようになる。また、歌壇内では話題になったものの、世間的には知られていなかった歌集の『踏絵』も一般に売れるようになった。1919年（大正8年）3月、詩集『几帳のかげ』・歌集『幻の華』を刊行する。別府の別荘を訪れた菊池寛が、1920年（大正9年）に出版した『真珠夫人』は燁子がモデルと言われ、ベストセラーになっている。

1919年（大正8年）12月、戯曲『指鬘外道』（しまんげどう）を雑誌『解放』に発表する。これが評判となって本にすることになり、打ち合わせのために1920年（大正9年）1月31日、『解放』の主筆で編集を行っていた宮崎龍介が別府の別荘を訪れる。龍介は7歳年下の27歳、孫文を支援した宮崎滔天の長男で、東京帝国大学法科の3年に在籍しながら新人会を結成して労働運動に打ち込んでいた。新人会の後ろ楯となったのが吉野作造ら学者による黎明会であり、『解放』はその機関誌であった。

両親共に筋金入りの社会運動家の血を引き、時代の先端を走る社会変革の夢を語る龍介は、燁子がそれまで出会ったことのない新鮮な思想の持ち主であった。燁子は初対面の龍介に「自分の生活はこうしてものを書くだけで、他には何の楽しみもない」という境遇を語っている。別府に2晩宿泊し、打ち合わせを終えて日豊本線に乗る龍介を、燁子は小倉まで見送った。その後、事務的な手紙の中に日常の報告と恋文が混じる文通が始まる。3月に『指鬘外道』を刊行、邦枝完二の演出で6月に東京市村座で上演されることになり、燁子は原作者として芝居の本読み会や舞台稽古の見学のため、何度か義妹の初枝を伴って上京、その間に龍介と2人の逢瀬を持つようになる。龍介は、燁子が気取ったところがなく、誰に対しても率直に意見を述べ、自分の中に一つのしっかりしたものを持つ、当時の女性としては珍しい個性に惹きつけられたという。

燁子の上京の機会は伝右衛門に同行する春秋2回で、京都などで限られる逢瀬の中、2人は頻繁な手紙のやり取りで仲を深め、燁子は『解放』の編集部に電報で激しい恋の歌を送ることもあった。やがて龍介の周囲で燁子との関係の噂が広まり、華族出身のブルジョワ夫人との恋愛遊戯など思想の敵として、1921年（大正10年）1月に龍介は『解放』の編集から解任され、4月には新人会を除名された。このことは燁子の心を一層龍介に傾かせた。同年6月、燁子は雑誌の対談で同じ竹柏会の同人である九条武子と初めて対面し、互いに似た境遇ですぐに心通じ合う仲となる。武子にも秘められた恋人がおり、別府に招き2人で様々に語り合った。

そのうち、燁子から龍介に「今の境遇に耐えられない、何度自殺しようと思ったか知れない。今の状態から一刻も早く私を救い出して欲しい。」といった趣旨の手紙が届くようになる。1921年（大正10年）8月、京都での逢瀬で燁子は龍介の子をみごもった。姦通罪のあった男尊女卑のこの時代に、道ならぬ恋は命がけであった。燁子は伊藤家を出る覚悟を決めて、秋の上京の際に家出を決行する準備のために、伝右衛門のお気に入りで博多花柳界で名高い芸妓であった舟子を、大金の4千円で身請けして、9月29日に廃業届が出された。おゆうと同じように、小間使いとして呼び寄せて、自分の身代わりの人身御供として舟子を伝右衛門の妾にしたのである。龍介は新人会時代の仲間である朝日新聞記者の早川二郎や赤松克麿らに相談して、燁子出奔の計画を練り、決行した。世に言う白蓮事件である。燁子36歳、龍介29歳であった。

紆余曲折を経て、1923年（大正12年）9月の関東大震災をきっかけに、駆け落ち騒動の最中に生まれた長男・香織と共に宮崎家の人となった燁子は、それまで経験したことのない経済的困窮に直面する。弁護士となっていた龍介は結核が再発して病床に伏し、宮崎家には父滔天が残した莫大な借金があった。裁縫は得意であったが炊事洗濯は出来ない燁子に代わり、姑の槌子が家事と育児を引き受けた。燁子は小説を執筆し、歌集も出版、色紙や講演の依頼も引き受け、龍介が動けなかった3年間は燁子の筆一本で家計を支えた。1925年（大正14年）9月、長女の蕗苳（ふき）が誕生する。

この頃、吉原遊郭から脱出した花魁の森光子が宮崎家に駆け込んで助けを求めている。当初は戸惑った燁子と龍介だが、労働総同盟の協力を得て、光子の自由廃業を手助けした。その後も娼婦の救済活動は続けられ、1928年（昭和3年）にも吉原から子持ちの娼妓が宮崎家に駆け込んでいる。苦界にあった女性たちに白蓮は憧れの存在であった。この活動は暴力団に狙われる危険なものであったが、燁子にはかつて伊藤家でおゆうや舟子ら同性を犠牲にした罪の意識があり、娼婦の救済はその罪滅ぼしもあったと見られる。

小康を得た龍介は1928年（昭和3年）11月の第1回普通選挙に立候補するが、演説会場で昏倒し喀血して絶対安静の身となる。燁子は龍介に代わって選挙運動の演壇に立ち、色紙を売るなど選挙資金を作って夫を支えた。宮崎家を頼る労働運動関係者や中国人留学生、吉原から脱出した娼妓らを食客として世話をした。生活が苦しい京都出身の華族の子弟を、学習院へ通わせるために家に住まわせ、その中には北小路家に残してきた初子・功光もいた。出奔事件以降『心の花』への投稿を断っていたが、1934年（昭和9年）に自らの歌の場として歌誌『ことたま』を刊行した。

1937年（昭和12年）7月、盧溝橋事件で緊迫する中国との和平工作の特使として、龍介が近衛文麿首相の依頼で上海へ派遣されるが失敗、神戸で拘束されて東京へ送還される。燁子ら一家は家宅捜索を避け、蓼科の別荘に避難した。1944年（昭和19年）12月1日、早稲田大学政経学部在学中の長男・香織が学徒出陣し、翌1945年（昭和20年）8月11日、所属していた陸軍・鹿児島県串木野市の基地が爆撃を受けて戦死した。享年23。終戦のわずか4日前であった。香織戦死の知らせを信じず、公報の知らせを捨てた燁子は涙も出ず、ただただ呆然とした。夜になって一人、庭で慟哭した。白髪が一気に増えたといい、これは心労もあったと考えられるが、白髪を嫌がった息子のために染めていたのを、戦死以降やめたと本人が説明していたとの証言もあり、真相は定かではない。

1946年（昭和21年）5月にNHKラジオで子供の死の悲しみと平和を訴える気持ちを語ったことをきっかけに、「悲母の会」を結成し、熱心な平和運動家として支部設立のため全国を行脚した。年の半分、家を空けていたときもあるという。会は外国とも連携して「国際悲母の会」となり、さらに世界連邦運動婦人部へ発展させた。1953年（昭和28年）10月、世界連邦婦人部部長としての講演会で、出奔事件以来32年ぶりに九州・福岡の地を訪れている。

1959年（昭和34年）の皇太子と平民である正田美智子との結婚に際し、香淳皇后、雍仁親王妃勢津子、宣仁親王妃喜久子、梨本伊都子、松平信子らと共に激しく反対した。

1961年（昭和36年）、緑内障で徐々に両眼の視力を失う。龍介の手厚い介護のもと、娘夫婦に見守られ歌を詠みつつ暮らした穏やかな晩年であった。1967年（昭和42年）2月22日、心臓衰弱のため西池袋の自宅で死去した。81歳没。戒名は妙光院心華白蓮大姉。

遺骨は香織と共に神奈川県相模原市石老山の顕鏡寺に納められた。

※刊行した著作は太字。

</doc>
<doc id="1017638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017638" title="ラウリ・レーティネン">
ラウリ・レーティネン

ラウリ・レーティネン (Lauri Aleksanteri Lehtinen、1908年8月10日- 1973年12月4日)は、フィンランドの元陸上競技選手。1932年ロサンゼルスオリンピックの5000m走で金メダルを獲得した選手である。

レーティネンは、1932年ロサンゼルスオリンピックの1ヶ月前に5000mで14分17秒0の世界新記録を樹立。オリンピックでも優勝候補の最右翼と見られた。

さて、オリンピックの決勝は、まずフィンランドの2人、レーティネンとラウリ・ヴィルタネン(Lauri Virtanen)がリードし、ほかの選手たちをどんどんふるい落としていった。ただ、アメリカのラルフ・ヒル(Ralph Hill)を除いて。レースはその後ヴィルタネンが脱落し、レーティネンとヒルの一騎討ちとなった。

ラスト1週となり、ヒルはレーティネンを追い抜こうとする。しかし、ここでレーティネンはコースを右左にジグザグに走り、ヒルを抜かせようとしなかった。これを見た観客は激しく怒り出した。そのままわずか50cmの差でレーティネンが勝利し、金メダルを獲得した。このような戦術はヨーロッパでは普通であったが、アメリカでは見慣れなかったため観客はブーイングを浴びせたのである。このレースでヒルは抗議することはなかった。

レーティネンは、1936年ベルリンオリンピックにも出場したが、連覇ならず、フィンランドのグンナー・ヘッケルト(Gunnar Höckert)に敗れ銀メダルに終わる。

1940年、レーティネンは彼がロサンゼルスで獲得した金メダルをカレリア地峡で戦った優秀な戦士に贈呈する。レーティネンのこの行動は、カレリアで戦死したヘッケルトへ敬意を表したものであった。

</doc>
<doc id="1017645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017645" title="神仙寺瑛">
神仙寺瑛

神仙寺 瑛（しんせんじ あきら、2月7日 - ）は、日本の漫画家。大阪府出身。女性。

『まんがライフ』、『まんがライフオリジナル』、『まんがライフSTORIA』（いずれも竹書房）にて『動物のおしゃべり♥』を連載中。

ゲーム会社勤務後、専業主婦を続ける中で一念発起し、漫画家を志して幅広いジャンルの雑誌に投稿を続ける。

2004年、『まんがライフ』に投稿した4コマ漫画『鳥獣戯漫画』（後のデビュー作『動物のおしゃべり♥』の原型）が5月の準月間賞として第11回竹書房漫画新人賞にノミネートされる。ノミネート中に、同年の『まんがライフ』10月号にて、準月間賞を描き直した、カラーページを含む読み切り作『動物（みんな）のおしゃべり♥』でデビューする。このデビュー作『動物（みんな）のおしゃべり♥』で、古川紀子（『おたやん。』）と共に佳作を受賞する。

佳作受賞発表の翌月（『まんがライフ』7月号）より『動物のおしゃべり♥』の連載を開始、2006年には同誌の表紙と巻頭カラーを担当し看板作家となる。同年には、『まんがくらぶ』（竹書房）において2本目の連載『天使の事情』が始まり、初のコミックスも発売した。

2009年5月以降、『動物のおしゃべり♥』『天使の事情』両作の休載が行われていた。作者および竹書房からの説明はなく、理由は不明。（その時期に夫の転勤で居住地が神戸市から名古屋市に移る）『動物のおしゃべり♥』については『まんがライフ』掲載分、『まんがライフオリジナル』掲載分とも同年10月号より連載が再開された。また『天使の事情』についても、『まんがくらぶ』10月号から連載が再開され、2014年6月号にて円満終了した。

『動物のおしゃべり♥』については、2013年より刊行されている『まんがライフ』季刊→隔月刊増刊号『まんがライフSTORIA』にも毎号掲載されている。

</doc>
<doc id="1017646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017646" title="ちざきバラ園">
ちざきバラ園

ちざきバラ園（ちざきバラえん）は、かつて藻岩山山麓・北海道札幌市中央区伏見に存在したバラの私設庭園。

400種類に及ぶバラが植えられ、高台に位置することから、札幌市街地の眺望もよく観光名所の1つとなっていたが、2009年（平成21年）に閉園した。

バラ園はかつて衆議院議員を務めていた政治家、地崎宇三郎が個人庭園として1967年（昭和42年）に完成させたものが起源。バラ園の名称も彼の苗字に因む。1970年（昭和45年）より、バラ園は一般公開となった。

園は札幌市内全域を見渡せる藻岩山山麓の標高93メートルの場所に位置し、400種・4000株のバラがおよそ5500坪の土地に並んでいた。バラは6月下旬から8上旬と9月上旬から10月下旬に開花を迎え、また、梅の花も5月上旬には開花。入園料は小中学生300円・大人500円。最寄りの地下鉄駅は札幌市営地下鉄東西線の円山公園駅であった。

2009年（平成21年）に閉園することとなり、同年10月18日限りで閉園した。

</doc>
<doc id="1017647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017647" title="ナガセインテグレックス">
ナガセインテグレックス

株式会社ナガセインテグレックス（"NAGASE INTEGREX CO., LTD." ）は岐阜県関市にある工作機械製造会社であり、0.001μm（1nm）の加工分解能をもつ機械を開発し販売している。
国立天文台ハワイ観測所すばる望遠鏡や岡山天体物理観測所で使用されている補正板や主鏡などを受注している。

</doc>
<doc id="1017660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017660" title="初日の出アニメスペシャル">
初日の出アニメスペシャル

初日の出アニメスペシャル（はつひのでアニメスペシャル）は、かつて読売テレビが元日の早朝から、OVAやアニメーション映画を放送したテレビ番組。

声優のこやまきみこは、この番組が役者を志ざすキッカケになったと話している。

</doc>
<doc id="1017662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017662" title="シンガーズ・スリー">
シンガーズ・スリー

シンガーズ・スリーは、女性3人組による、日本の女声コーラス・グループ。

日産自動車のCMソング「世界の恋人」が代表曲として知られている。小林旭の「昔の名前で出ています」のオリジナル音源などでバックコーラスを担当している。　

4人組の男女混声コーラス・グループであったフォー・シンガーズの解散により、その女性メンバーであった団洋子、伊集加代子（現在は歌手名を伊集加代として活動）と、尾形道子（藤村道子）の3人により1967年に結成された。

結成後間もなく、団が結婚・渡米したため、メンバーは伊集と尾形の2人プラス1人という形で活動を継続。加入メンバーは井上知子、福田まゆみと変わり、その後は、再び井上がメンバーとして復帰し、伊集、藤村、井上の3人に戻っている。

因みに、1977年6月に発売されたシリア・ポールのアルバム「夢で逢えたら」では、コーラスのクレジットに「シンガーズ・スリー」と記されているが、この時のメンバーは1987年6月に発売されたCDのライナーノートによると、伊集と和田夏代子、鈴木宏子の3人で、以前とは異なるメンバーであった。これによれば、井上の復帰後にもメンバーの変更があったということになるが、伊集本人が語った1986年当時のインタビュー記事によれば、「10年ちょっと前」に「一応シンガーズ・スリーという名前はやめましょうっていう感じで」、シンガーズ・スリーは正式に解散ということがあったと述べていて、最後のメンバーは伊集、藤村、井上の3人だったとしている。

なお、1977年12月発売の大滝詠一のアルバム「NIAGARA CALENDAR」のライナーノートには、コーラスのクレジットとして「Orange Blossoms（シンガーズ・スリー改め）」と記されていて、そのメンバーは「夢で逢えたら」と同じ伊集、和田、鈴木の3人である。また、大滝関連のアルバムで「オシャマンベ・キャッツ」と記されているコーラス・グループも、同じこの3人である。

全作品、キャニオン・レコードから発売。

</doc>
<doc id="1017663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017663" title="眼龍義治">
眼龍義治

眼龍 義治（がんりゅう よしはる、1937年-）は、富山県高岡市出身の作曲家。

</doc>
<doc id="1017665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017665" title="八尾城">
八尾城

八尾城（やおじょう）は、かつて河内国若江郡（現在の大阪府八尾市）にあった日本の城。南北朝時代から安土桃山時代にかけて存在したが正確な所在はわかっていない（後述）。

河内国八尾の豪族・八尾別当顕幸が室町時代初期に築城したとされており、八尾別当顕幸は南朝方に味方していたが、敗れて北朝方によって占領された。

延元2年（1337年）に南朝方の高木遠盛らの軍勢が八尾城の奪還を企図し猛攻をかけた。その際に城内の建設物は悉く焼失した。その後、八尾城は再建された。

イエズス会の報告では、戦国時代末期に八尾城は織田信長の家臣となった切支丹武将の池田丹後守教正の居城であった。その頃の城下には切支丹がいたという。その後、八尾城は廃城となったのか史料には見えない。

八尾城の所在地には2つの説がある。

</doc>
<doc id="1017677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017677" title="ダンスダンスダンス">
ダンスダンスダンス

ダンスダンスダンス (Dance Dance Dance)

</doc>
<doc id="1017679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017679" title="いわみみか。">
いわみみか。

いわみ みか。（いわみ みか、「。」は読まない ）は、日本の色彩設定者。studioぴえろ所属。現在、フリー。愛媛県今治市出身。

『ふしぎ遊戯』など色指定・色彩設計等のスタッフとして数多くのアニメのクレジットタイトルに登場。『チンプイ』で絵コンテを経験したこともある。

当初は岩見美香、いわみ みか名義であったが、後にいわみ みか。と改名し現在に至る。

</doc>
<doc id="1017681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017681" title="ジェイク・シールズ">
ジェイク・シールズ

ジェイク・シールズ（Jake Shields、1979年1月9日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。テネシー州サマータウン出身。シーザー・グレイシー柔術アカデミー所属。元Strikeforce世界ミドル級王者。元EliteXC世界ウェルター級王者。元修斗世界ミドル級王者。

組み技中心のファイトスタイル。大衆受けは悪いがグラップラーからは好評される事が多い。近年はゲームキャラクターに起用されるなどしている。

カリフォルニア州シエラ・ネバダ山脈の山間部の村で育ち、中学までは自宅で教育を受けた。

9歳の頃からレスリングを始め、クエスタ大学時代はオールアメリカンに選出された。20歳の頃にチャック・リデルの下で総合格闘技の練習を始めた。

2002年12月14日、初参戦となった修斗で桜井"マッハ"速人と対戦し、判定勝ち。

2003年11月30日、初参戦となったパンクラスで三崎和雄と対戦し、引き分けた。

2004年7月9日、修斗世界ミドル級（-76kg）王座決定戦でレイ・クーパーと対戦し、スリーパーホールドで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2004年12月14日、修斗世界ミドル級チャンピオンシップで菊地昭と対戦し、判定負けを喫し王座から陥落した。

2005年5月、アブダビコンバット77kg未満級に出場。1回戦ではディエゴ・サンチェスにポイント判定勝ち、2回戦ではキャメロン・アールにポイント判定勝ち、準決勝ではパブロ・ポポビッチにポイント判定負け、3位決定戦ではレオナルド・サントスにチョークスリーパーで一本勝ち。第3位の成績を収めた。

2006年4月21日、Rumble on the Rock 9で行なわれたウェルター級（-79kg）トーナメントでは、準決勝で岡見勇信に判定勝ち。決勝でカーロス・コンディットに判定勝ちし、優勝を果たした。

2006年11月17日、プログラップリング大会のX-MISSIONにおいてマルセロ・ガッシアと対戦し、1Rフロントチョークで一本負け。

2007年6月2日、Dynamite!! USAでイド・パリエンテと対戦し、チョークスリーパーで一本勝ち。

2008年7月26日、初代EliteXC世界ウェルター級王座決定戦でニック・トンプソンと対戦し、変形フロントチョークで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。

2008年10月4日、EliteXC世界ウェルター級タイトルマッチでポール・デイリーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ちを収め初防衛に成功した。

2009年11月7日、の世界ミドル級王座決定戦でジェイソン・"メイヘム"・ミラーと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年4月17日、の世界ミドル級王座の防衛戦でダン・ヘンダーソンと対戦。1Rにはヘンダーソンのパンチでダウンするなどピンチを迎える場面もあったが、2R以降はポジショニングで優位に立ち3-0の判定勝ち。初防衛に成功した。この試合後、シールズが勝利者インタビューを受けている時にジェイソン・"メイヘム"・ミラーがケイジに入り、シールズとのミドル級タイトルマッチでの再戦を要求しようとした際、シールズのセコンド陣と乱闘騒ぎを起こしている。

2010年7月19日、UFC公式サイトにてUFCへの参戦が正式に発表された。

2010年10月23日、UFC初参戦となったUFC 121でマルティン・カンプマンと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2011年4月30日、UFC 129でジョルジュ・サンピエールの持つUFC世界ウェルター級王座に挑戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2011年9月17日、でジェイク・エレンバーガーと対戦し、1RTKO負け。キャリア初の連敗となった。

2012年2月26日、UFC 144で秋山成勲と対戦し、判定勝ち。

2012年8月11日、ミドル級復帰初戦となったUFC 150でエド・ハーマンと対戦し、3-0の判定勝ち。その後、薬物検査の結果で禁止薬物の陽性反応が出たことが発表。試合結果はノーコンテストとなり、罰金を払った上にコロラド・ボクシング・コミッションから6か月間の出場停止処分を受けた。

2013年10月9日、でウェルター級ランキング4位のデミアン・マイアと対戦し、2-1の判定勝ち。「アメリカン柔術（後述）がブラジリアン柔術に勝利した」と自画自賛した。

2014年3月15日、UFC 171でウェルター級ランキング12位のヘクター・ロンバードと対戦。テイクダウンを切られ続け、判定負け。後日、UFCを解雇された事が発表された。

2014年10月11日、WSOF初参戦となったWSOF 14でライアン・フォードと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ちを収めた。

2015年8月1日、WSOF 22の世界ウェルター級タイトルマッチでホジマール・パリャーレスと対戦し、キムラロックで自身初の一本負けを喫し、王座獲得に失敗した。試合後にはトキーニョが試合中にアイポークをしてきた事やキムラロックをなかなか解こうとしなかった事に怒り、パンチを食らわせたため、ネバダ州アスレチックコミッションの審議対象となった。

2016年12月31日、WSOF 34の世界ウェルター級タイトルマッチでジョン・フィッチと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="1017683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017683" title="エルミート多項式">
エルミート多項式

エルミート多項式（-たこうしき、）は、常微分方程式
を満たす多項式formula_2のことを言う。
またこの微分方程式はスツルム＝リウヴィル型微分方程式の一つである。

エルミート多項式は重み関数をformula_3として、次の直交性を持つ。
ロドリゲスの公式を用いれば、
と表記できる。
これにより、エルミート多項式は以下の漸化式を満たすことがわかる。

母関数は
である

陽に表せば
である。ここでformula_9は床関数である。
最初の幾つかを挙げると、

エルミート多項式は量子化された調和振動子の波動関数の一部としてその姿を現す。
また、正規関数のフーリエ共役関数が正規関数であることを示す。

</doc>
<doc id="1017685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017685" title="ソンコ・マージュ">
ソンコ・マージュ

ソンコ・マージュ（、1935年2月20日 - ）は、日本の音楽家、ギタリスト、フォルクローレ奏者。栃木県栃木市出身。本名は荒川義男。孤高のギタリスト。

2003年クリスマスに東京オペラシティ大ホールを皮切りに、久しぶりに日本でのツアー開始。

2005年～2006年にかけて首都圏を中心に70公演のツアーが組まれ、健在ぶりをみせた。

</doc>
<doc id="1017686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017686" title="大竹美喜">
大竹美喜

大竹 美喜（おおたけ よしき、男性、1939年5月14日 - ）は、日本の実業家。アメリカンファミリー生命保険（AFLAC）日本支社設立者、元日本における代表者・社長・最高顧問。日本における外資系生命保険・がん保険の草分け。広島県庄原市出身。

中国山地豪雪地の農家の生まれ。広島県立庄原実業高校在学中は、サッカー部を創設するなどスポーツ少年だった。広島農業短期大学（現県立広島大学）卒業後、市長から農村の指導者になって欲しいと頼まれ、1960年に畜産技師を目指し米国に留学。ところが帰国した時は高度成長期の最中で農業は衰退しかかっており、転換期で諦め、地元選出の代議士・永山忠則（元自治大臣）の秘書となる。政治の腐敗ぶりが嫌になり三年で辞め、永山が社会保険制度の専門だった事もあり、AIU保険会社に就職しトップセールスマンとなる。またアリコジャパン設立にも関わった。その後これら外資系保険の代理店を起業。32歳の時、「がん保険」専門で米国では歴史の浅い『アメリカンファミリー生命保険』の創業者・ウィリアム・エイモスから「日本市場進出がうまくいかず困っている、引き受けてくれないか」と頼まれ、自身の代理店を兼ね同社東京事務所代表となった。

当時の生命保険業界は、多くの商品を揃えた大手国内保険会社が市場を独占。外資系生命保険の新規認可は困難で、また、がん保険は日本では未開拓の分野。日本人は特にがんに対して強い抵抗があり、がん保険一本で行くという大竹に「うまくいく訳ない、やめとけ」とまわりから忠告された。がん保険の許可申請に多くの困難を伴い、本社からも「もういい」と言われ一旦手を引かれた。このため借金をして会社を存続させながら、当時の金融界のフィクサーであった常盤橋経済研究所の大橋薫や当時の大蔵大臣福田赳夫を動かし大蔵省、厚生省と折衝を重ね2年半かけてようやく認可を取得した。
(大東亜省出身でジャパンタイムスの記者であった大橋や大蔵省出身の福田は各都市銀行頭取クラス及び大蔵省の局長以上に対する影響力は絶大なものがあった）

奔走中、田中角栄首相から「公的な医療保険、社会保険制度は遠からず崩壊する。これからは君達民間が主役で公は脇役だ。いい仕事を持ち込んでくれた」と激励されたことが信念につながったという。

1974年、日本初の「がん保険」を発売し『アメリカンファミリー生命保険（AFLAC、アフラック）日本社』を設立。以後「がん保険」を柱に、これも日本で未開拓だった「痴呆介護保険」などの商品をヒットさせる。また当時損保業界にしか無かった代理店制度を初めて生命保険会社に導入。米国では一般的な、代理店が代理店を指導するという総代理店制度をそのまま導入しようとしたが、ネズミ講まがいと批判されたため、企業や各種団体などの法人を代理店とした。オイルショック後の不景気もあって代理店希望が急増、またCM枠もガラ空きでCMも安く打て「がん保険」を世に広める事ができた。こうして同社を個人生命保険保有契約件数日本一、総資産約5兆円、国内最大の外資系生命保険会社に急成長させた。一時、米国親会社の3倍の収益を上げ、日本支社の保険料収入が全世界の7割を占めたこともある。1986年同社社長・米AFLAC本社取締役を兼任。1995年に会長、2003年には最高顧問となる。

同社が米国ジョージア州に本拠を置くため、同州とコロンバス市の名誉市民に選ばれている。また1992年連邦議会が「大竹美喜氏への賛辞表明」を議会記録に公式記載した。社外活動として産業経済新聞社取締役、経済同友会幹事、同会医療保険制度改革研究会座長、国際科学振興財団副会長、国際経営者協会副会長、ニュービジネス協議会副会長、中小企業金融公庫全国新事業育成審査会委員長など多くの役職に就くほか、村山内閣時代に経済審議会「次代を担う人材小委員会」委員を務め、その他広島大学特別顧問、明治学院理事、筑波大学経営協議会委員、文京学院大学大学院客員教授、中国山地やまなみ大学学長、人間力大賞選考委員長などに就き人材育成にも力を入れ講演も多い。2000年米国経済誌ビジネスウィーク(Business Week)で「アジアのスター50人」に選出。2001年藍綬褒章受章。キリスト教に基づいた道徳再武装運動から発展したイニシアティブス・オブ・チェンジの理事も務めた。

2013年1月から教育再生実行会議の委員を務める。
2015年3月末をもって、75歳で社業を離れるという米国本社の規定により最高顧問を退任。

</doc>
<doc id="1017692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017692" title="ワンパターン">
ワンパターン

ワンパターン（和製英語：one pattern）とは、同じような行為を繰り返すこと。

日常会話に使用する和製英語。変化が無い、新味の無い、変わり映えのしない、工夫のないこと。消極的な意味合いがある。俗語ではワンパと省略されることもある。駄洒落で「犬の卒倒」（ワン・パタン）とも言う。類義語としてマンネリ、馬鹿の一つ覚え、等がある。

1979年には国会議事録にもこの言葉が登場し、『現代用語の基礎知識1980年版』に若者言葉として掲載された。

テレビ時代劇「水戸黄門」など、ワンパターンを芸風として磨き上げてかえって成功して「偉大なるワンパターン」といわれる場合もある。

</doc>
<doc id="1017695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017695" title="ハーヴェイ・フレッチャー">
ハーヴェイ・フレッチャー

ハーヴェイ・フレッチャー（Harvey Fletcher, 1884年9月11日 - 1981年7月23日）は、アメリカ合衆国の物理学者。補聴器や聴力計の発明者として著名である。

ユタ州のプロボで生まれ、ブリガムヤング大学 (BYU) で教育を受けた。

フレッチャーの大学院での博士論文は、電子の電荷を決定する方法についてのものだった。これには、現在、一般にフレッチャーの顧問教授かつ協力者であったロバート・ミリカンによるものとして知られているミリカンの油滴実験の内容を含んでいた。

フレッチャーは、自分の行なった研究に関してフレッチャーとミリカンの共著とすることをミリカンに要求したが、ミリカンはミリカンの単独研究として論文を発表した 。ミリカンはこの研究成果を一つの理由として1923年にノーベル物理学賞を受賞した。フレッチャーは、死ぬまでこの事に関して黙っていたが、フレッチャーの死後にフレッチャーの原稿がPhysics Today誌に公開され、油滴実験がフレッチャーの研究だということが明らかになった。

フレッチャーはしばしば「ステレオの父」とも呼ばれるが、これは不正確である。フレッチャーの技術は、間隔を開けたマイクロフォンの対によるものである。現代のステレオは、EMIのアラン・ブラムラインによってフレッチャーと同時期に考案され、かつフレッチャーの方法によるものの弱点を克服することを目指したものである。ブラムラインは1931年に、この分野に関して重要な特許を申請した。

フレッチャーは、ブリガムヤング大学工学部（現在のアイラ A. フルトン工業技術大学（））の創立学部長になった。

1981年7月23日、脳梗塞の後に亡くなった。

</doc>
<doc id="1017701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017701" title="日本精鉱">
日本精鉱

日本精鉱株式会社（にほんせいこう、英称："NIHON SEIKO CO., LTD."）は、アンチモンを精錬し、合成樹脂に難燃助剤として添加される三酸化アンチモンなどのアンチモン化合物や金属アンチモンを製造・販売している会社である。

元は兵庫県養父郡関宮町（現・養父市）にあった中瀬鉱山（中瀬金山）より、金・銀と共にアンチモンを多数含有する鉱石を採掘し精製していたが、1969年に枯渇し閉山（400年近く採掘された）した為、現在は海外からアンチモン地金を輸入し、国内で精錬・商品化を行っている。
日本精鉱株は、株式市場関係者によって「ボロコウ」と言う符牒で呼ばれることがある。これは、アンチモンの俗称であるボロンコウから派生したものである。
ちなみに、大手ベアリングメーカーである日本精工株式会社（NSK/コメコウ）や、大手産業機器・防衛機器メーカーの株式会社日本製鋼所（ＪＳＷ/アーム）と、社名を「日本セイコウ」を名乗る会社が複数あるが、いずれも資本や業務関係はない。

</doc>
<doc id="1017706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017706" title="取得請求権付株式">
取得請求権付株式

取得請求権付株式（しゅとくせいきゅうけんつきかぶしき）とは、日本において、株式会社が発行する株式のうち、株主が発行会社にその取得を請求する権利が付与されている株式をいう。以下、会社法は条数のみ記載する。

法令上の定義は、「株式会社がその発行する全部又は一部の株式の内容として株主が当該株式会社に対して当該株式の取得を請求することができる旨の定めを設けている場合における当該株式」（18号）である。株式会社がその発行する株式の全部又は一部の内容として、当該株式の株主が発行会社に当該株式の取得を請求する事ができる旨の定めを設けることによって行う（2項2号・）。

会社が自己の株式を得る事を「取得」と呼び、その取得を株主側の意思によって起こす事から「取得請求権」と呼ばれる。しかし取得請求権付株式の取得は、財務上の理由（1項）以外で会社側から拒否する事はできないため、「請求」という語の持つ、「請求を受けたものが行為するか否かを決定できる」ような意味合いはない。会社法の他の用語と同じく2条によって定義され、第二章第四節第三款「取得請求権付株式及び取得条項付株式の取得」のように用いられる。

株主が会社に対し、株式の代わりに金銭等の財産を請求できる株式である。取得請求権は、定款に一定の事項を記載すれば設定でき、会社の株式のすべてにも一部にも設定できる。株主の行為によって会社が株式を取得する事になるところが取得条項付株式や全部取得条項付株式と異なる。

定款に記載する事で効力を生じ、定款変更後2週間以内に登記する（1項）。
取得請求権付株式の取得請求権だけを譲渡する事はできないとされる。

以下を定款に定める。
また、種類株式として取得請求権を付す場合は、上記以外に発行可能種類株式総数も定款に定める。

</doc>
<doc id="1017707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017707" title="ジョニー・モートン">
ジョニー・モートン

ジョニー・モートン（Johnnie James Morton Jr.、1971年10月7日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身のプロフットボール選手。アフリカ系アメリカ人の父と日本人の母を持つ日系人。

南カリフォルニア大学卒業後、1994年のドラフト1位（1順目21番目）でデトロイト・ライオンズに入団。

NFLではライオンズ、カンザスシティ・チーフス（2002年6月入団）、サンフランシスコ・フォーティナイナーズ（2005年6月入団）で合わせて12年間プレイしたが、膝の怪我もあり2007年2月23日にフォーティナイナーズを解雇された。

パスキャッチ1,000ヤードを、4シーズンに渡って記録した。

NFL引退後は総合格闘技に転向。

2007年6月2日にDynamite!! USAでデビュー。ベルナール・アッカと対戦し、1ラウンド失神KO負けを喫した。また、カリフォルニア州アスレチック・コミッションによる試合後の薬物検査を拒否したため10万ドルのファイトマネーの支払いが保留となった。その後6月9日の検査の結果、アナボリックステロイドの陽性反応が出て通常のアスリートでは6のテストステロンの値が83.9であることが公表され無期限出場停止処分を受けた。

</doc>
<doc id="1017709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017709" title="黒瀬珂瀾">
黒瀬珂瀾

黒瀬 珂瀾（くろせ からん、1977年7月22日 - ）は歌人。

大阪府豊中市生まれ。大阪星光学院高等学校卒業後、大阪大学文学部比較文学専攻卒、同大学院文学研究科修士課程修了。在学中は京都大学短歌会に参加した。

師・春日井建の影響を強く受けた耽美的世界観が特徴的だった初期の歌風から、岡井隆の影響が濃い修辞主体の写生的な作風に変貌しつつある。また、オタク文化を始めとするサブカルチャーに造詣が深いことでも知られる。浄土真宗本願寺派の僧籍を持ち、富山県富山市の寺院の住職。

妻は金沢大学准教授の鈴木暁世。富山市在住。

単著

共著・編著

</doc>
<doc id="1017714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017714" title="コナミコンピュータエンタテインメント">
コナミコンピュータエンタテインメント

コナミコンピュータエンタテインメント、コナミコンピュータエンタテイメント (Konami Computer Entertainment) 、またはKCE（ケーシーイー）は、かつて存在したコナミグループのゲームソフト開発子会社の社名に付けられていた名称。

正確には「コナミコンピュータエンタテインメント○○」、「コナミコンピュータエンタテイメント○○」、または「KCE○○」（○○は地名）という社名で、2000年から2001年にかけて短期間での社名変更を繰り返している（コナミ#子会社の社名の変遷も参照）。

1995年4月3日にコナミ株式会社から事業を分割される形で、コナミコンピュータエンタテインメント大阪、コナミコンピュータエンタテインメント東京が設立されたのが始まりで、幾多の合併及び分割を経て、2005年4月1日に全てコナミへ吸収合併されたことによって消滅した。

なお、ゲームソフト開発・販売事業は、2006年3月31日にコナミからコナミデジタルエンタテインメント (KDE-J) の一部門として譲渡された。

</doc>
<doc id="1017717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017717" title="MP3008">
MP3008

MP3008は、ナチス・ドイツにより第二次世界大戦末期に製造された短機関銃である。
"Gerät Neumünster" (ゲレート・ノイミュンスター、「ノイミュンスター機材)又は"Volksmaschinenpistole" (国民短機関銃)とも称された。

第二次世界大戦末期、ドイツは東からのソ連軍、西からのアメリカ・イギリス軍の侵攻に対処するために急遽編制した国民突撃隊への可及的速やかな火器供給を迫られていた。しかし連合軍の執拗な空襲による軍需工場の破壊・損傷と長年の戦争による人的資源の枯渇によって工業生産力が大幅に低下していたため、可能な限り構造が単純でドイツ軍の主力短機関銃であるMP40より生産性の高い銃器が求められていた。そこで注目されたのが、イギリス製のステンガンである。ステンガンは生産性を極限まで追求して設計されており、極めて安価かつ短時間で製造が可能で、それ以前にも（おそらく謀略工作用に）の名でステンMk.IIの完全な模倣品が製造された経緯があった。

MP3008は前述のとおりステンMk.IIをモデルにしているが、外見上はマガジン（MP38/MP40用を流用）が下側（ステンガンは銃口から見て右側）に装着されていることで見分けがつく。

1944年11月から生産が開始されたが、戦争末期の工業施設と交通インフラの破壊、資源不足の影響により、発注数100万挺に対して実際の総生産数は1万挺の半分にも満たない程度とみられている（MP38/MP40の総生産数は約100万挺、ステンガンの総生産数は資料にもよるが320万～470万挺）。
2006年にドイツのHZA Kulmbach GmbHによってレプリカモデルBD 3008が発売された。

</doc>
<doc id="1017727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017727" title="海浜">
海浜

海浜（かいひん）とは、水辺に形成された地形の一種である浜のうち、海に面したものを言う。あるいはまた、陸が海に接する「海岸（海岸地形）」の類型の一つを指す。

自然に形成されたものを基本とはするが、実際的用法としては、人為的に造成された自然的地形をも含む。
また、日本語としては類義語と混同されることも多く、磯、サンゴ礁、干潟などを含む場合もあり、さらには、波が打ち寄せる所（波打ち際）を意味する渚（なぎさ。本来は海岸や湖岸を指す）と同義で用いられることも多い。
日本語で「海浜」と言えば、海水浴適地（設備・施設の整った「海水浴場」や、設備は無いものの海水浴に適した区域）に利用される浜（砂浜と礫浜）を指すと思われがちであるが、そのような定義は存在しない。仮の話として、未知の島があった、もしくは、新しく島が生まれた、あるいは、人すらいない地質時代の島のこととした場合でも、そこに形成されている海岸地形が「浜」でありさえすれば、それは「海浜」である。

日本では、行政によって海水浴場としての整備が進み、本来の自然環境が失われている例も多数見られる。
最広義の「海浜」には、浜のみならず、海辺環境全般が含まれる。磯やサンゴ礁、干潟、マングローブ林などもその定義に含めるという通俗的用法である。また、都市部にある海浜公園も、｢海浜｣と略される場合が多々ある。

レジャー関連の経済的空間（海水浴場など）や、水産業関連（養殖漁業関連）の経済的空間、防災上の緩衝空間（潜堤［人工リーフ］など）、生態環境保持のための自然的空間の創出、等々、目的は様々であるが、人間の活動によって海浜が造り出される場合がある。自然によらない人工的作業（土木作業）によって、あるいは、自然現象を計算した上での人為的作用の結果として新たに造成（養浜）されるなどした海浜は、自然地形としての海浜と区別して、人工海浜、人工ビーチなどと呼ばれるのが本来ではあるが、必ずそのように表されているというわけではない。例えば、火山列島であるハワイ諸島の本来の海浜は溶岩性の礫や砂からなる黒い浜であるが、観光事業の演出上の目的によって他所から白砂が持ち込まれてリゾートが造成され、ワイキキビーチに代表されるハワイの海浜と言えば「眩い白砂のビーチ」というイメージが定着している。

</doc>
<doc id="1017728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017728" title="ERuby">
ERuby

eRubyとは、Rubyの周辺技術の一つで、HTMLへRubyスクリプトを埋め込む事を可能とする技術である。embedded Rubyの略。ERBとも表記され、ファイル拡張子も.erbである事が多い。対象としてはHTMLだけでなく、任意のプレインテキストに適用できる。Ruby on RailsのMVCの内で、Viewの開発言語にも採用されている。

元々まつもとゆきひろの構想とePerlの実装を基にした議論から、関将俊が開発した。Ruby 1.8以降のバージョンでは、Ruby処理系の標準ライブラリとして同梱されるようになった。また、前田修吾によるC実装によるeRuby処理系も開発されている。

従来、RubyでCGIなどを作成するとき、HTML部分を記述するにはprint（もしくはputs）によってそのコードを記述していかなければならなかった。しかし、HTMLのタグを書く毎にprint文を記述するのは非常に手間がかかり、修正する場合にも多大な労力を必要としてしまうことが多い。

さらにこの方式では、CGIやWEBアプリケーションを作成しようとしたとき、プログラマーとWEBデザイナーの分離が難しく、またDreamweaverなどのWEBオーサリングツールの利用も不可能となってしまう。

そこで考え出されたのが、HTML埋め込み型の処理系であるPHPに似た文法で、HTMLにRuby文を埋め込む実装である。こうして考え出されたのが、eRubyである。

HTMLファイルの中に<%...%> （もしくは、<%=...%>。こちらは、<%print ...%>の省略形である）の記号で囲った空間があれば、そこをRubyが書かれた部分として認識する。

以上のように<%...%>と記述した箇所で、Rubyの命令が実行可能となる。それ以外の場所では、通常のHTML文が表示され、PHPと似た記述が可能となる。

Rubyの標準添付ライブラリのERB以外にも、ERBの実装が存在する。

</doc>
<doc id="1017740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017740" title="ベンジル酸転位">
ベンジル酸転位

ベンジル酸転位（ベンジルさんてんい、benzilic acid rearrangement）とは、有機化学における転位反応のひとつで、ベンジルに水酸化カリウムを作用させるとフェニル基が 1,2-転位を起こしてベンジル酸のカリウム塩を与える反応である。最初の研究はユストゥス・フォン・リービッヒによって1838年に示された。脂肪族の 1,2-ジケトンを基質として α-ヒドロキシカルボン酸を与えた例も知られる。

近年の量子化学計算の結果から支持された機構を図示する。

カルボニル基に対するヒドロキシドアニオンの付加から反応が開始する。付加体 2 から 3 への軸回転後に起こる 4 への R基の 1,2-転位は協奏的であるとされた。4 と溶媒の水の間でプロトンの移動を起こして 5 となり、酸で処理した段階で 6 が得られる。

</doc>
<doc id="1017744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017744" title="大場伸之">
大場伸之

大場 伸之（おおば のぶゆき、1959年 - ）は、日本の画家、旅行作家。父は漫画家のおおば比呂司。東京都出身。

1959年、北海道札幌市出身の漫画家、おおば比呂司の長男として、東京都に生まれる。1982年に日本大学芸術学部美術学科を卒業。同じ年、父と共にオランダのユトレヒトへ渡り、その後4年間を現地で過ごした。

帰国後は1988年に、東京都にある銀座和光ホールにおいて美術展、「親子二人展」を開催する。これより、画家として活動することとなった。水・空・木・草花など、自然をテーマに描いた色彩あふれる作風が特徴。デビュー以降は個展の開催やライターとしても活動する。日本旅行作家協会の会員でもあり、雑誌に自身の旅行体験談を中心としたコラムを執筆するなどしている。

</doc>
<doc id="1017751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017751" title="上付き文字">
上付き文字

上付き文字（うえつきもじ、）は、基準となる文字より上部に記述される添え字である。

数学における冪乗を表す目的や、化学におけるイオン価数を表す目的、原子核物理学・放射線医学などにおける放射性同位元素の質量数を表す目的として使われるほか、文書における脚注参照、単位記号、TMなどの一部記号、発音記号などとしても用いられる。

冪乗の目的で使用される場合は、イオン価数の目的で使用される文字よりも上部に表記される。

フランス語、イタリア語、スペイン語などのロマンス諸語では、数字に上付きで e もしくは o/a を付記し、序数とその性を表示する。Unicode では、序数標識 º と ª が用意されている。これらは音楽などにも流用され、たとえば「テンポプリーモ」を "tempo 1º " と表記する。

HTMLのタグで表記する場合はcodice_1が使用される。

</doc>
<doc id="1017752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017752" title="下付き文字">
下付き文字

下付き文字（したつきもじ、）は、基準となる文字より下部に記述される添え字である。

化学式における原子の個数を示す場合や、数学における変数の添え字として使用される。

HTMLのタグで表記する場合はcodice_1が使用される。

</doc>
<doc id="1017753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017753" title="JCF">
JCF

JCF

</doc>
<doc id="1017754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017754" title="添え字">
添え字

添え字は、文字の右上、左上、右下、左下のいずれかに書かれる文字のことである。
上付き文字や下付き文字も添え字のひとつであるほか、漢文の送り仮名も添え字である。

縦書きで表記する場合には、冪乗を表す場合を除き上付き文字や下付き文字という言葉は使用されない。

</doc>
<doc id="1017756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017756" title="アレンビー・ビアズリー">
アレンビー・ビアズリー

アレンビー・ビアズリーはアニメ『機動武闘伝Gガンダム』に登場する架空の人物である。担当声優は日高奈留美。

初登場は第30話「美少女ファイター! デンジャラス・アレンビー」。ネオスウェーデン代表。サポーターでありながらガンダムに搭乗したレイン・ミカムラを除けば本作唯一の女性ガンダムファイターである。宇宙軍少尉。幼少時に両親を亡くしており、軍の施設でガンダムファイターとしての英才教育を受けてきた。しかし、自身が国家の栄光を導く道具としか思われていないことに反発心を抱き、ドモン・カッシュと出会うまではグレていた。似た境遇のドモンと出会い、拳と拳でぶつかり合ったことである種の絆が芽生えるが、それはドモンに対するレインの思いを揺るがせる一因となった。服装はボーイッシュな格好をしているが、性格はいたって女の子らしい。劇中では、肉まんをよく食していた。

ファイティングスーツは青と赤を基調とした、バトルヒロイン風のデザインの物を着用。胸部のリボンはスーツを装着すると同時に光となって出現する。

天才的な戦闘センスの持ち主であり、戦闘スタイルは新体操を基調としている。

無名のファイターだったアレンビーは、優勝候補であるアルゴのボルトガンダムをバーサーカーシステムにより48秒で破り、一躍注目を浴びる。その夜、ネオホンコンのゲームセンターで体感格闘ゲーム『バトル兄貴2』で遊んでいたところに現れたドモンとゲームの限界反応を超えた戦いを繰り広げたことから、彼とガンダムファイトでの決着を望むようになる。ドモンのゴッドガンダムとのファイトではホルベインにバーサーカーシステムを発動されてしまうが、ドモンの魂の拳を受けて正気に戻り、バーサーカーシステムは破壊される。敗れた後はドモンとともに行動するようになる。

それ以降、しばしば訓練につきあったり休息時間を一緒に過ごしたりしながら、ドモンに好意を寄せるようになる。また、ドモンと組むタッグマッチにも2回出場している。

アルゴのボルトガンダムとアンドリュー・グラハムのランバーガンダムによるタッグマッチの際にはドモンと協力して立ち向かうが、修復されたバーサーカーシステムをウォン・ユンファに悪用されて暴走し、グラハムを再起不能にしたうえで倒れる。その後は病院に搬送されるが、これはウォンによる偽装であり、アレンビーをデビルガンダムの生体ユニットに据えるためであった。この際、ヘリに乗せられるのを見ていたレインが事の真相に気付けなかった責任を追及され、ドモンから離れてしまうこととなる。

デビルガンダムの生体ユニットとなったことでDG細胞に感染して暴走状態となり、ランタオ島にてドモンに襲いかかるが、そこに突如現れたレインのライジングガンダムと戦う。アレンビーはノーベルガンダムがウォルターガンダムに変貌し、バーサーカーシステムが切れても暴走し続けるが、レインが零距離から放ったライジングアローで撃破され、レインの父ミカムラ博士の手によってDG細胞を除去された。入院中にドモンが見舞いに来た際には、ネオジャパンコロニーへ帰ってしまったレインに会いに行くよう、迷っていたドモンの背中を押す。

シャッフル同盟の仲間の後押しも受けて宇宙に向かったドモンはデビルガンダムによって地球ともども窮地に追い込まれるが、アレンビーは復帰直後であるにもかかわらずノーベルガンダムで出撃し、デビルガンダムの触手を攻撃してドモンたちを救う。また、ドモンがデビルガンダムに取り込まれたレインに拒絶されて絶望した際には、彼女の閉ざした心を開いて救うにはただ自分の思いを告白すればいいことを助言する。そして、ドモンへの思いに対しても決着を付けたようである。

その後、デビルガンダムを倒してレインを救い出したドモンの凱旋を、キラル・メキレルのマンダラガンダムと協力して宇宙へ描いたハートマークで祝福した。

なお、総監督の今川泰宏によれば、DG細胞感染時のアレンビーが他の感染者のように皮膚がうろこ状にならなかったのは、「不気味になるから描きたくなかった」とのこと。

</doc>
<doc id="1017758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017758" title="ロンドン旅客機爆破テロ未遂事件">
ロンドン旅客機爆破テロ未遂事件

ロンドン旅客機爆破テロ未遂事件（ロンドンりょかくきばくはテロみすいじけん）は、ロンドン警視庁が2006年8月9日にイギリスからアメリカ合衆国へ向かう複数の旅客機を飛行中に爆破する大規模テロ計画を未然に阻止した事件である。

2006年8月9日、ロンドン警視庁はイギリスからアメリカ合衆国とカナダへ向かう複数の旅客機（最大で10機と見られる）を爆破させる大規模なテロ計画を未然に阻止した。

この計画は、液状物質を使用し、アメリカ合衆国の主要都市上空で飛行中の旅客機を次々に爆破・空中分解させる計画としていた。

国際テロ組織アルカーイダに関与しているとみられる24人を逮捕。24人のうち、22人がパキスタン系イギリス人と判明。

この計画により、イギリスおよびアメリカ合衆国は、イギリス発アメリカ合衆国行きの民間航空機に対する警戒レベルを最高レベルまで上げた。

アメリカン航空、ユナイテッド航空、エア・カナダの便がテロの対象となっていた。この影響で、液体物質の持ち込みが規制され、化粧品などを含む一切の液状、ゲル状の物質の飛行機への持込が禁止された。

また、影響で世界の一部の国際空港では航空機内に財布、貴重品を除く手荷物の持ち込みを禁止する措置をとった。また、ロンドン・ヒースロー空港は、すでに同空港へ向けて離陸した便を除くすべての航空機の着陸を禁止した。

また、ロンドン証券取引所の株価は日本時間8月11日の時点でこの影響で反落した。

</doc>
<doc id="1017772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017772" title="森奈津子">
森奈津子

森 奈津子（もり なつこ、1966年11月23日 - ）は、日本の女性小説家。日本SF作家クラブおよび宇宙作家クラブの会員。女性護身術団体、パラベラム協会の代表理事。東京都練馬区生まれ。なお、「森 奈津子」はペンネームではなく本名である。 

東京女子大学短期大学部英語科および立教大学法学部法学科卒業。日本バーテンダースクールバーテンダー科を卒業。

自分自身がバイセクシュアルであることを公言しており、セクシュアリティをテーマにした作品を数多く発表している。
作風はコメディタッチのものからシリアスな恋愛小説、SF、官能小説、ホラー、児童文学まで幅広いジャンルに渡っている。

</doc>
<doc id="1017773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017773" title="漢文版ウィキペディア">
漢文版ウィキペディア

漢文版ウィキペディア（）は、漢文で編集されているウィキペディアの一つである。2006年の旧暦七夕に新設された。

主に中国語、日本語、朝鮮語、ベトナム語を母語とする東アジア系のウィキペディアンによって編集されている。存在が知られるにつれ中国史、世界史を中心に記事が増し、2012年2月時点でユーザー数は23,775人を越え、記事数は2018年9月現在でおよそ8200に上る。

字体は伝統的な繁体字に統一されている。また、算用数字も用いず漢数字で統一、年号も記事に即した地域のものを使用しているが、縦書きは技術的制限から断念し、トップページにのみ縦書きの漢詩を載せている。また、可読の便のため現代中国語に倣った句読点を採用している。

</doc>
<doc id="1017780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017780" title="りすのナトキンのおはなし">
りすのナトキンのおはなし

『りすのナトキンのおはなし』（"The Tale of Squirrel Nutkin ;1903"）は、ビアトリクス・ポター作のピーターラビットの絵本である。

りすのナトキンは兄弟や従兄弟と共に湖のそばの森に住んでいた。

毎年秋になると、りすたちはいかだを作って湖の中に浮かぶ島に出かける。そこにはブラウンじいさまという年寄りのふくろうが住んでいるため、りすたちは手土産を持っていき、木の実を採るための許しを求めるが、ナトキンだけはブラウンじいさまを挑発するようになぞをかける。

しかしブラウンじいさまはナトキンを無視する。りすたちは木の実を採って夕方には家に帰り、次の日も別の手土産を持って島にやってきた。そしてブラウンじいさまに木の実を引き続いて採るための許しを求めるがナトキンは相変わらず無作法な行動をとり、木の実を集める事もしない。

そのような事が続き、りすたちが島に通い始めて6日目、ますます無作法な行いをするナトキンはそれまで何もしてこなかったブラウンじいさまに飛び掛る。その結果、ナトキンはブラウンじいさまに捕まってしまい、ブラウンじいさまの家の中で皮を剥がされそうになる。しかし暴れて尻尾が切れたためかろうじて逃げ出す事ができた。今でもナトキンになぞをかけてやると、ナトキンは相手に棒をぶつけたり悪口を浴びせたりする。

</doc>
<doc id="1017781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017781" title="WX320K">
WX320K

WX320Kは、ウィルコム向けに供給された京セラ製PHS（AIR-EDGE PHONE）端末である。スペック的にほぼ同一のWX320KRについてもここで述べる。

ウィルコム向け京セラ製PHSエントリーモデルWX300Kの後継機種とされる。

ダイバーシティアンテナ搭載・Opera対応・4x通信対応というWX300Kの特長を受け継ぎつつ、W-OAM(BPSK/QPSK/8PSK) にも対応。弱電界での接続性能向上と基地局高密集地域での通信速度向上を実現した。

通話中およびWebブラウズ中の音声着信表示機能や自動時刻補正機能も備える。また、Javaアプリケーションに対応することで、ウィルコム向け京セラ製PHSのフラッグシップモデルWX310Kユーザーの要望にもある程度応えたといえよう。

WX310Kにあった外部メモリスロットは搭載されていないが、Operaサーバーサービスに対応することでその欠点を補った。WX320Kユーザーなら誰でも使用でき、以下の4つのサービスからなる。
本サービスで使える1人あたりの容量は300MBである。

背面にアルミニウムのフラットな素材を使用した硬質なイメージのWX320Kに対し、WX320KRはラウンドフォルムによる柔らかなデザインとなっている。強化ガラスを採用し、液晶画面に傷が付きにくくなっている他、テンキーなどインターフェースにも違いがあるが、内部機能的にはほぼ変わらない。充電台も共通。

海外ローミング対応機種だが、同梱のACアダプタ・AD320Kは海外での電圧仕様非対応であるため、海外での利用時には、サードパーティー製などのminiUSBのBコネクタに対応した海外対応アダプタを要する（後継のWX330K以降に附属されるアダプタ（出荷時期等によりAD330KまたはAD334Kのいずれかが附属。ただし、microUSBのBコネクタであるため、本機では利用できないが、WX33xK、WX34xKのいずれでも利用可能）では、この問題は改善されている）。

ちなみに、WX320Kは、WS005IN（ここだけプラン98→安心だフォン利用者向け）、AX420N（データ通信利用者向け）などとともに、ドコモPHS終了時のウィルコムへの同番移行希望者向け端末として採用されており、本機は、音声端末向けとして提供された（ただし、本機の提供端末は当初発売時の3色のみで、後から追加で発売された新色は提供対象外となった）。

</doc>
<doc id="1017792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017792" title="富士アドシステム">
富士アドシステム

株式会社富士アドシステム（ふじアドシステム）はかつて存在した日本の広告代理店である。フジサンケイグループと芙蓉グループの共同出資によって運営されていた。

2007年10月1日に、同じくフジサンケイグループの広告代理店であるビッグショット、フジサンケイアドワーク、ティーコムコーポレーションと合併し、クオラスとなった。

創業のきっかけは、1954年7月のニッポン放送開局。民放ラジオの黎明期にあたり、広告出稿が期待されたことから取扱広告代理店第1号として設立された。

1962年には芙蓉グループが資本参加するが、フジサンケイグループと芙蓉グループは旧富士銀行（現・みずほ銀行、みずほコーポレート銀行）などを通して友好関係にある。

例えば、
などである。

2007年3月末、フジサンケイグループ内の広告代理店3社（ビッグショット、フジサンケイアドワーク、ティーコムコーポレーション）と経営統合し、同年10月より新会社として出発することが発表された。新会社はフジテレビの連結子会社となる。4社売上を単純計算すると、売上規模では広告代理店ランキング13〜15位あたりとなる見通し。ちなみに2006年12月期の売上では単独で42位。

</doc>
<doc id="1017794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017794" title="成熟瘢痕">
成熟瘢痕

成熟瘢痕（せいじゅくはんこん、）とは、創傷治癒過程で、炎症が治まり瘢痕が成熟化した状態のものを言う。瘢痕が成熟化しないと、いつまでも炎症が続き赤く盛り上がる異常な瘢痕（肥厚性瘢痕）や、肥厚性瘢痕が正常皮膚にも広がっていく瘢痕（ケロイド）、さらに引きつれたもの（瘢痕拘縮）などの状態を生じることがある。

</doc>
<doc id="1017795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017795" title="瘢痕拘縮">
瘢痕拘縮

瘢痕拘縮（はんこんこうしゅく）とは拘縮のなかでも、創傷治癒過程で生じる瘢痕が原因となるものを言う。皮膚、皮下組織、腱膜、腱といった組織が瘢痕を生じて一旦拘縮を生じると、形成外科あるいは整形外科的な治療を要する場合が多い。

瘢痕拘縮は歩行機能やADLの阻害因子となり、リハビリテーションの対象となることがある。

</doc>
<doc id="1017800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017800" title="パレネ (衛星)">
パレネ (衛星)

パレネ (Saturn XXXIII Pallene) は、土星の第33衛星である。非常に小さい天体であり、2004年に土星探査機カッシーニの調査チームによって発見された。付近を公転するメトネと共に、カッシーニが撮影した画像の中から発見された初めての衛星である。

パレネは、カッシーニが撮影した画像の中から、カッシーニの画像解析に携わるチームによって2004年6月1日に発見された。メトネの発見と合わせて、同年8月16日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2004 S 2 という仮符号が与えられた。その後2005年1月21日に、ギリシア神話の巨人「ギガース」の一人、の7人の娘の一人に因んで命名され、Saturn XXXIII という確定番号が与えられた。

2004年の発見以降に、この衛星がボイジャー2号によって1981年8月23日に撮影されていたことが明らかになった。ボイジャー2号が土星に接近して観測した際にこの天体の写真が1枚だけ撮影されており、このときは S/1981 S 14 という仮符号が与えられていた。土星からおよそ 200,000 km 離れた位置に発見されたものの、その他の画像には写っていなかったため、その段階では軌道を決定することができなかった。2004年の発見報告の段階では、メトネと S/1981 S 14 が同一の天体である可能性に言及されていたが、後の軌道の比較ではパレネと同一の天体であることが示されている。

パレネは、ミマスとエンケラドゥスの間の軌道を公転している。パレネは、エンケラドゥスによる摂動的な平均経度の共鳴によって軌道に影響を受けている。ただし、これはミマスによってメトネに与えられる摂動ほどは大きくない。この共鳴によってパレネの接触軌道要素は変動しており、軌道長半径は 4 km 程度、近土点経度は 0.02° (距離に直すと 75 km に相当する) の変動をしている。軌道離心率も複数の時間スケールで 0.002 から 0.006 の間を変動し、また軌道傾斜角も 0.174&deg から 0.184° の間を変動している。

アンテおよびメトネと極めて近い軌道を持つことから、これらの衛星は力学的に密接な関係にあると推測されている。これらの3つの衛星の起源については、ミマスかエンケラドゥスから分離したという説と、初期に周辺に大量に存在した小衛星の集団の生き残りであるという説がある。

2006年にカッシーニによって、パレネと同じ軌道にある薄いダストの環が発見され、R/2006 S 2 という仮符号が与えられた。環を構成するダストの前方散乱光を観測することによって検出されている。この環は半径方向におよそ 2,500 km の広がりを持っており、パレネ環と呼ばれている。パレネの表面衝突した微小隕石によって放出された物質で構成されていると考えられている。

</doc>
<doc id="1017804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017804" title="鶴田睦夫">
鶴田睦夫

鶴田 睦夫（つるた むつお、1956年 - ）は、日本の作曲家。鹿児島県指宿市出身。東京藝術大学卒業。これまで打楽器による作品を数多く手掛けた。

東京藝術大学在学中に作曲したオーケストラによる楽曲「瘴烟（しょうえん）」が、1980年度日本音楽コンクールの作曲部門に入選。同大学院修了後、藤島昌壽や北村昭、南弘明、黛敏郎に師事。

パーカッショングループのファルサと、1999年から長期にわたり交流がある。

</doc>
<doc id="1017806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017806" title="澄観">
澄観

澄観（ちょうかん、738年 - 839年）は、中国の華厳宗の僧侶。中国華厳宗の第四祖とされる。別名清涼国師。清涼澄観とも。俗姓は夏侯氏。

越州山陰県（浙江省紹興市柯橋区）の出身。11歳で出家。天台宗や律宗、三論宗、禅宗など幅広く学ぶ。五台山清涼寺に住み華厳を研究する。

中国華厳宗は杜順-智儼-法蔵-澄観-宗密との祖統説を立てる。しかし、澄観は実際に法蔵に師事したわけではなく、慧苑の弟子・法詵より華厳学を受けた。澄観は、師の師である慧苑に対し、法蔵の意を継承していないと厳しく批判し、後の祖統説が成立するなかでも慧苑は外され、澄観が4祖に位置づけられている。

澄観は「四法界」の説をたて、華厳教学に貢献した。

四法界とは現象世界に対する四つのものの見方である。

インド仏教が空の世界に行きっぱなしなのに対し、一度空の世界には行ってから現象世界に戻ってくるところがいかにも中国仏教らしい現実性を感じさせる。禅の十牛図で最後に町中に帰ってくる（入鄽垂手）のと共通のものを感じさせる。

</doc>
<doc id="1017811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017811" title="ISO 3166-2:AD">
ISO 3166-2:AD

ISO 3166-2:AD

この記事は、ISOの3166-2規格の内、ADで始まるものの一覧であり、アンドラの地方のコードである。アンドラの地方行政区画の7つの教区すべてをカバーしている。

はじめの「AD」はISO 3166-1の国名コード・アンドラを示し、その後に続く2文字の数字がそれぞれの教区を表している。

</doc>
<doc id="1017812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017812" title="宇佐美蘭">
宇佐美蘭

宇佐美 蘭（うさみ らん、1991年9月17日 - ）は、日本の女優、キャスター。旧姓、田井中（たいなか）。京都府長岡京市出身。セント・フォース所属。身長152cm。特技は少林寺拳法。

2005年、雑誌De-Viewの誌上オーディション応募がきっかけで事務所（ニューカム）に所属。2007年、高校入学を期に上京し本格的に芸能活動を始める。

大学受験を期に2009年6月から一時期休業するが、2010年より所属事務所をセント・フォースに移しキャスターとして活動を再開している。当初は「スプラウト部門」のタレントであったが、スプラウトの分社後はセントフォース本体の所属タレントとして活動をしている。

2011年6月27日、プロサッカー選手の宇佐美貴史との入籍が発表された。入籍により姓が「田井中」から「宇佐美」に変わったのに伴い、芸能活動も「宇佐美」姓で行うようになった。同年7月、夫・貴史がドイツ・バイエルン・ミュンヘンへ移籍した際には大学を休学し共に渡独している。

2013年6月、夫のガンバ大阪復帰を機に大学へ復学。2014年12月20日、入籍から3年越しで結婚披露宴を行った。2015年8月24日、自身のブログで第1子妊娠を発表。同年12月24日、第1子の長女を出産。

2016年3月に、成蹊大学文学部を卒業した。

</doc>
<doc id="1017815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017815" title="サーモピレー">
サーモピレー

サーモピレー（）は、1868年に完成した、イギリス・ホワイトスターライン（ジョージ・トンプソン・アンド・カンパニー社）（White Star Line/George Thompson & Co）の帆船である。中国やインドからの茶の輸送を目的に建造された高速外洋帆船であり、いわゆるティークリッパーの一隻である。同じティークリッパーとして高名な、カティーサークのライバルとして知られている。

サーモピレーは、1867年9月16日起工され、船体完成1868年6月19日、8月19日に進水したのち、9月17日に竣工した。設計はロイズ船級協会のバーナード・ウェイマス技師（Bernard Waymouth）、建造はアバディーン（スコットランド）のワルター・フッド・アンド・カンパニー社（Walter Hood & Co）である。
船名はペルシア戦争の古戦場であるテルモピュライの地名からとられた。船体は鉄製のフレームに木材の外板を張った木鉄混合構造である。大きな荷室容積を確保し、安価に建造できることで、サーモピレー、カティーサークを含めて、当時のティークリッパーでは一般的な構造である。サーモピレーでは、木材は米松（イエローパイン）材、およびチーク材が用いられていた。船体は緑色、マストは白色に塗られ、帆は全て純白であった。

サーモピレーの帆装形式は3本マストのシップ型であり、順風時の高速性を優先した構造である。外洋を高速で帆走することに設計の主眼がおかれ、最高巡航速度は14.5ノット（時速約27km）、最高速度は20ノット（時速約37km）に達したと言われる。

初代船長ロバート・ケムボール（Robert Kemball/1823-87）の指揮の下、サーモピレーは1868年11月8日処女航海に出帆した。イングランドテムズ川河口の港グレイブスエンドから、オーストラリアのホブソンズ・ベイ（メルボルン近郊の港）まで63日で航海し、この航路の最短記録を更新。1869年2月10日にはオーストラリアのニューキャッスルを出港、1869年3月13日中国の上海に入港。この航路を31日で航海し、またも記録を更新。さらに、1869年7月3日、中国・福州を出帆したサーモピレーは、わずか91日の航海で9月30日にロンドンに到着し、ここでも最短記録を更新している。

航路の最短記録を次々に塗り替えたサーモピレーは、一躍、最速の帆船として注目を浴びることになった。この後も、福州／上海・ロンドン間の紅茶輸送航路では、100-110日前後での航海を続けている。

1872年には、カティーサークとの有名な紅茶輸送競争が展開された。1872年6月18日、両船は同時に上海を出港、貨物として紅茶を積載し一路ロンドンを目指した。どちらの船も、速達を優先し積み荷はやや減らしていた。

上海を発した直後、東シナ海はほとんど凪の状態であり、両船は船足の遅さに苦しみ、ほとんど付かず離れずの状態にあった。スンダ海峡を抜けるときには、サーモピレーがややリードしていたものの、その差はわずか2.4kmほどである。インド洋に入り、貿易風の影響を強く受けるようになると、カティーサークが一気にサーモピレーを引き離し、サーモピレーは8月14日には650kmちかく引き離されていた。ところが、この日、強風で舵を失ったカティーサークは、ケープタウンでの修理を余儀なくされる。これに対し、順調な航海を続けたサーモピレーは抜き返し、10月11日ロンドンに入港し、逆転勝利を収めることになる。カティーサークがロンドンへ入港したのは10月18日である。サーモピレーは115日、カティーサークは122日の航海であった。

もっとも、この競争でより高性能を発揮したのは、舵を失う難航にもかかわらず、7日遅れまで挽回したカティーサークであると評され、カティーサークとムーディー船長以下乗組員たちは、高く評価されることになった。サーモピレーにとっては、その最速船としての名誉にやや傷が付く結果になったという。そしてこの頃がティークリッパーの絶頂期だった。

サーモピレーが、初めて茶を積んでロンドンに入港した日から1ヶ月半後、10年の工期を費やしたスエズ運河が開通した。スエズ運河を汽船で通れば、イギリスと中国は2ヶ月以内の日数で結ばれてしまうようになっていた。航走速度では決して汽船に負けないティークリッパーたちだったが、ほぼ無風のスエズ運河は、帆船では通過することができないのである。1870年代になると、ティークリッパーの時代は急速に終焉を迎えていった。

サーモピレーは、1878年を最後に茶輸送専従だった運用からはずれ、1881年に最後の茶輸送を行った後、オーストラリアからの羊毛輸送につくことになった。ライバルだったカティーサークなども同様に、ティークリッパーはこの航路に配転されることが多くここでも船同士での競争は起こったが、この航路も長くは続かなかった。羊毛輸送に関しては、いくら早く着いたところでさしたるプレミアも付かず、より確実な運航スケジュールが期待できる汽船が配船されれば、そちらのほうがより都合がいいのである。

1889年には、サーモピレーはホワイトスターラインを離れ、ロンドンのW.ロス・アンド・カンパニー社（W. Ross & Co）に売却され、ついで、1890年には、カナダ・モントリオールのレッドフォード社（Redford）へ売船された。カナダではアジアとカナダ西海岸を結ぶ航路で運航され、この航路での積荷は、もっぱらアジアからの米だった。

カナダ時代には、ミズンマストの横帆が取り外され、それまでの3本マストシップ型から、3本マストバーク型に帆装形式が変更されていたが、16ノット（時速約30km）で走る汽船エンプレス・オブ・インディアと3日間に渡って並走してみせたり、1893年にはビクトリア（カナダ）から、香港まで23日で航走する記録を残すなど、そのスピードに衰えはなかったようだ。

1895年、サーモピレーはポルトガル政府に買い取られ、名前をペドロ・ヌネス（Pedro Nunes）と改め、練習帆船となった。しばらく船員養成のための航海を続けていたが、これも1903年までで、その後は帆装を全て失い、給炭用のハルクになった。

1907年、エストリル近郊、カスケイ湾での海軍イベントに参加したのが、サーモピレーの船として最後の仕事となった。ポルトガル海軍のイベントの締めくくりに実弾射撃公開が行われ、その実船標的となったのである。ポルトガル王室一家臨席のもと、多くの賓客が見守る中、サーモピレーはポルトガル海軍艦艇からの砲弾が撃ち込まれた。サーモピレーは容易に沈まず、魚雷を撃ち込まれ、船体が炎に包まれるまで持ちこたえた。その残骸は、今も海底にあることが確かめられている。

サーモピレーとカティーサークがティークリッパーとして活動できた期間は短かったが、同一航路における航海の記録を比較すると、1871年はサーモピレーの105日に対してカティーサークは110日、1872年は115日対122日、1873年は100日対117日、1875年は112日対123日（以上・上海ロンドン航路）であり、終始サーモピレーはカティーサークに対して優勢であった。同一航路でサーモピレーが、カティーサークに対して後れをとったのは、1876年の福州・ロンドン航路の118日対109日だけである。

この実績故に、「サーモピレーこそ最速のティークリッパーである」という主張も根強い。また、両船の速度差を、船の性能差ではなく、天才肌のサーモピレー船長ケムボールと、堅実なカティーサーク船長ムーディーの、性格の違いに求める向きもある。ライバル視されるサーモピレーとカティーサークでありながら、実際に同じ時期に同じ航路を走ったのは1872年の1回きりであり、直接的な競争になったのもその1回きりのため、余計に議論は膨らむ。

この種の議論には、スコットランド・アバディーンを代表するサーモピレーと、イングランド・ロンドンを代表するカティーサークとの“地域対決”という側面もあり、英国流のいわゆる「パブ談義」の格好の題材になってきた。もっとも、この2隻は、どちらもスコットランドで建造され、サーモピレーの設計はイングランドのロンドン、カティーサークの設計はスコットランドのグラスゴーである。

</doc>
<doc id="1017816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017816" title="ISO 3166-2:AE">
ISO 3166-2:AE

ISO 3166-2:AE

この記事は、ISOの3166-2規格の内、AEで始まるものの一覧であり、アラブ首長国連邦の地方のコードである。アラブ首長国連邦の7つの首長国すべてをカバーしている。

はじめの「AE」はISO 3166-1による国名コード・アラブ首長国連邦を示し、その後に続く2文字のアルファベットがそれぞれの首長国を表している。

</doc>
<doc id="1017819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017819" title="リウォチェ県">
リウォチェ県

リウォチェ県（‐けん）は中華人民共和国チベット自治区チャムド市の県の一つ。1960年成立。高山や峡谷の地形である。

2鎮、8郷に2居民委員会、80村民委員会を管轄：

</doc>
<doc id="1017824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017824" title="夜はともだち">
夜はともだち

夜はともだち（よるはともだち）は、1976年から1982年までTBSラジオの月曜日から金曜日の夜の時間帯に放送されていた若者向けのラジオ番組。通称夜とも。

メインパーソナリティ別に、『一慶・美雄』、『生島ヒロシ』、『雄二・小朝』、『松宮一彦（コサラビ）絶好調!』の4期に分かれる。

それまでの夜のTBSラジオはアダルト向けの番組が中心だったが、当時同じ時間帯で放送されていた『みのもんたのワイドNo1』（文化放送）、『大入りダイヤルまだ宵の口』（ニッポン放送）に続き、若者向け夜ワイド番組を投入する形で始まった。パーソナリティには当時、同局の深夜番組『パックインミュージック』で大きな支持を得ていた小島一慶、林美雄の2人を起用。
番組開始当初は「ヨシ、イッケー」（2人の名前と「よし行け」という言葉を掛け合わせたもの）が副題のような形となっていた。番組テーマ曲はキャンディーズによるものだった。

2人が街に出て女の子に声を掛け、食事をおごるなどした後スタジオに誘って、女の子に水着姿になってもらうという「赤ずきんちゃん食べちゃうぞ」コーナーが人気となった。1976年8月には、TBSホールにおいて「赤ずきんちゃん100人目選出大会」というイベントが行われた。

この番組からは「夜とも新聞」という番組の情報紙が発行され、紙面には「赤ずきんちゃん〜」での女の子の水着姿の写真も載っていた。

当時TBS入社3年目だった生島の人気が急上昇するきっかけともなった番組だった。番組のオープニングにリスナーの出席をとるコーナーが存在した。

タイトルは「II」と書いて「セカンド」と読んだ。1978年10月からはサブタイトルに「お〜い!きいてるかい?」が付いていた。

番組テーマ曲は岩崎宏美によるものだった。作曲は森田公一

1978年7月5日には、同じTBSのテレビドラマ『ムー一族』の生放送（第8回）と連動しての放送が行われた。

木曜日は、松宮一彦にテレビ番組『ザ・ベストテン』の追っかけマンとしての生放送の仕事があるため、代わりにコサラビ（コサキン）の2人がパーソナリティとなった。

コサラビにおいては、小堺は櫻井よしこ、関根は加山雄三の物真似をやるという第1回目の放送だったが、この時はしゃべりがうまく行かず、はがきの数も2、3枚だったという（詳しくはコサキンDEワァオ!#その他の項を参照）。このような状態が2〜3回続き、2人は徐々に番組に対する意気をなくしていったため番組を降りることを決意した。だが、自ら番組を降りるのではなくTBSから降板を命じられた方がいいということで放送内で長嶋茂雄や高島忠夫の物真似や“意味ねー”擬音を頻繁に発するなど放送事故に近い、半ばヤケ気味で放送をしたところ、徐々に人気が出始めた。

以降、1982年2月から3月にかけて徐々に意味のない内容のはがきが集まったり、1曲目に変わった曲や時代錯誤的な曲をかけるなど、2009年3月の最終回まで踏襲された番組の方向性が出来上がっていった。
初期に二人が言っていた番組キャッチフレーズは「意味ねぇ、似てねぇ、つまんねぇ」

ヤケ気味放送に手応えを感じ始めた二人は番組に「ファンの集い」の開催を直訴。しかし番組プロデューサーは「600枚の参加希望ハガキ」の条件を課す。リスナーはひとりで数十枚のハガキを書くなどの手段を講じてノルマを超える数字でクリアし1982年3月、満員のTBSホールで「コサラビファンの集い」を開催。ゲストは中森明菜、小柳みゆき、大友久美、飛び入りで松宮一彦。この時、番組の構成作家鶴間政行は上下グリーンの衣装で登場。ちなみにTBSホールの定員は300名。

コサキンの番組内で“裸足の杉浦さん”と言われている杉浦ディレクターはこの時の担当であり、「リカちゃんトリオの歌」（初めてかかったのは1982年7月8日の放送）はこの時にリスナー間で盛り上がった。また、この年の9月には「ケロヨンのうた」が放送されている。

この当時、松宮が担当する他の4曜日では「横浜こどもクラブ」「上尾くりきんとんクラブ」など番組が公認したリスナーグループがあった。それならコサラビでもと、リスナーが申し出たリスナーグループを2人がどんどん公認していったが、そのうち収拾が付かなくなり自然消滅したという。

</doc>
<doc id="1017833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017833" title="佐原三菱館">
佐原三菱館

佐原三菱館（さわらみつびしかん）は千葉県香取市佐原イにある歴史的建造物。1914年（大正3年）に建てられた煉瓦造の旧三菱銀行の建物。千葉県の有形文化財に指定されている。

佐原三菱館は、明治の洋風煉瓦造建築の様式を受け継いだもので、外観はルネサンス建築様式、屋根は木骨銅板葺き、正面右にドームを配している。
内部は吹き抜けで、2階の周囲に回廊がある。窓や出入り口には上部巻上げ式のよろい戸、鉄製のサッシが残っている。
建築当時の図面にはこのほか、カウンター奥の壁中央に大理石張りの暖炉、南東隅には二階への螺旋階段があった。
佐原の町並みの中では、その特徴的外観からシンボル的な存在の建物である。

</doc>
<doc id="1017840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017840" title="椅子学">
椅子学

椅子学（いすがく）とは椅子に関する研究を行う学問である。

芸術品としての美術研究と建築学的、人間工学的な実用品としての両面から研究が行われている。椅子のデザイン史観、潮流などの歴史研究も行われている。

椅子学の研究を行う人は大きく分けて二種類いる、家具デザイナーや家具職人などの家具にかかわる系統と建物などを扱う建築家である。椅子学は成立するが家具学は成立しないと主張する研究者が居るほどであり、椅子学は椅子だけで独特の研究体系を持っている。

日本では武蔵野美術大学などで研究が行われており、武蔵野美術大学近代椅子コレクションが特に有名である。

</doc>
<doc id="1017844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017844" title="トーレ・アンドレ・フロー">
トーレ・アンドレ・フロー

トーレ・アンドレ・フロー（Tore André Flo, 1973年6月15日 - ）は、ノルウェー・ソグン・オ・フィヨーラネ県ストリン出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはFW。

兄のヨーステイン・フロー、いとこのホーヴァル・フローも元ノルウェー代表。1998 FIFAワールドカップでは3人揃って出場した。

1994年にソグナル・フトボールでプロデビューをする。1995年トロムセに加入すると得点を量産、翌年SKブランへ加入後も40試合28得点を記録。この活躍によりプレミアリーグチェルシーFCへ移籍をした。

1997年、チェルシーへ移籍、1年目でレギュラーを獲得し15ゴールを記録、リーグカップとUEFAカップウィナーズカップの獲得に貢献。1999-2000シーズンには19ゴールを挙げチェルシーのFAカップ優勝とCLベスト8入りに貢献した。スーパーサブとして使われることも多かったが、チェルシーではジャンフランコ・ゾラとのコンビで活躍した。
その後、ジミー・フロイド・ハッセルバインクの加入によりベンチが多くなり移籍を求めた。

2001年よりスコットランドのレンジャーズへクラブ最高額の1200万ポンドで移籍した。レンジャーズでは得点こそ取っていたものの、成功したとは言えず、2002年よりプレミア復帰を果たしたが、サンダーランドAFCでは自身の不調もありチームは降格した。

その後、イタリアのACシエナ、母国のヴォレレンガ・フォトバルを経て、2007年の1月に元チームメイトのデニス・ワイズが監督を務めるリーズへ移籍するが、フローは怪我でほとんど出場できずリーズは3部リーグに降格した。

現役晩年は母国のソグナル・フトボールへ復帰し引退。引退後は古巣のチェルシーでアカデミーコーチを務め、若手の育成に励んでいる。

</doc>
<doc id="1017846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017846" title="タロ">
タロ

タロ

</doc>
<doc id="1017849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017849" title="カーリターダー">
カーリターダー

カーリターダーは、貨車操車場に設けられ、転走する貨車に地上側からブレーキをかけるための設備である。軌道に沿って配置された制動桁を空気圧または油圧によって車輪の側面に押し付けることによって制動するユニオン式と、レールの内側に設置された油圧ピンを車輪のフランジが踏み下げて減速させるダウティ式がある。かつて、JIS E 3013「鉄道信号保安用語」では軌道貨車制動装置と呼ばれていた。

ハンプヤードにおいて仕分けされる貨車は、ハンプの急な下り勾配で加速されて転走する。貨車は車輪や軸受の抵抗、向かい風の抵抗などのために徐々に減速しながら仕分け線まで慣性で走り続ける。この抵抗に比べてハンプによる加速が十分でないと、貨車は仕分け線の途中で立ち往生し、散転の能率を害することとなる。そこで、ハンプの高さは、想定する最悪の条件のもとでも貨車が仕分け線まで転走できるような値に決められていた。したがって、通常、ハンプから散転される貨車は、目的の仕分け線で安全に連結できる速度よりも大きな速度を持つことになる。

このままでは、散転される貨車が仕分け線をオーバーランしたり、すでに仕分け線に収容されている貨車に激突したりする。そのため、以前は転走する貨車に構内作業掛が添乗し、貨車に備えられたブレーキを操作して貨車を減速させていた。この作業は危険でもあり、非効率的でもあるため、転走する貨車の減速を機械化するために、ハンプから仕分け線へ向かう軌道にカーリターダーが設置される。

カーリターダーは、1918年にドイツで、1924年にアメリカ合衆国で使われ始めた。日本では、1937年に新鶴見操車場に2基が試験導入されたのが最初である。

新鶴見操車場に設置されたものは、1945年に戦災によって使用停止になり、その後撤去された。1949年から1950年にかけて、試験結果をふまえて改良されたものが新鶴見操車場に16基設置された。日本では、この後、各地のハンプヤードにカーリターダーが普及していった。1970年にはリニアモーター方式の加減速装置も採用され、富山操車場に設置された。

現在、日本国内では京葉臨海鉄道千葉貨物駅にダウティ式が残るのみである。

（著者・編者名の五十音順）

</doc>
<doc id="1017853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017853" title="ボーン・アゲイン (ノトーリアス・B.I.G.のアルバム)">
ボーン・アゲイン (ノトーリアス・B.I.G.のアルバム)

『ボーン・アゲイン』（Born Again）は、1999年12月9日にアメリカで発売されたノトーリアス・B.I.G.のアルバム。

</doc>
<doc id="1017855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017855" title="デュエッツ:ザ・ファイナル・チャプター">
デュエッツ:ザ・ファイナル・チャプター

『デュエッツ:ザ・ファイナル・チャプター』（Duets: The Final Chapter）は、2005年12月20日にアメリカで発売されたノトーリアス・B.I.G.のアルバム。

</doc>
<doc id="1017856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017856" title="ファースト・サークル">
ファースト・サークル

『ファースト・サークル』（"First Circle"）は、1984年に発表された、パット・メセニー・グループのアルバムおよびそのタイトルトラック（"The First Circle"）。1985年にグラミー賞を受賞。

メセニーがデビュー以来在籍していたECMレコードで残した最後の作品。サウンドトラック『コードネームはファルコン』（1985年、EMI）を通して、ゲフィン・レコードに移る。パット・メセニーのソロによる直前作『リジョイシング』まで、彼の全作品のプロデュースを務めてきたECMのオーナー、マンフレッド・アイヒャーはすでに本作に関与しておらず、代わってメセニー自身がプロデューサーを務めている。このレーベル移籍後、メセニーは自らの楽曲・アルバム制作における自由を得るために制作会社「メセニー・プロダクション」を立ち上げ、以後の自身がリーダーを務める全ての作品にプロデューサーとして名を連ねている。

上記のようなプロデューサーの変動の影響もあり、今作はジャズ・フュージョンのみならずポップ・シーンを意識したつくりにもなっており、2曲目「ヨランダ、ユー・ラーン」にはミュージック・ビデオも制作され、MTVなどで実際に放映された。また、今作から1993年のアルバム『ザ・ロード・トゥ・ユー』まで断続的にグループに参加することになるペドロ・アスナールが最初に参加したのもこの作品で、以後1989年のアルバム『レター・フロム・ホーム』までブラジル音楽の影響を受けた作品を展開することになる。

アルバム - ビルボード
グラミー賞

</doc>
<doc id="1017858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017858" title="グレイテスト・ヒッツ (ノトーリアス・B.I.G.のアルバム)">
グレイテスト・ヒッツ (ノトーリアス・B.I.G.のアルバム)

グレイテスト･ヒッツ（Greatest Hits）は2007年3月6日にアメリカで発売されたノトーリアス・B.I.G.のベストアルバム。

</doc>
<doc id="1017861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017861" title="柳井縞">
柳井縞

柳井縞（やないじま）とは、日本の伝統織物。山口県柳井市を中心に発達した。

柳井縞は江戸時代に木綿商人が職人へ原料となる素材を渡して織る料金を支払い、その後に製品を引き取る「綿替」という方法で、現在の山口県柳井市を中心に発達した。その後1760年に岩国藩が織物の検印制度を開始、その品質を認められ、江戸時代中期ごろには柳井木綿として日本全国にその名が知れ渡るようになった。

明治時代後半には織物業が衰退し、柳井縞は大正時代初期より入手が困難となった。しかし、最近になって「新生柳井縞」として復興の気風があり、「柳井縞の会」も発足。柳井市が市制50周年を迎えた年に行われた記念イベント「スローライフ月間in柳井」では、柳井縞の会が主催となり、名称を一般公募で募集した20種類の柳井縞を展示する「全国縞めぐり」を開催した。

</doc>
<doc id="1017867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017867" title="マリア・アンナ・フォン・エスターライヒ (1718-1744)">
マリア・アンナ・フォン・エスターライヒ (1718-1744)

マリア・アンナ・エレオノーレ・ヴィルヘルミナ・ヨーゼファ・フォン・ハプスブルク（, 1718年9月18日 - 1744年12月16日）は、神聖ローマ皇帝カール6世と皇后エリーザベト・クリスティーネの次女。女帝マリア・テレジアの妹。
ウィーンで生まれた。カール6世には皇后との間に4人の子が生まれたが、成人したのはマリア・テレジアとマリア・アンナだけだった。2人はカイザーホーフ宮殿で育った。

成長すると、マリア・アンナはロートリンゲン公子カール・アレクサンダー（ロートリンゲン公レオポルトの子）と恋に落ちた。カール・アレクサンダーの兄は、マリア・テレジアの夫フランツ・シュテファン（のちの皇帝フランツ1世）であった。カール6世の政治的判断もあり、2人の恋が成就するには多くの障害があった。

父カールの死後しばらくして、マリア・テレジアは結婚の許しを妹に与えた。2人は1744年1月、アウグスティーナー教会で挙式した。同年、マリア・アンナ夫妻は叔母マリア・エリーザベトの後任として（正確には叔母の死後に総督を務めていたハラハ＝ローラウ伯の後任）、オーストリア領ネーデルラントの総督に任じられてブリュッセルへ赴任していった。

当時はオーストリア継承戦争のさなかで、カール・アレクサンダーがオーストリアの将軍としてプロイセン王国との戦闘に出征している間、第1子を懐妊中のマリア・アンナはブリュッセルに残った。1744年12月16日、マリア・アンナは子供を死産し、自らも急死した。母子はウィーンの帝室納骨堂に葬られた。

その後、カール・アレクサンダーは再婚しなかった。

</doc>
<doc id="1017868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017868" title="賞恤金">
賞恤金

賞恤金（しょうじゅつきん）とは、公務員が生命の危険を顧みずに職務を遂行し、殉職したり傷害を負ったりした場合で特に功労が認められた時に、その勇敢な行為をたたえ、弔慰又は見舞いの意を表するため本人または遺族に支給される金銭のことである。ここでは日本国の制度について述べる。

職員のうち、職員の他の一般の職務と比較して、高度な危険が予測され、災害を受ける蓋然性が高い職務に従事する職員が、一身の危険を顧みることなくその職務を遂行し、又はこれらの職務に特有の事故により死亡し又は障害の状態となった場合に、その勇敢な行為を称え、弔慰又は見舞いの意を表するとともに、職員が平素から国のために安じてその職務の遂行に専念し得るようにとの観点から授与される。

その額は地方自治体ごとに条例で定められるが、自衛官の場合は防衛大臣の訓令により定められており、その額はイラク特措法に伴う派遣では最高9000万円であったが、2015年現在は6000万円が最高額である。

自衛隊南スーダン派遣では6000万円から最高額の9000万円に引き上げられた。

賞恤金は、相続税・所得税の課税対象とはされない。

生命の危険が予想される地域に出動して死亡したと認められた警察官には、「殉職者特別賞恤金」が国から支給される。この制度は成田空港予定地の代執行中に過激派の襲撃を受けて3人の警察官が殉職した東峰十字路事件をきっかけに制定されたもので、「危害を受けた結果」として死亡した殉職者を対象としていたが、東日本大震災を契機に災害での殉職者も対象になった。

</doc>
<doc id="1017877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017877" title="マリア・ヨーゼファ・フォン・ザクセン">
マリア・ヨーゼファ・フォン・ザクセン

マリア・ヨーゼファ・ルイーゼ・フィリッピーネ・エリーザベト・ピア・アンゲリカ・マルガレーテ・フォン・ザクセン（, 1867年5月31日 - 1944年5月28日）は、オーストリア大公オットー・フランツの妃。最後のオーストリア皇帝カール1世の母。

ザクセン王ゲオルクとその妃でポルトガル女王マリア2世の娘であるマリア・アンナの次女として生まれた。最後のザクセン王フリードリヒ・アウグスト3世は兄である。

1886年10月2日、フランツ・フェルディナント大公の弟で美男として知られたオットー・フランツと結婚した。マリア・ヨーゼファは非常に敬虔なカトリック教徒で、名うての女たらしで『華やかな大公』とあだ名されたオットーとの結婚生活を全うできたのは、彼女の強い信仰心あってこそといわれていた。カール・フランツ（のちの皇帝カール1世）とマクシミリアン・オイゲンの2男をもうけ、子供たちを父親の悪い影響から避けるために腐心したという。夫が長年の不摂生がたたって亡くなったとき、大げさな悲嘆を見せない彼女は逆に賞賛された。

第一次世界大戦中、マリア・ヨーゼファは急ごしらえで野戦病院に作り替えたウィーンのアウガーテン宮殿で傷病者の手当にあたった。

1919年、カール1世と皇后ツィタ一家らとともにオーストリアを離れ、亡命した。

第二次世界大戦中の1944年、バイエルン州シュロス・ヴィルデンヴァートで死去した。遺体はウィーンのカプツィーナー納骨堂に、夫の隣に葬られた。

</doc>
<doc id="1017880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017880" title="青野修三">
青野修三

青野 修三（あおの しゅうぞう、1939年10月13日 - ）は、愛媛県今治市（現役当時は、同県越智郡朝倉村）出身の元プロ野球選手（内野手）。

西条高校では、2年生の時にエース土岐勝敏を擁し、二塁手としての甲子園に春夏連続で出場を果たした。春の選抜では、2回戦で桐生高に敗退。夏の甲子園では準決勝まで進むが、平安高に0-1で惜敗した。翌の夏は北四国大会準決勝で、後にプロで同僚となる坂出商のエース安藤元博に完封負けを喫し、甲子園出場を逸する。高校卒業後は、立教大学へ進学。東京六大学野球リーグでは1、2年在学中に、3度の優勝を経験した。リーグ通算48試合出場、159打数43安打、打率.270。春季リーグでベストナイン（二塁手）受賞。大学での同期に丸山完二、寺本勇がいる。

に東映フライヤーズへ入団すると、1年目からレギュラー二塁手として活躍。同じ新人の岩下光一と二遊間を組み、球団史上初のリーグ優勝に貢献。同年の阪神との日本シリーズでも全7戦のうち4試合に先発。第6戦で3安打を放つなど活躍し22打数6安打2打点を記録、チーム日本一に力を添えた。デビューから5年連続でリーグ最多犠打を放ったほか、には433補殺を記録し、二塁手としての日本記録を達成する。その後もレギュラーとして活躍するが、に大下剛史、には大橋穣が入団して内野の再編が進み、行き場を失う。に南海ホークスへ移籍。移籍1年目は古葉竹識、山本忠男と二塁手の定位置を争うが、翌からは主に代打として起用される。代打満塁本塁打を2本打っている。にロッテオリオンズへ移籍し、同年に引退。この年はたった3安打しか打たなかったが、3安打中2本がホームランだった。

現役時代から副業に力を入れており、妻はブティックを経営していた。

引退後は大阪府内（千里）で、美術工芸品店「究璃王」を経営。

</doc>
<doc id="1017884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017884" title="神奈川県道102号荏田綱島線">
神奈川県道102号荏田綱島線

神奈川県道102号荏田綱島線（かながわけんどう102ごう えだつなしません）は、神奈川県横浜市青葉区より同市港北区に至る一般県道であり、国道246号と
綱島街道とを結ぶ幹線道路である。港北ニュータウン北部において主要幹線道路となっている都市計画道路日吉元石川線の一部に当たる（詳細は後節）。

2008年（平成20年）3月30日に開業した横浜市営地下鉄グリーンラインが一部区間でこの道路の下を通る。
横浜市の横浜国際港都建設法に基づいた幹線道路整備路線（3環状10放射）の放射路線の一つに、都市計画道路の日吉元石川線（3・3・25号）がある。東の港北区日吉六丁目と川崎市幸区との境になっている矢上川橋から西の青葉区美しが丘西一丁目と川崎市宮前区との市境までが指定され（※後述の計画変更により現在では港北区綱島東四丁目を起点とする）、本項路線の全線と神奈川県道13号横浜生田線の一部（青葉区あざみ野の東急田園都市線高架下の交差点から同区美しが丘西1丁目入口交差点）も含まれている。

なお、2011年8月に実施された都市計画の変更により、神奈川県道2号東京丸子横浜線（綱島街道）と交差する北綱島交差点から東側（起点側）の大部分は廃止され、日吉六丁目内（当初の起点より廃止都市計画道路綱島日吉線との交差部まで）の存続区間についても都市計画道路の名称が南加瀬日吉線（3・5・23号）に変更されている。

</doc>
<doc id="1017886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017886" title="板東英二のクリックPAPA">
板東英二のクリックPAPA

『板東英二のクリックPAPA』（ばんどうえいじのクリックパパ）は、1996年5月12日から同年6月30日までTBS系列で放送された毎日放送制作のパソコンをテーマにした教養番組である。放送時間は毎週日曜 11:00 - 11:30 (JST) 。

板東英二と羽田惠理香がパソコンを基礎から学んでいた番組で、『海の向こうで暮らしてみれば』早期終了後のつなぎ番組として制作された。そのため、番組は2か月未満で終了した。

</doc>
<doc id="1017887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017887" title="第55回カンヌ国際映画祭">
第55回カンヌ国際映画祭

第55回カンヌ国際映画祭は、2002年5月15日から5月26日にかけて開催された。

</doc>
<doc id="1017888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017888" title="アマーリエ・アウグステ・フォン・バイエルン">
アマーリエ・アウグステ・フォン・バイエルン

アマーリエ・アウグステ・フォン・バイエルン（, 1801年11月13日 - 1877年11月8日）は、バイエルン王国の王族。バイエルン王マクシミリアン1世の五女で、ザクセン王ヨハンの妃となった。

1801年11月13日、バイエルン選帝侯マクシミリアン4世ヨーゼフ（後のバイエルン王マクシミリアン1世）とその2度目の妃であったバーデン大公世子カール・ルートヴィヒの娘カロリーネの間に次女としてミュンヘンで生まれた。なお姉のエリーザベト（プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世妃）とは双子であった。

アマーリエ・アウグステは1822年11月21日にドレスデンでザクセン王子ヨハンと結婚し、1854年の夫の即位により王妃となった。なお、妹マリア・アンナはヨハンの兄で先代の王フリードリヒ・アウグスト2世の後妻、また父方の伯母アマーリエが初代ザクセン王フリードリヒ・アウグスト1世の妃であった。

1877年11月8日、アマーリエ・アウグステはドレスデンで死去した。墓所は当地のカトリック宮廷教会（聖三位一体大聖堂）にある。

夫であるザクセン王ヨハンとの間には、以下の3男6女をもうけた。

</doc>
<doc id="1017891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017891" title="愛より強い旅">
愛より強い旅

愛より強い旅（Exile)は2004年制作のフランス映画。フランスから、まだ見たことのない故郷アルジェリアへと旅をする若者を描くロードムービー。第57回カンヌ国際映画祭にて監督賞を受賞した。

ザノはある日、恋人のナイマに、「アルジェリアに行こう」と提案する。ザノはアルジェリアにルーツを持ち、ナイマはアラブ系フランス人。二人は早速パリを出発し、アルジェリアを目指して旅に出た。

</doc>
<doc id="1017892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017892" title="長柄駅 (大阪府)">
長柄駅 (大阪府)

長柄駅（ながらえき）は、かつて大阪府大阪市北区の新京阪鉄道→京阪電気鉄道→京阪神急行電鉄新京阪線（現在の阪急千里線）上に存在した鉄道駅である。

新京阪鉄道が北大阪電気鉄道の敷設した十三駅 - 千里山駅間の路線に加え、淡路駅 - 天神橋駅（後の天神橋筋六丁目駅、通称：天六）間を開業させた際、柴島駅とともに中間駅として設置された駅である。

駅は新淀川橋梁のすぐ南側に設けられた。なお、千里線は大阪市営地下鉄堺筋線との直通運転を実施する1969年（昭和44年）まで新淀川橋梁から天神橋駅の間が関西初の高架線となっており、この長柄駅は天神橋駅とともに関西初の高架駅となり、相対式ホーム2面2線の単純な形態の通過駅であった。

1944年（昭和19年）、天神橋駅に近いことから不要不急の駅として廃止された。プラットホームはその後、空襲によって焼失している。

廃止当時

</doc>
<doc id="1017893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017893" title="マリーア・イザベッラ・ディ・スパーニャ">
マリーア・イザベッラ・ディ・スパーニャ

マリーア・イザベッラ・ディ・スパーニャ （Maria Isabella di Spagna, 1789年7月6日 - 1848年9月13日）は、両シチリア王フランチェスコ1世の2度目の妃。スペイン語名はマリーア・イサベル・デ・ボルボン・イ・ボルボン＝パルマ（María Isabel de Borbón y Borbón-Parma）。

スペイン王カルロス4世と王妃マリア・ルイーサの四女として、マドリードで生まれた。

1802年7月、バルセロナで従兄に当たるフランチェスコ王太子（最初の妃マリーア・クレメンティーナと前年に死別していた）と結婚した。夫との間に12子をもうけた。

夫が1830年に死去した後は9年間未亡人で通したが、1839年1月にバルツォ伯フランチェスコと再婚した。

</doc>
<doc id="1017895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017895" title="ライフ・イズ・ミラクル">
ライフ・イズ・ミラクル

『ライフ・イズ・ミラクル』（、）は、2004年に制作されたセルビア映画。

1992年。ベオグラードから来たセルビア人のルカは、オペラ歌手の妻と、サッカー好きな息子ミロシュと共にボスニアの田舎で暮らしていた。彼は鉄道技師で、毎日仕事に打ち込み、また生来の楽天思考の故に、内戦が起きつつあることを信じようとはしなかった。

しかしある日、ボスニア紛争が勃発したことで彼らの平和な暮らしは終わりを迎えてしまう。
妻はハンガリー人ミュージシャンと駆け落ちし、ミロシュが徴兵に取られてしまう。楽天的なルカは家族が戻ってくるのを待つが、妻は戻らず、更にミロシュが捕虜になったという知らせを聞くことに。
ミロシュを取り戻すために、ルカは、ゲリラの兵士からムスリム人の女性サバーハを捕虜として預かるが、2人は次第に恋へ落ちていく。それも紛争という、許されない状況の真っただ中で・・・。

</doc>
<doc id="1017899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017899" title="池袋 - 軽井沢・佐久・小諸・上田線">
池袋 - 軽井沢・佐久・小諸・上田線

池袋 - 軽井沢・佐久・小諸・上田線（いけぶくろ - かるいざわ・さく・こもろ・うえだせん）とは、千曲バスおよび西武バス、西武観光バスが運行する東京都豊島区・渋谷区・千代田区・練馬区と長野県北佐久郡軽井沢町・佐久市・小諸市・東御市・上田市を結ぶ高速バス路線である。

夜間の一部便はバスタ新宿を起終点とする。

路線によって途中、群馬県の富岡市、下仁田町を経由する。

かつては佐久臼田線、上田線、軽井沢線の3系統が存在し、これらの系統を総称して千曲三線と称していた。2010年4月24日改正により小諸線が新設され、現在は4系統で運行されている。

全便全席座席指定制のため、乗車には事前の予約が必要。

全便関越自動車道・上信越自動車道を経由する。
※バスタ新宿発着は佐久・臼田線1往復、上田線1往復、小諸線上り1本、軽井沢線上り1本）

</doc>
<doc id="1017901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017901" title="リチャード・ニクソン暗殺を企てた男">
リチャード・ニクソン暗殺を企てた男

『リチャード・ニクソン暗殺を企てた男』（"The Assassination of Richard Nixon"）は2004年制作のアメリカ映画。1974年に実際にリチャード・ニクソン暗殺を企てたを主人公にしたサスペンス。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1017907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017907" title="ジ・オーディナリー・ボーイズ">
ジ・オーディナリー・ボーイズ

ジ・オーディナリー・ボーイズ (The Ordinary Boys) は、イギリスはブライトン近郊の港町ワーシング出身のロックバンド。英国調ポップに初期パンクや2トーンスカやを融合させたサウンドが特徴。バンド名は、モリッシーの楽曲のタイトルに由来する。

ザ・ジャム期のポール・ウェラーやブリットポップ、特にブラーからの強い影響を指摘される、伝統的な英国調ポップとモッズなセンスは日本でも人気が高く、またモリッシーやポール・ウェラーといった大御所たちからもそれなりに目をかけられている。
代表曲は、『トーク・トーク・トーク』、『ボーイズ・ウィル・ビー・ボーイズ』、『ナイン2ファイブ』、『ロンリー・アット・ザ・トップ』など。
メンバーはフレッド・ペリーのシャツやポロシャツを愛用しており、それで統一された服装でライブをすることが多い。

セカンドアルバムが興行不振であったため、バンドは一旦契約を解除される。しかしその後、英国の人気テレビ番組「ビッグ・ブラザー」へプレストン（Vo&G）が出演するようになると、彼のキャラが大いに受け一躍お茶の間の人気者となり、その後押しを受ける形でバンドはメインストリームに返り咲くという面白いエピソードを持つ。プレストンのタレント人気を受けてセカンドアルバムはチャートに再浮上し、リードトラックの『ボーイズ・ウィル・ビー・ボーイズ』もスマッシュ･ヒットを記録した。1年後のサードアルバムでは、クラクソンズらニューレイヴに影響を受けたエレクトロなディスコサウンドへの接近を試み、全英トップ10ヒットのシングルを3枚生み出すなど好成績を収めている。

2004年と2005年に2年連続でサマーソニックに出演。2006年12月にはブリティッシュ・アンセムズのメイン・アクトをつとめた。

2008年に解散を発表。

2011年に再結成。

</doc>
<doc id="1017909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017909" title="レイモン・ドゥパルドン">
レイモン・ドゥパルドン

レイモン・ドゥパルドン（Raymond Depardon, 1942年7月6日 - ）はフランス・ヴィルフランシュ＝シュル＝ソーヌ出身の写真家、映画監督・ジャーナリスト。

パリで写真家のアシスタントからはじめ、フリーカメラマンとしてアルジェリアやチャドを訪れる。1966年に数人の写真家と共にエージェンシー"Gamma"を設立。1973年にアメリカ海外記者クラブとライフ社が創設したロバート・キャパ賞を受賞。1979年からマグナム・フォトの会員となる。1963年から映画製作にも乗り出し、主にドキュメンタリー作品で高い評価を得ている。

</doc>
<doc id="1017911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017911" title="マリーア・クリスティーナ・ディ・サヴォイア">
マリーア・クリスティーナ・ディ・サヴォイア

マリーア・クリスティーナ・ディ・サヴォイア（Maria Cristina di Savoia, 1812年11月14日 - 1836年1月21日）は、両シチリア王フェルディナンド2世の最初の王妃。

サルデーニャ王ヴィットーリオ・エマヌエーレ1世と王妃マリーア・テレーザの六女（第7子）として、カリャリで生まれた。

母方の祖父母はオーストリア＝エステ大公のフェルディナントとマッサ＝カッラーラ女公マリーア・ベアトリーチェ・デステ。フェルディナンドは、神聖ローマ皇帝フランツ1世とマリア・テレジアの3人目の息子。マリーア・ベアトリーチェは、モデナ公エルコレ3世・デステとマッサ＝カッラーラ女公マリーア・テレーザの長女だった。

1832年11月21日、両シチリア王フェルディナンドと結婚した。マリーア・クリスティーナは20歳、フェルディナンドは22歳だった。

マリーア・クリスティーナは、美人ではあるが臆病で内気とも言われ、彼女にとって宮廷は心地よいところではなかった。フェルディナンドとの関係性は悪く、フェルディナンドは彼女の内気で神経質な性格に我慢ならなかった。

1836年1月16日に23歳で長男フランチェスコ（のちのフランチェスコ2世）を生むが、5日後に急死した。

</doc>
<doc id="1017913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017913" title="安藤順三">
安藤順三

安藤 順三（あんどう じゅんぞう、1935年6月28日 - ）は、岐阜県多治見市出身の元プロ野球選手（捕手）・コーチ・監督。

多治見工業高校では同期のエース・梶本隆夫とバッテリーを組み、3年次のに岐阜大会を勝ち抜いて三岐大会の決勝に進出。しかし津高に完封負けを喫し、甲子園出場を逃す。

に東映フライヤーズへ入団。には山本八郎の三塁手転向によって正捕手となり、初めて規定打席にも到達（25位、打率.184）。山本はに捕手へ復帰するが、には一塁手に回る。その後継として再び正捕手となりのリーグ優勝に貢献。同年の阪神タイガースとの日本シリーズでは第2戦まで先発マスクを被るが、その後はシリーズMVPとなる種茂雅之に定位置を譲り、あまり活躍の場はなかった。1961年からまで3年連続でオールスターゲームに出場。しかしには白仁天や種茂の成長もあって定位置を譲り、からはコーチを兼任。引退。

その後は東映・日本ハムで二軍バッテリーコーチ（, ）、一軍バッテリーコーチ（）、二軍監督（ - ）、スコアラーを歴任。

現役時代のライバルであった野村克也とは同期であり、誕生日も一日違いである（野村は1935年6月29日生まれ）。

後に阪急ブレーブスの左のエースとなる梶本隆夫とは、中学・高校時代にバッテリーを組んでいた。梶本とは幼馴染であり、小学生のころの梶本は自分の実力に自信を持っていなかったが、安藤はこの頃からプロを意識していた。

</doc>
<doc id="1017933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017933" title="タオス">
タオス

タオス (Taos, IPA: [taʊs])は、ニューメキシコ州中北部にあるタオス郡の町で、郡都。1934年に州に編入された。2000年の国勢調査の時点での人口は4,700人。

タオス・プエブロに近い位置にあるため、町の名前もそれが由来になっている。名前は、近隣にあるタオス・スキー場にも使われている。

「タオス」という言葉は、ティワ語で「赤い柳」を意味する。タオス在住の多くの人々は、「タオス・ハム」と呼ばれる、発生源が不明の怪音現象を経験していて、多くの推論が唱えられている。

タオスは、スペインによるプエブロの村の征服の後に創設された。
1770年代のタオスは、当時現在のコロラド州東部の平原に居住していたコマンチェによって執拗に襲撃された。ニューメキシコ領知事のフアン・バウティスタ・デ・アンサは、1779年にコマンチェを処罰する遠征に成功した。
1847年にニューメキシコがアメリカ合衆国支配下になってからは、タオスのヒスパニックとアメリンディアンらは、タオスの反乱として知られる小さな反乱を起こし、これによって新しく任命された合衆国側の知事、チャールズ・ベントが殺された。
1899年の初め、芸術家たちがタオスに住み始め、特にネイティブアメリカン芸術のタオスにおける活動が発展した。
他に観光目的の場所としては、リオグランデ渓谷とタオス・スキー場沿いに、キット・カーソン、チャールズ・ベント知事、メイベル・ドッジ・ルーハンらの家がある。20マイル北西に行くと、1920年代の英国人小説家、D・H・ローレンスの家があるD・H・ローレンス牧場(もともとの名はカイオワ牧場で、現在はニューメキシコ大学が所有)がある。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

</doc>
<doc id="1017944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017944" title="石岡康三">
石岡康三

石岡 康三（いしおか こうぞう、1941年4月16日 - ）は、千葉県長生郡一宮町出身の元プロ野球選手（投手）。

中学時代は遊撃手としてプレー。一宮商業高校から明治大学へ進学。東京六大学リーグでは後藤晃吾（八幡製鐵）、八木孝ら主力投手とともに、1961年春季リーグに優勝を経験。同年の全日本大学野球選手権大会では準決勝で日大に敗れる。リーグ通算36試合登板、10勝12敗、防御率1.78、143奪三振を記録。大学同期に捕手の倉島今朝徳、外野手の三浦和美（広島）がいる。

1964年に国鉄スワローズへ倉島とともに入団。本格派右腕と期待され、同年はジュニアオールスターにも出場。シーズン前半から先発に組み込まれ、7月には読売ジャイアンツを相手に初完封を記録するものの2勝に終わる。翌1965年以降も好調時には先発で起用されるが長続きせず低迷。しかし徐々に力をつけ、1968年に10勝をマークし、翌年も10勝し2年連続の2桁勝利を挙げた。1970年には開幕投手を務め、1972年からはコーチを兼任。1973年は6試合の登板に終わったが、選手専任となった1974年は6勝5敗8セーブを記録し、この年から創設されたカムバック賞の最初の受賞者となった。1976年を最後に引退。その後はヤクルトの一軍投手コーチ補佐（1977年）、二軍投手コーチ（1978年 - 1984年）、一軍投手コーチ（1985年 - 1992年）を務め、1992年のリーグ優勝に貢献。

国鉄スワローズ〜ヤクルトスワローズまで選手として在籍した唯一の人物であり、石井一久は遠戚。

</doc>
<doc id="1017947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017947" title="加藤香子">
加藤香子

加藤 香子（かとう きょうこ、本名：同じ、1964年12月11日 - ）は、日本の元女優・元アイドル歌手。東京都出身。身長：162cm、血液型はB型。

1983年、東京都立羽田高等学校卒業。同年ミスマガジンに応募し、4,350名の中から見事優勝。ワンステップミュージック、ワーナーパイオニアと契約し、芸能界入り。1983年DELUXEマガジンの表紙グラビアにビキニ姿で初登場し、その巨乳のスタイルとうらはらな童顔で話題を集めた。

翌年、ワーナーパイオニアから「偽名」で歌手デビュー。レコード会社の先輩、中森明菜に雰囲気が似ていることからポスト明菜として売りだされた。また、デビュー曲「偽名」はリゾートでのひと夏の経験がテーマになった。キャッチフレーズは「大胆したい」。同期歌手デビューは岡田有希子、荻野目洋子、長山洋子、菊池桃子など。可愛かずみとは当時仲がよかった。

1986年、写真集野村誠一撮影「あれから」でいきなりヌードを披露した。その後出演した映画「まんだら屋の良太」でもヌードを披露し、その後引退した。

</doc>
<doc id="1017954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017954" title="石川克彦">
石川克彦

石川 克彦（いしかわ かつひこ、1933年9月19日 - ）は、愛知県丹羽郡扶桑町出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

岡崎高校ではエースとして活躍。1951年夏の甲子園県予選では準々決勝で時習館高に敗退、甲子園には出場できなかった。高校同期に小沢重光、1年下に井上登がおり、いずれもプロ野球で同僚となる。

1952年に名古屋ドラゴンズに入団。2年目の1953年には杉下茂に次ぐ先発投手として活躍。18勝4敗、防御率1.09（3位）の好成績を残し、勝率.818で最高勝率のタイトルを獲得。翌1954年は開幕投手として起用され21勝を記録、リーグ初優勝に貢献した。西鉄との日本シリーズでは2試合に先発し1勝1敗、チーム日本一に力を添えた。

1955年にも17勝をあげ3年連続2桁勝利、防御率1.45（2位）を記録。2年連続で開幕投手となり5連続完投勝利も記録している。しかし、その後は故障もあって登板回数が減り、1959年限りで引退した。

引退後は中日、大毎でマネージャーを1970年まで務めた。1971年に広中電機へ入社。

その他の記録

・オールスターゲーム出場：1回（1953年）

</doc>
<doc id="1017959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017959" title="岡崎稔">
岡崎稔

岡崎 稔（おかざき みのる、1942年9月27日 - ）は、大阪府大阪市出身のアニメーション演出家、アニメーション監督、シナジーSPのスタジオ代表である。

実写映画のスタッフを志望して、大阪から上京。中学時代からの友人の貸本漫画家でアニメーターの永樹凡人に誘われて、1964年にアニメ制作会社ハテナプロの結成に参加する。同年、虫プロダクションのテレビアニメ『鉄腕アトム』の絵コンテと演出を手がけて、アニメーション演出家としてデビュー。以来、『W3（ワンダースリー）』『タイガーマスク』『どろろ』『アパッチ野球軍』『魔法使いチャッピー』『ミクロイドS』『はじめ人間ギャートルズ』『新・エースをねらえ!』『ベルサイユのばら』『Dr.スランプ アラレちゃん』『ドラゴンボール』など、数々のテレビアニメの演出を担当した。スタジオジュニオの屋台骨を、香西隆男、前田実、今沢哲男、永丘昭典、鈴木欽一郎らと共に支えた人物の1人である。1998年、我妻宏や前田実らと共に、シナジージャパン（現：シナジーSP）の設立に参加した。

</doc>
<doc id="1017963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017963" title="ユニット (酵素活性)">
ユニット (酵素活性)

ユニット (unit) とは、医薬・臨床化学分野で用いられる酵素活性（触媒活性）の単位である。英語では 、ドイツ語では で、そのまま訳せば「酵素単位」であるが、日本語では「ユニット」という単位名称で呼ばれる。

1ユニットは、至適条件下（温度30℃で、最も化学反応が進む酸性度）で毎分1マイクロモル(µmol)の基質を変化されることができる酵素量（1マイクロモル毎分）と定義されている。この単位は、1964年に国際生化学連合（現 国際生化学・分子生物学連合）が採択したものである。なお、この際の定義文中では「国際単位」(international unit)という名称が用いられているが、ビタミンなどの生物学的効果を示す国際単位(IU)や、国際単位系(SI)とは無関係である。

時間の単位「分」がSIにおいて「併用単位」にすぎないことから、1999年に1モル毎秒に相当するカタール（記号:kat）がSIに導入され、ユニットはカタールに置き換えることが推奨されている。ユニットとカタールの換算は以下のようになる。

</doc>
<doc id="1017966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017966" title="井石礼司">
井石礼司

井石 礼司（いいし れいじ、1942年9月5日 - ）は、大阪府東大阪市出身の元プロ野球選手（外野手）。左投左打。

中学時代は野球部と陸上部を兼任していた。天王寺高校を経て慶應義塾大学に進学する。慶應大学では2年秋にベンチ入りし、3年秋からレギュラーとなる。東京六大学野球リーグでは在学中に3度の優勝を経験、同期のエース・渡辺泰輔を擁し、1963年の全日本大学野球選手権大会でも優勝している。リーグ通算28試合出場、89打数31安打、打率.348、0本塁打、8打点。ベストナイン2回（外野手）。1963年秋季リーグでは規定打席に1打席足りず、首位打者を逃している。大学の同期に、渡辺と佐藤元彦がいる。

1964年秋季リーグ直前に週刊誌に「プロとの二重契約の疑い」と書かれ、その影響でリーグ戦中に退部届を提出、卒業後に東京オリオンズと契約し入団。1965年、1年目の開幕戦から右翼手、五番打者として先発出場、同年はレギュラーに定着するが打率は1割台にとどまる。1966年には規定打席には届かなかったものの打率.256、本塁打10本という成績を残し、7試合に四番打者として起用されるなど将来の主力打者として期待された。しかし翌年はやや伸び悩み、1968年には、アルトマン、ロペスが加入して外野の層が厚くなったため、その後は主に代打として起用される。1970年には調子が上がらず、わずか4安打に終わったが、巨人との日本シリーズでは2本塁打を放ち、このシリーズの敢闘賞に輝いた。

1972年には広島東洋カープへ移籍するが、結果は残せずに1973年限りで引退した。引退後は、ゴルフショップ「ゴルフプラザ72」に勤務した。

1966年の近鉄戦で、プロ野球通算20000号本塁打のメモリアルアーチを放っている（この記念弾にはエピソードあり。下記参照）。

一時、黒柳徹子の妹である黒柳眞理と結婚していた。また実弟には早大で活躍し、1969年秋季リーグベストナイン（二塁手）に選出された井石裕也がいる。

球界引退から12年後の1985年、井石は1966年に達成した日本プロ野球通算20,000号本塁打の連盟表彰を受けた。これは野球体育博物館(現・野球殿堂博物館)における再調査の際、これまでの通算本塁打が1本余分に算出されていたことが発覚したために（そのため井石の記念弾は20,001号ということになっていた）、表彰をし直す運びとなり、同年プロ野球通算50,000号本塁打を達成した近鉄・仲根政裕共々表彰を受けている。井石は当時「（自分の名前を再び球界に呼びおこした）仲根君に足を向けて寝られない」と苦笑していたが、井石よりも一回り下であったその仲根の早すぎる訃報（1995年没、享年40）を聞いた際、人目もはばからず号泣した、と伝えられている。

</doc>
<doc id="1017969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017969" title="イトヒキアジ">
イトヒキアジ

イトヒキアジ（糸引鰺、学名 "" ）は、スズキ目アジ科に分類される海水魚の一種。全世界の熱帯・亜熱帯海域に広く分布するアジで、和名通り幼魚の背鰭と臀鰭が糸状に長く伸びる。

標準和名は神奈川県三崎での呼称に由来する。他に日本での地方名はイトヒキダイ（新潟・神奈川県鎌倉）、カンザシダイ（神奈川）、ウマヒキ（和歌山県串本）、カガミウオ（和歌山・高知）、キョウゲンウオ（長崎）、エバアジ、ヤバタ（鹿児島）等がある。

成魚は全長1mに達する。最大で全長1.5m・体重22.9kgの記録もある。体高が高く側扁した体型をしている。全長数cmほどの幼魚は体型が菱形で、第二背鰭と臀鰭の軟条が糸状に著しく伸長して後方にたなびく。また糸状に伸びた軟条部の根元は黒ずみ斑点となる。和名はこの幼魚の形状に由来する。

但し成長するにつれ糸状の鰭は体に比べて短くなって鎌状を呈し、体は前後に細長くなり、額が円みを帯びてくる。成魚はギンガメアジ属やヨロイアジ属に似た体型になる。軟条が長く発達するのとは対照的に、第一背鰭の6-7棘条は短い遊離棘となり、成魚では皮下に埋没する。また臀鰭の2遊離棘も皮下に埋没する。

体表は光沢のある銀色で、幼魚の体側には「く」の字形の横縞が6本あるが、これも成長につれ不明瞭になる。側線は第二背鰭第12軟条下から尾鰭手前まで直走し、ここには小さな稜鱗が8-30枚並ぶ。

全世界の熱帯・亜熱帯海域に広く分布し、幼魚は温帯域にも出現する。日本近海では、日本海側は佐渡島、太平洋側は茨城県まで見られる。幼魚は水面近くを泳ぎ、内湾でも見られるが、成魚は水深60-100mの海底付近に生息する。食性は肉食性で、小魚や甲殻類等の小動物を捕食する。

定置網や釣り等で漁獲される。幼魚は銀色光沢のある体と糸状に長く伸びた鰭から観賞魚として飼育される。ただし水槽が狭いと長生きしない傾向がある。

成魚は大きく成長するため大物釣りの対象になり、干物や魚肉練り製品等で食用にもされる。しかし身に臭みがあり、大型個体ではシガテラ中毒も報告されている。

イトヒキアジ属 "" は3種のみが知られている。

</doc>
<doc id="1017975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017975" title="平田敏夫">
平田敏夫

平田 敏夫（ひらた としお、1938年2月16日 - 2014年8月25日）は、日本のアニメーター、アニメーション演出家、アニメーション監督、映画監督である。ニックネームはポンさん。

山形県天童市に生まれる。武蔵野美術大学卒業の1960年、東映動画（現：東映アニメーション）に入社。東映動画時代は、森康二の班に配属されてアニメーター（原画マン・動画マン）として、同社の『安寿と厨子王』、『わんぱく王子の大蛇退治』などの作画を担当した。4年間の動画マン生活の後、東映動画のテレビアニメ『狼少年ケン』で原画デビューし、虫プロへ移籍。虫プロではアニメーターとして原画を描いていたが、『鉄腕アトム』で演出家デビューした。演出については山本暎一から学ぶ。

『ジャングル大帝』などを経て虫プロをやめた後は銀座のコマーシャル会社ジャガードにアニメーターとして在籍。最先端の実験的なアニメーションに挑戦し、レナウンなどのテレビCMを手掛けた。

再びストーリーのあるものをやりたくなったことから、ジャガードからズイヨー映像、グループタック、1974年サンリオへ移籍する。同社でくるみ割り人形に参加した他、1981年のサンリオアニメ映画ユニコで監督デビューした。80年代半ばからはマッドハウスを主な拠点とする。

1985年の『ボビーに首ったけ』は片岡義男作品の中から平田自身が選んだ原作を角川映画でアニメ映画かしたもの。CMで覚えたテクニック集であり、最初から最後まで好き勝手に作った数少ない作品と語っている。

その後それまでの人脈を生かし、フリーの演出家として数々の作品に携わった。
最後の作品は日本の昔話

2014年8月25日、。

</doc>
<doc id="1017980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017980" title="型理論">
型理論

型理論（かたりろん、）は、数理論理学の一分野であり、「型」の階層を構築し、それぞれの型に数学的（あるいはそれ以外の）実体を割り当てるものである。階型理論（かいけいりろん、）とも。ある型のオブジェクトはその前提となる型のオブジェクトから構築される。この場合の「型」とは形而上的な意味での「型」である。バートランド・ラッセルは、彼が発見したラッセルのパラドックスにより素朴集合論の問題が明らかにされたことを受けて、型理論を構築した。型理論の詳細はホワイトヘッドとラッセルの 『プリンキピア・マテマティカ』にある。

型理論は、プログラミング言語の理論における型システムのベースにもなっている。「型システム」と「型理論」の語はほぼ同義として扱われることもあるが、ここでは、この記事では数理論理学の範囲を説明し、プログラミング言語の理論については型システムの記事で説明する。

ここでは、Mendelson (1997, 289-293）の体系 ST を解説する。量化の議論領域は型の階層に分けられ、個体要素（individuals）には型が割り当てられる。基盤となる論理は一階述語論理であり、量化変数の範囲は型によって限定される。ST は『数学原理』の型理論に比べて単純であり、任意の関係の議論領域は全て同じ型でなければならない。

階層中、最も低い型では、個体要素にはメンバーはなく、それらは2番目に低い型のメンバーとなる。最下層の型の個体要素は、ある集合論の原要素（Ur-elements）に対応する。それぞれの型にはより高位の型があり、ペアノの公理の後者関数（successor function）の記法にも似ている。ST では最高位の型があるかどうかは規定していない。超限数個の型があってもなんら不都合は生じない。このようにペアノの公理と似た性質であるため、各型に自然数を割り当てることが容易で、最下層の型に 0 を割り当てる。ただし、型理論そのものは自然数の定義を前提とはしていない。

ST に固有な記号として、プライム付きの変数と接中辞 ∈ がある。論理式において、プライムのない変数は全て同じ型に属し、プライム付き変数（"x' ")はその1つ上の型に属する。ST の原子論理式は、"x=y" （恒等式）か "y"∈"x ’" という形式である。接中辞記号 ∈ は、集合の包含関係を示唆している。

以下にあげる公理に使われている変数は、全て2つの連続する型のいずれかに属する。プライムなしの変数は低位の型の変数であり、'∈' の左辺にのみ出現する（プライムつきは逆）。ST での一階述語論理では、型をまたいだ量化ができない。従って、ある型とそれに隣接する型ごとに外延性と内包性の公理を定義する必要が出てくるが、下記の外延性と内包性の公理を型をまたいで成り立つ公理型（axiom schema）とすればよい。

ST は型理論が公理的集合論と似ていることを明らかにした。さらに、ZFC などの従来の集合論よりも単純な存在論に基づく "iterative conception of set" と呼ばれる ST のより精巧な存在論がもっと簡単な公理（公理型）を構成している。型理論の出発点は集合論だが、その公理、存在論、用語は異なる。型理論には他にも や がある。

型理論の最も顕著な応用は、プログラミング言語のコンパイラでの意味論解析部での型チェックアルゴリズムの構築である。

型理論は自然言語の意味論の理論構築にもよく使われる。以下ではモンタギュー文法の内包論理（型理論と様相論理を折衷したもの）での型を例として説明する。最も基本的な型として formula_1（entity=もの）と formula_2（truth-value=真理値）があり、以下の規則を帰納的に適用して型の集合を定義する。

formula_5 という複合型は、ある型 formula_3 の要素から formula_4 の要素への関数型である。つまり、formula_12 は「もの」から真理値への関数であり、いわば集合の指示関数である。formula_13 は、指示関数の指す集合から真理値への関数であり、いわば集合の集合である。後者は自然言語で言えば、" every boy" とか " nobody" といった表現に相当する（Montague 1973, Barwise and Cooper 1981）。

型システムの定義は様々だが、プログラミング言語理論の世界では Benjamin C. Pierce の定義が一般に受け入れられている。

換言すれば、型システムはプログラムの値を「型」と呼ばれる集合に分類し（これを「型設定」あるいは「型割り当て」と呼ぶ）、特定のプログラムの動作が不正であることを示す。例えば、"hello" という値を文字列型、5 という値を整数型としたとき、プログラマに "hello" と 5 を加算できないといった制限を課すのである。このような型システムでは、次のプログラム

は不正である。もちろん、文字列と整数を加算することを許す型システムもありうる。

型システムの設計と実装は、プログラミング言語そのものと同じ程度に広がりを持った話題である。実際、プログラミング言語の最大の基盤は型システムであるとも言われ、「型システムを正しく設計すれば、言語は自分自身で設計される」と言われている。

</doc>
<doc id="1017983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017983" title="伊藤久敏">
伊藤久敏

伊藤 久敏（いとう ひさとし、1944年6月19日 - ）は、福岡県久留米市出身の元プロ野球選手（投手）。左投右打。

久留米商ではエース、四番打者として活躍。1962年春季九州大会準々決勝に進むが、鹿児島玉龍高に惜敗。同年夏の甲子園に出場。4試合中3試合を完封して勝ち上がり決勝まで進む。決勝では春の優勝校・作新学院の加藤斌投手と投げ合うが0-1で惜敗、準優勝にとどまる。作新学院は甲子園初の春夏連覇。この大会の県予選南部地区2回戦では、福岡第一高を相手にノーヒットノーランを記録した。同年の岡山国体でも決勝まで進出したが、西条に0-2で敗れ準優勝。高校同期に、平尾邦彦投手（巨人）がいる。

高校卒業後は、駒澤大学へ進学。東都大学リーグでは在学中2度の優勝を経験。リーグ通算45試合に登板し、14勝7敗、防御率1.76、94奪三振。大学同期に土屋紘投手、大下剛史遊撃手、後藤和昭三塁手がいる。社会人野球の日本通運に入社が内定していたが、1967年に中日ドラゴンズへ入団。

なお、中日入団の２年前には夏の甲子園決勝で０－１で惜敗した相手投手の加藤が中日在籍２年目にして事故死している。

左の速球派として期待され、1年目から中継ぎとして28試合登板。1969年には先発陣に加わるが、わずか3勝と結果を残せなかった。しかし5年目の1971年に一躍12勝を挙げ素質が開花。同年のオールスターゲームにも初出場したが、翌年以降は故障もあり成績が低下。1974年限りで自由契約となり、1975年に太平洋クラブライオンズへ移籍するが、僅か8試合の登板に終りこの年限りで引退。球種はスライダー、カーブ、シュート。現在は、久留米大学でコーチを務め、久留米シニアベースボールクラブに所属している。

</doc>
<doc id="1017988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017988" title="ノーサイド (企業)">
ノーサイド (企業)

有限会社ノーサイドは、アニメーションを主体とした映像作品の企画・制作を主な事業内容としていた日本の企業。

日本アニメーションの制作出身の宮下勇治が、ビジュアル80を経て、1994年に設立したアニメ制作会社。主に『くまの子ウーフ』等のファミリー向けアニメ作品や、他社からのグロス請けを中心に活動していた。

</doc>
<doc id="1017989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017989" title="柳咲恵">
柳咲恵

柳 咲恵（やなぎ さきえ、1985年3月24日 - ）は、主に岩手県で活動するローカルタレント。岩手県北上市出身。身長158cm。AB型。

元夫は歌手の松本哲也。

</doc>
<doc id="1017990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017990" title="花田仲之助">
花田仲之助

花田 仲之助（はなだ なかのすけ、万延元年6月10日（1860年7月27日） - 昭和20年（1945年）1月2日）は、日本の陸軍参謀本部第2部の情報将校（中佐）、教育者。薩摩藩出身。号は松陰。通称に花大人。

鹿児島市平之町に生まれる。東條鶴山に学ぶ。明治10年（1877年）私学校派の一員として西南戦争に従軍。戦後、東京において三島中洲に学ぶ。明治13年（1880年）12月陸軍士官学校に入学。1883年（明治16年）12月25日、同校（旧6期）を卒業し、同日、歩兵少尉に任じられた。日露戦争でロシアを混乱させた明石元二郎の同期である。明治19年（1886年）、父死去の報を受けたのち、軍務を休職し、鎌倉円覚寺の今北洪川門下に参禅し、3日で第一の公案を突破する。そののち、鹿児島に戻り一家の借財を減らすため農業に従事し、明治22年（1889年）春に円覚寺において僧堂寺僕に転じ、明治23年（1890年）暮れに借財を完済し、軍務に復帰した。日清戦争に従軍、のち、対ロシアの特殊工作に軍事探偵として従事。明治30年（1897年）、僧侶に偽装してウラジオストックに潜伏。布教と称してシベリア、満州、蒙古を偵察。ロシア対策に関して田村怡与造と衝突して退役した。薩摩人ながらも藩閥を憎むこと甚だしく、陸軍の薩摩閥を一掃した。その事からも分かるように、剛直で謹厳な性格であり、見識にも優れた面が多かったらしい。

明治34年（1901年）2月、国民教化を目的とする団体報徳会の設立のため、東亜報徳会発起主意書を発表。「教育勅語」を基本とし「知恩報徳・感恩報謝」の精神を全国各地に広めた。明治35年（1902年）4月、鹿児島市報徳会を発会。

明治37年（1904年）、日露戦争が起きると予備役少佐として召集され、対馬警備隊に配属、司令官となった。しかし、ロシア軍アレクサンドル・マドリトフ中佐らによる馬賊懐柔が進むと此に対抗して馬賊を統括する人物が必要となり、急遽参謀本部に復帰して満州に渡った。玄洋社系大陸浪人14人と大陸浪人に偽装した参謀本部情報将校を中核とし、満州馬賊を纏めて満州義軍を編成した。最大時の兵力は3000に及んだが、最新銃器を馬賊に支給するロシアに対して、日本軍大本営はスナイドル銃くらいしか支給せず、やむを得ず敵から装備を奪って自軍を増強した。同軍を明治38年（1905年）10月に解散。

明治39年（1906年）3月、東亜報徳会を改め、報徳会の呼称を開始。同会主意、綱領、規約、細則等を公表した。明治44年（1911年）4月、機関雑誌『報徳』を創刊。

</doc>
<doc id="1017994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017994" title="古代朝鮮語">
古代朝鮮語

古代朝鮮語（こだいちょうせんご）は、中期朝鮮語以前の朝鮮語を指す。河野六郎の定義によれば、訓民正音創製（1443年）以前の朝鮮語を古代朝鮮語という。韓国では「古代国語」と呼ぶが、これは「中世国語」（10世紀初 - 16世紀末）以前の朝鮮語、すなわち統一新羅時代、三国時代、あるいはそれ以前の朝鮮語を指す。従って、高麗時代の朝鮮語（高麗語）は、河野六郎の区分では古代朝鮮語に属するが、韓国における区分では「中世語（前期中世語）」に属することになる。

三国時代以前の朝鮮語については、資料がほとんど存在しないため、その姿を知ることはできない。また、三国の言語のうち高句麗語と百済語は、歴史書などにおける地名・人名の漢字表記などから、若干の形態素が抽出できる程度しか判明しておらず、現在のところ言語の全体像を知ることはできない。言語像をある程度知ることができるのは、資料が比較的多く残されている新羅語だけであるが、それでも資料は非常に限定されており、言語の全体像を把握するのはなお困難である。以下、新羅語について記述する。

古代朝鮮語期はハングルが作られる以前の時期であるので、その資料は『三国史記』、『三国遺事』などの朝鮮や近隣諸国の歴史書に現れる地名や人名、吏読・郷札・口訣など漢字表記された資料に限られる。朝鮮語が漢字によって暗示的に表示されるため、その語形を厳密に復原するのは容易でない。以下に、いくつかの復原例を示す。

『三国史記』（巻34）の新羅地名「永同郡本吉同郡」の記述から「永」と「吉」が等価であることが分かる。この部分の元の朝鮮語は「*」であると推測されるが、「」と同音の漢字を当てて表記したものが「吉」であり、形容詞「（長い）」の意の漢字を当てて表記したものが「永」である。このことから、新羅において「長い」の意の形容詞が，現代朝鮮語と同じく「」であったと推測することができる。

郷歌「処容歌」に現れる郷札表記「遊行如可」は「*」あるいは「*」と解釈される。「如可」は吏読において「」と読まれ、郷歌においても同様だったと推測される。「遊」、「行」はそれぞれ中期朝鮮語の「（遊ぶ）」、「（行く）」と関連づけられ、その合成語「（遊び回る）」であると推測される。ただし、中期朝鮮語では「（遊ぶ）」の音節末子音（）が脱落するが、古代朝鮮語では脱落していなかった可能性がある。

古代朝鮮語には平音と激音の対立があったものと思われる。例えば三国遺事（巻3）「或作異次、或云伊處、形音之別也、譯云厭也（異次と言ったり伊処と言ったりするが方言の違いである。訳せば「厭」である）」の「次、處」は次清字であるが、「異次、伊處」は中期朝鮮語「（疲れる）」に通じる単語である。その一方で、濃音についてはその存在をはっきり示す資料がない。

中期朝鮮語にあった語中の摩擦音 、 、 が古代朝鮮語でいかなる音であったかについては説が分かれるが、それぞれ破裂音 *、*、* に遡るとする説が有力である。また、これと関連して、中期朝鮮語におけるある種の が古代朝鮮語において * に遡ると見られる。例：波珍 *bat@r「海」（中期朝鮮語：bar@r）。

単母音は中期朝鮮語と同じく7母音体系であったと見られるが、一部に//に2種類（ と ）があったとする説がある。//（アレア）は中期朝鮮語では だったと見られているが、古代朝鮮語では円唇性のより強い だったと推測される。中期朝鮮語における // の一部は、古代朝鮮語で // に遡るものがあると見られる。

古代朝鮮語の主な語尾としては、以下のようなものが知られている（カッコ内は中期朝鮮語形）。

中期朝鮮語では体言が子音語幹か母音語幹かによって、また母音調和によって語尾にいくつかの異形態がありえたが、古代朝鮮語では異形態の存在について明示的でない。例えば、対格の場合、中期朝鮮語の場合のように「-r～-r@r/-ryr～-@r/-yr」といった異形態が古代朝鮮語にもあったと十分に推測しうるが、現実の表記は「乙」1種類のみである。

</doc>
<doc id="1017996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1017996" title="TXNニュースアイ (テレビ愛知)">
TXNニュースアイ (テレビ愛知)

この項目で解説する『TXNニュースアイ』（ティーエックスエヌ ニュースアイ）は、1999年10月4日から2005年3月31日までテレビ愛知で放送された報道番組。放送時間は毎週月曜 - 金曜 17:25 - 17:55(JST) 。テレビ東京系全国ネットニュース『TXNニュースアイ』のテレビ愛知ローカルパートに相当する。

東海3県各地のニュースや各種生活情報を放送。放送は月曜から金曜までの週5日間。

テレビ愛知は夕方のニュースのローカルパートのタイトルをテレビ東京発の全国パートのタイトルに合わせることが多く、この番組もその流れに沿ったものだった。この傾向は、全国パートのタイトルが『速ホゥ!』へ改題されたのを機に終了し、以来テレビ愛知はたびたび独自のタイトルを冠したローカルパートを製作・放送するようになった。例として、『ニュース&ワイド マイユウ!』（全国パートのタイトルは『速ホゥ!』）と『NEWS FINE アイ』（全国パートのタイトルは『NEWS FINE』）がある。なお、『速ホゥ!』が始まった直後、ローカルパートのタイトルを全国パートのものに合わせていた系列地方局はTVQ九州放送だけだった。

不定期で以下のコーナーを放送していた。

</doc>
<doc id="1018003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018003" title="ショーン・メリマン">
ショーン・メリマン

ショーン・メリマン（Shawne Merriman, 1984年5月25日 - ）はワシントンD.C.出身の元アメリカンフットボール選手。2005年から2012年までNFLのサンディエゴ・チャージャーズ、バッファロー・ビルズでプレーした。現役時代のポジションはアウトサイドラインバッカー。

高校時代には443タックルをマークし高校記録を残した。高校3年次にはAP通信が選ぶメリーランド州の最優秀守備選手に選ばれた。またタイトエンドとしてもプレイした。

高校卒業後、メリーランド大学に進学、2年次の2003年にはアトランティック・コースト・カンファレンスのシーズン2位となる8.5サックを記録、3年次の2004年にはチームトップの8.5サック、相手のランプレイをロスさせるタックルを17回行い、アトランティック・コースト・カンファレンスのファーストチームに、スポーティング・ニュースの選ぶセカンドチームに選ばれた。大学3年間で38試合に出場（17試合は先発出場）し、189タックル、22サック、4ファンブルフォース、3ファンブルリカバーの記録を残した。

2005年のNFLドラフトにアーリーエントリーし、1巡目全体12位でサンディエゴ・チャージャーズに指名されて入団した。この指名権は前年のドラフトでチャージャーズが全体1位で指名したイーライ・マニングとニューヨーク・ジャイアンツが全体4位で指名したフィリップ・リバースなどとのトレードでチャージャーズに与えられたものである。
長期のホールドアウトの末、同年8月1日彼はチャージャーズと5年、1150万ドルの契約を結んだ。

2005年シーズン開幕前のトレーニングキャンプを10日間不参加だった彼は第7週まで控え選手となったが、続く先発した4試合で6サックを相手QBに浴びせた。大学時代と同じ3-4ディフェンスを採用しているチャージャーズでアウトサイドラインバッカーとして起用された彼はプロボウルにも選出された。第15週に行われたインディアナポリス・コルツ戦で彼はペイトン・マニングに2サック及び4thアンドゴールとなったプレイでロスタックルを行い、チームはシーズン全勝中だったコルツに土をつけた 。

2006年1月4日、彼はシアトル・シーホークスのローファ・タトゥプ、シンシナティ・ベンガルズのオデル・サーマン、ダラス・カウボーイズのデマーカス・ウェアを破り最優秀新人守備選手に選ばれた。2月12日にハワイのホノルルで行われたプロボウルでも3タックル、1ファンブルフォースの記録を残した。

2006年10月、彼はステロイド剤を服用したことにより4試合出場停止の処分を受けた。出場停止明けの2試合で彼は3サック、1インターセプトを記録、このシーズン12試合の出場ながら17サック、4ファンブルフォースをあげた。この年の最優秀守備選手を選ぶ投票で彼はジェイソン・テイラー、チャンプ・ベイリーに次いで3位となった。この年メリーマンは17サックをあげた際、毎回パフォーマンスダンスを見せたが、プレーオフで対戦したニューイングランド・ペイトリオッツの選手は試合に勝利した後、このパフォーマンスダンスを行った。この行為に対してメリマンのチームメートのラダニアン・トムリンソンは怒りを露わにした。

ステロイド剤に対して陽性反応が出た彼がこのシーズンもプロボウルに選出されたことには物議を醸し、その後、シーズン中に薬物の陽性反応があった選手はプロボウルに選出されたり、各賞の受賞対象としないことが決定された。

2007年彼はQBサックをした後のパフォーマンスダンスをしないことを宣言したが、第4週にカンザスシティ・チーフスのデイモン・ヒュアードをサックした際にダンスパフォーマンスを行った。そして1勝3敗と出遅れたチームメートやファンに活気を取り戻すためにパフォーマンスを続けると宣言した。シーズン終了までに12.5サック、68タックル（54ソロタックル、14アシストタックル）をあげた。チームはAFCチャンピオンシップゲームでペイトリオッツに敗れたが彼はAP通信が選ぶオールプロのセカンドチームに選ばれた。また3年連続プロボウルへの出場を果たした。

2008年のトレーニングキャンプで彼はひざの故障のため数週間休んだ。怪我は数週間で回復すると見られていたが靱帯を損傷していた彼は9月に1試合出場したところで手術を決意、故障者リスト入りして残りシーズンを棒に振った。

2009年は14試合で4サックに終わった。チャージャーズが長期契約を結ぶ意思を示さないことから他チームへのトレードを要求した。

2010年、制限付きフリーエージェントとなったが、長期契約を結ぶ意思のないチームに不満を持ち、ホールドアウトを続けた。8月13日にチームと契約を結びキャンプに参加した。オークランド・レイダーズ戦で負傷した彼は開幕から5週間限定的な出場にとどまり10月13日に故障者リスト入りした。11月2日にチャージャーズからウェーバーされバッファロー・ビルズ入りを果たした。

2011年1月1日、ビルズと2年1050万ドル（250万ドルの保障）の契約延長を果たした。5月から6月にかけてはロンドンからイスタンブールまでのロードラリーにエンダムカン・スー、レジー・ブッシュらと参加した。10月、アキレス腱を痛めて第6週のニューヨーク・ジャイアンツ戦を欠場した。この年5試合の出場に終わった。

2012年8月20日、ビルズから放出された。その後、同年10月にマーク・アンダーソンが故障したことにより、ビルズとワークアウトを実施、復帰している。

2013年3月5日、現役引退を表明した。

2015年、日本の立ち技系格闘技イベント「巌流島トーナメント」参加へ向けて交渉が進められたが、最終的に交渉決裂し、参加は実現しなかった。

彼は高校時代に1試合で4人の相手選手をノックアウトしたことがある。ニックネームは"Lights Out"。現在、に住んでいる。

2007年10月10日に発売されたEAスポーツの「NFL Tour」というビデオゲームのカバー選手として登場している。

2009年9月6日に交際相手の女優、ティラ・テキーラの首を絞めるなどしたとして暴行容疑で逮捕されたが、彼女に危害を加えていないと容疑を否定した。その後この事件を担当している地方検事が告訴の取り下げ、捜査終了を宣言した。

</doc>
<doc id="1018010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018010" title="河野土洋">
河野土洋

河野 土洋（かわの くにひろ、1941年 - 2017年10月）は、日本の作曲家・編曲家。東京都出身。河野圭（かわの けい、作曲家・編曲家・ピアノ奏者）は長男。

東京都立新宿高等学校を経て東京工業大学卒業。

朝日ジュニア･オーケストラ設立当時、中学生の頃からヴァイオリンを始め、同団の指導者で作曲家の呉泰次郎に音楽の基礎を学んだ。学生時代には大学のオーケストラや芥川也寸志が音楽監督を務めた新交響楽団のコンサートマスターとして活動する。芥川也寸志直々の指導のもと、長期にわたるリハーサルや数多くのコンサートを通じて楽曲を演奏・分析した経験が、その後の音楽活動に大きな影響を与えることとなった。同時期に和声学を島岡譲に学んだ。

東京工業大学大学院修士課程修了後、製造会社の研究職に就くが、3年後に会社を辞して本格的にプロの音楽家へ転身した。ヴァイオリニストとしてスタジオミュージシャン活動を始め、作曲活動としてTVCMの音楽がヒットし、業界で認められるようになった。時代背景もあってCM音楽の依頼が増え、その数は1200曲を越える。CM音楽に続いて、博覧会や企業のイベント、PRビデオなどの音楽制作をはじめ、TVドラマ、アニメ、ゲーム、学習・教育教材、ステージなどの音楽、そしてポップスCDへと広がっていった。作曲ジャンルは、音頭や演歌、ポップス、ロック、クラシックまで、と守備範囲は広い。1998年、吹奏楽作品「ブラジリアン・ポートレート」が全日本吹奏楽コンクールの課題曲に選ばれる。以来、吹奏楽作品にも取り組んでいる。

現在は、母校である東京工業大学（学長：伊賀健一）に新設された世界文明センター（センター長：ロジャー・パルヴァース）の芸術学院・特任教授として「ミュージック・サウンド入門」の講義を担当している。この講義は、クラシックの和声学とジャズ･ポピュラーのコード理論を並列して取り上げ、あらゆる音楽を受け入れ、生演奏の作品はもちろん、ピアノや五線譜に頼らないパソコンでの作品制作を課題とするユニークなものである。

作風は、『皆が喜ぶ、愛のある優しい曲作り』を目指しており、クラシックで磨いたオーケストレーションやストリングスのアレンジを基調としている。

シンセサイザーサウンドの導入にも早くから取り込み、10年に亘って出版されたCDシリーズ「交響絵巻・宇宙皇子（うつのみこ）」（全10巻・日本コロムビア）は、藤川桂介・原作の小説「宇宙皇子」（全50巻、角川書店）へのイメージアルバムで、生楽器の生演奏のオーケストラや横笛やピアノと、シンセサイザーの中でも歴代の名器といわれる国内外の音源（ローランド、コルグ、ヤマハ、AKAI professional、オーバーハイム、シーケンシャル・サーキット、E-mu、Alesis、etc）を駆使した演奏とのコラボレーションを実現させた、貴重なシリーズ作品となっている。

また、岐阜メモリアルパークにおける石井幹子デザインによるライトアップイベントにおいて、4種類のコンピュータ・コントロールの8トラック音楽を光と同期・演奏させるという複雑で緻密な作品も手がけた。

ニッカウヰスキー・ノースランド／エースコック／パピリオ・プルシェール／エースコック・カレーヌードル／風月堂ゴーフル／ほか
集英社／東芝・ダストロン／新宿サブナード／郵政省／ニッセン／SUZUYA／ほか 
ロッテ／オッペン化粧品／セイコー／トヨタ／三菱ミニカ／明治屋／サンスター／紀文／デンソー／ほか
講談社／カネボウ／有明のハーバー／高島屋／三菱･霧が峰／サントリー／31アイスクリーム／ほか
森永／ハウスシチュー／旭化成／東芝ダストロン／ロッテリア／成田空港開港･ミスターリムジン／ほか
亀田のアラレ／有明ハーバー／サンシャイン60／アデランス／東芝冷蔵庫／アクロン／三菱霧が峰／ほか
フランスベッド／トヨタ・ランドクルーザー／サンシャインシティ／カルビー／オリエント時計／阪急カルバンクライン／ほか
ふじっ子煮／オノデン／東京ワンタン本舗／SONY／味の素ハイミー／アロンアルファ／白鶴／ほか
東天紅／いの一番／東芝ランドリエ／ソニー・ウォークマン／マクセル／東芝電子保温釜／キッコーマン／ほか
味の素ハイミー／キッコーマン／XEROX（カール・ルイス）＝賞／東芝冷凍冷蔵庫／三越呉服／ほか
資生堂バスボン／サッポロ一番／グリコ・ワンタッチカレー／東京ワンタン本舗／ブルボン／エトワール／ほか
ニコン／神州みそ／キッコーマン／パイロット／日産ローレル／ミキモト化粧品／京セラ／福武書店／ほか
メナード／東鳩／ソニー8ミリビデオ／チキータ／福武書店／日産スカイライン／ポピー／アートコーヒー／ほか
明星てっぱんやきそば／資生堂／サントリー／共同広告機構／カネボウ／メナード／グロンサン／ほか
サントリー・オールド・角びん(R)＝賞／ディズニー・ウェスタンランド／東京ワンタン本舗／スキー・ペリカン便／ほか
竹中工務店／ダンロップ／三菱ダイヤトーン／三菱CeBit／コーセー／中村屋／中西ブルーミング／ほか
リポビタンD(犬ぞり)／大阪食博／名古屋デザイン博／スーパーニッカ／東芝ツインロータリーエアコン／ほか
セキスイ／セザール／TCKファンファーレII／OPEL／三菱CZClub／アリエール／マックスファクター／ほか

（作品数＞1200件）

</doc>
<doc id="1018013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018013" title="ヴァイオリンソナタ第8番 (ベートーヴェン)">
ヴァイオリンソナタ第8番 (ベートーヴェン)

ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンのヴァイオリンソナタ第8番ト長調作品30-3は第7番同様にロシア皇帝アレクサンドル1世に献呈された「アレキサンダー・ソナタ」の一つ。

第6番以来の連作として、深刻な前作と調整をとっており明るく簡潔な曲想。室内楽の華やかさが特徴で、技術上の負担が少ないことから演奏機会は多い。

</doc>
<doc id="1018015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018015" title="徐氷">
徐氷

徐 冰（シュー・ビン、XU Bing、1955年2月8日 - ）は中国の芸術家である。重慶生まれ。

中央美術学院(北京)にて版画を専攻、1987年芸術学修士号取得。

独創によって全く意味を成さない偽漢字を数千文字作成し、これを用いた書や印刷物、インスタレーションなどの作品（「天書」）を発表し、大きな反響を呼んで中国の現代美術の旗手となった。その後、ローマ字を組み合わせて一つの英単語から一つの漢字風の文字を作る「新英文書法」のシリーズへと移行している。1999年マッカーサー賞受賞。2003年第14回福岡アジア文化賞芸術・文化賞受賞。2008年より、中央美術学院副院長。

</doc>
<doc id="1018022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018022" title="熊谷運動公園">
熊谷運動公園

熊谷さくら運動公園（くまがやさくらうんどうこうえん）は、埼玉県熊谷市小島に位置する熊谷市営の都市公園（運動公園）である。この公園名は公式愛称であり、正式名称は熊谷運動公園。

熊谷市が直接管理を行っていたが、2009年4月1日から指定管理者制度へ移行し、「シンコースポーツ・熊谷ハートフルグループ・ジョンソンコントロールズ共同事業体」が指定管理者となっている。それと同時に現在の愛称が制定された。

陸上競技場・野球場・市営プールなどがある。

など

</doc>
<doc id="1018029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018029" title="ハンティントン (軽巡洋艦)">
ハンティントン (軽巡洋艦)

ハンティントン (USS Huntington, CL-107) は、アメリカ海軍の軽巡洋艦。ファーゴ級軽巡洋艦の2番艦。艦名はウェストバージニア州ハンティントンに因む。第二次世界大戦中に建造されたが、完成は終戦後となり短期間しか使用されなかった。

ハンティントンは1943年10月4日にニュージャージー州カムデンのニューヨーク造船所で起工し、1945年4月8日にM・L・ジャレットジュニア夫人によって進水する。1946年2月23日にD・R・トールマン艦長の指揮下就役した。

グアンタナモ湾での整調訓練後、ハンティントンは1946年7月23日にフィラデルフィアを出航し第6艦隊に合流、地中海での任務に当たる。この巡航でハンティントンはナポリ、マルタ、ヴィラフランシュ、アレキサンドリアを含む様々な港に親善訪問を行い、不安定な戦後ヨーロッパの安定化に貢献した。1947年2月8日にジブラルタルを出発して、グアンタナモ湾沖での訓練に参加、ノーフォークおよびロードアイランド州ニューポートに停泊し、1947年5月20日に出航、再び地中海での任務に就く。

1947年9月13日に巡航を完了し、ハンティントンは10月24日にフィラデルフィアを出航、海軍予備役兵の訓練をバーミューダとニューファンドランドで1947年11月14日まで行う。その後フィラデルフィア海軍造船所入りし、1948年4月12日まで広範囲なオーバーホールが行われた。カリブ海での回復訓練の後4月27日にノーフォークに帰還する。その後1948年6月1日にニューポートを出航、地中海で新たな任務に就く。

ハンティントンは1948年6月から8月にかけて様々な港を訪問し、9月22日にスエズ運河を通過、アフリカ及び南アメリカへの親善訪問を行う。11月6日にアルゼンチンのブエノスアイレスに到着、フアン・ペロン大統領がハンティントンへの公式訪問を行った。11月10日にはウルグアイを訪れ、ベレス大統領の公式訪問を受ける。その後も巡航は続き、リオデジャネイロとトリニダードを訪問し、1948年12月8日に巡航は終了した。

その後ハンティントンはフィラデルフィアからカリブ海への短期巡航を行い、1949年1月22日にニューポートに帰還、1949年6月15日に退役する。予備役として保管後1961年9月1日に除籍、スクラップとして処分された。

</doc>
<doc id="1018032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018032" title="ルーク・アップリング">
ルーク・アップリング

ルーク・アップリング（Lucius Benjamin "Luke" Appling, 1907年4月2日 - 1991年1月3日）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州ハイポイント出身のプロ野球選手（遊撃手）。右投げ右打ち。

ニックネームは"Old Aches and Pains"。いつもチームメイトに「あそこが痛い」「ここが痛い」と不満を漏らしたことからついたあだ名である。

アップリングはオグルソープ大学を2年で中退し、サザンリーグのアトランタ球団に入団した。打撃はいいもののエラーが多かったことで、当初関心があったシカゴ・カブスは契約を見送り、結局にシカゴ・ホワイトソックスに昇格しメジャーデビューを果たすが、デビュー2年間は82試合で失策46個と、守備のまずさは相変わらずだった。

打撃面では高い出塁率から1番を打つことが多く、4年目のに初めて3割を超えた後は、9年連続で3割以上の打率を残すまでになった。には打率.388で初めての首位打者を獲得し、オールスターゲームにも初出場する。

までの現役生活の間、3割以上の打率を残したシーズンは14シーズンにもおよぶ。また守備面では、ホワイトソックス在籍中の21年間（1944年は出場せず）で、遊撃手としての刺殺数、補殺数、併殺数などのリーグ記録を持っていた（これらの守備記録は後にルイス・アパリシオが更新する）。1950年に現役を引退。21年間在籍したホワイトソックスでは、ついに1度もポストシーズンに進むことはなかった。

1950年の現役引退後、アップリングはいくつかのマイナーリーグ球団の監督を歴任し、メンフィスやインディアナポリスでは球団を優勝に導いている。1952年にはマイナーリーグの年間最優秀監督に指名された。1960年から1970年代はカンザスシティ・アスレチックスやクリーブランド・インディアンス、デトロイト・タイガース、ボルチモア・オリオールズにてコーチを歴任、このうちアスレチックスではに、シーズン途中から終了まで、監督を40試合務めている。

1964年、記者投票によりアメリカ野球殿堂入り選手に選出された。1975年に古巣ホワイトソックスはアップリングの背番号「4」を、ホワイトソックス初の永久欠番に指定している。

1982年7月19日、アップリングはオールスター期間中に開催されたオールドタイマーズ・ゲームに75歳で出場し、ウォーレン・スパーンからホームランを放っている。

また、晩年期はアトランタ・ブレーブスでもスプリング･トレーニング時の特別アドバイザーとして活動していた。

1991年に腹部大動脈瘤のためジョージア州の病院で死去。

安打方向は右の流し方向に集中しており、打てる球が来るまで右方向へファウルボールを打ちながら打席で粘るのがアップリングの特徴だった。MLBではファウルボールを観客にプレゼントするサービスが実施されていたので、チームの従業員が「あまりファウルするなよ」と嫌味を言ったが、それから暫くして1打席で23球のファウルを打ったという。伊東一雄は同じく流し打ちが得意で、ファウルも多かった千葉茂を「和製アップリング」と呼ぶべきじゃないかと述べている。

</doc>
<doc id="1018038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018038" title="東京法令出版">
東京法令出版

東京法令出版株式会社（とうきょうほうれいしゅっぱん）は、東京都と長野県長野市に本社がある日本の出版社。略称はとうほう。

各種法規書のほか、警察官・消防士向けの書籍、中学校から高等学校を中心に教育関係の書籍も発行しており、主に社会科分野での教育本が多い。

社会科分野の復習帳を中心に各教科の復習帳も手掛けている。

書名に「ビジュアル」とついた書籍が多い。

</doc>
<doc id="1018055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018055" title="赤線地帯">
赤線地帯

『赤線地帯』（あかせんちたい）は1956年公開の溝口健二監督作品。溝口作品としては1954年『噂の女』以来の現代劇で、公開後に溝口が死去したため遺作となった。
大映移籍頃から長く不遇をかこった溝口は、1952年に『西鶴一代女』がヴェネツィア国際映画祭で国際賞を受賞し、海外での名声を得ると共に国内での評価を取り戻した。以後1953年『雨月物語』が同映画祭銀獅子賞（この年は金獅子賞が出なかったので、最高位の受賞作に当たる）、1954年『山椒大夫』にて再び銀獅子賞を受賞し、世界中から注目される巨匠としての地位を築いた。

そんな中で製作されたこの作品は、売春防止法制定前後（同法公布は1956年5月24日）の社会情勢をリアルタイムに取り入れた現代劇で、溝口作品の真骨頂とも言うべき女性主体の作品となった。特殊飲食店「夢の里」を舞台に娼婦たちの生き様を生々しく描いた悲喜劇で、明確な主役は据えておらず大勢の女優が軽快なテンポで次々に登場する豪華な女性群像劇となった。

分けても当時「母もの」で知られた三益愛子が、大年増の娼婦を演じた事は話題になった。他にも京マチ子、若尾文子、木暮実千代ら他の溝口作品にも出演したキャストの、他作品とは異なるバイタリティ溢れる狂騒的な演技も評価が高かった。スタッフにも、冒頭で独特のテーマを聴かせる音楽の黛敏郎、溝口が最も信頼していたキャメラの宮川一夫、同じく美術の水谷浩ら「溝口組」の名スタッフが結集している（ただし脚本は溝口の傑作を多く手掛けた依田義賢ではない）。この完成度の高さに時代性が手伝い、興行的にも成功を収めた。

なお本編の一部に芝木好子『洲崎の女』を導入しているが、物語の舞台は吉原となっている。

溝口はこの作品の公開後、『西鶴一代女』に続く西鶴ものを企画し、依田義賢による『大阪物語』の脚本を完成させた。1956年5月には撮影準備が整うが溝口は体調を崩して入院し、8月24日に死亡。結果的にこの『赤線地帯』が遺作となった。『大阪物語』は翌1957年に、吉村公三郎監督で映画化された。

売春防止法案が国会で審議されている頃、吉原の「夢の里」では娼婦たちがそれぞれの事情を負って生きていた。より江（町田博子）は普通の主婦に憧れている。ハナエ（木暮実千代）は病気の夫と幼子を抱えて一家の家計を支えている。ゆめ子（三益愛子）は一人息子との同居を夢見ている。やすみ（若尾文子）は客を騙して金を貯め、仲間の娼婦に金貸しを行って更に貯金を増やしていた。不良娘のミッキー（京マチ子）も加わり「夢の里」は華やぐが、結婚したより江は夫婦生活が破綻する。ハナエの夫は将来を悲観して自殺未遂を起こす。ミッキーは自分を連れ戻しに来た父親を、女癖の悪さを責めて追い返す。ゆめ子は愛する息子に自分の仕事を否定されて発狂する。やすみは自分に貢ぐために横領した客に殺されかける。

ラジオが法案の流産を伝え、行き場のない彼女たちは今日も勤めに出る。しかしやすみだけは倒産して夜逃げした元客の貸布団屋を買い取って女主人に納まった。退勤したやすみに変わって、下働きのしず子（川上康子）が勤めに出る事になる。着物を換え、蠱惑的な化粧を施されるしず子。女たちがあからさまに男たちの袖を引く中、ためらいながら、しず子は男を誘いかける……。

</doc>
<doc id="1018057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018057" title="ランベス (芸能事務所)">
ランベス (芸能事務所)

株式会社ランベス（Ranves）とは東京都千代田区に本社を置く芸能事務所である。

日本を拠点にしているが香港・台湾・シンガポール・北京等にも強力なパイプをもっており所属の過半数が海外で活躍しており、現在台湾と北京(中国)に支社がありワールドワイドに展開している。

</doc>
<doc id="1018059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018059" title="ラジオ時報CM">
ラジオ時報CM

ラジオ時報CM（ラジオじほうシーエム）とは、民放ラジオ局で正時の時報と絡めて流されるCM。

殆どの場合、時報音の直前に「○○が×時をお知らせします」等の文言を用いたスポンサーのCMが挿入され、後の時報音と関連した構成を採る。

クォーツ時計の普及前には最も聴取率が高く、レートもステータスも高いCM枠の一つだったが、ステブレレス（シームレス）編成が多用される現在では、番組編成上の邪魔扱いされることもある。

県域放送で流れる、地元一流企業の伝統あるものが多くを占める一方、スジャータや聖教新聞、ヨドバシカメラ、ユニーグループ・ホールディングス（現・ユニー・ファミリーマートホールディングス）のように全国展開し、各局で同一のものが聞かれる場合もある。JFN系列は各局で同一企業のものを放送する。

また、特定の時刻のみに限定したものもあり、

また、変わった所では、

等が挙げられる。

さらに、正時ではないが、東海漬物の「きゅうりのキューちゃん」が9時9分を知らせる時報CMを東海ラジオで不定期に流している。正時ではないので時報音はないが、時間が来るとパーソナリティーのトークの途中でもCMの放送が始まる。またJFN系の平日21時には、正時の時報CMを流している。

2002年 - 2004年?

</doc>
<doc id="1018063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018063" title="第54回カンヌ国際映画祭">
第54回カンヌ国際映画祭

第54回カンヌ国際映画祭は、2001年5月9日から5月20日にかけて開催された。

日本からは今村昌平、青山真治、是枝裕和監督作品の3つがコンペティション部門に出品されたが、何れも無冠に終わった。

短編映画部門のグランプリを受賞したデイヴィッド・グリーンスパンの"Bean Cake"（おはぎ）は日本を舞台にしており、神田沙也加が出演していた。日本でも2001年のアメリカン・ショート・ショート・フィルムフェスティバル東京にて上映された。

</doc>
<doc id="1018070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018070" title="ヴァイオリンソナタ第6番 (ベートーヴェン)">
ヴァイオリンソナタ第6番 (ベートーヴェン)

ヴァイオリンソナタ第6番 イ長調 作品30-1 は、ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンが1802年に作曲したヴァイオリンソナタ。

ロシア皇帝アレクサンドル1世に献呈された「アレキサンダー・ソナタ｣の1曲であり、次作の第7番、次次作の第8番とも異なり、穏やかなゆるさが全曲を覆っている。

もともと最終楽章はクロイツェル・ソナタのそれ、タランテラになる予定であった。作曲者はここに華々しい効果を期待するよりは、次作の華やかにして雄渾な曲想を際立たせようとしたのか、伸びやかな変奏曲楽章をおいている。

</doc>
<doc id="1018071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018071" title="春日出発電所">
春日出発電所

春日出発電所（かすがではつでんしょ）は、かつて大阪市此花区西九条7丁目に存在した石油火力発電所である。発電所出力は31万2000キロワット。1963年（昭和38年）から2002年（平成14年）にかけて、関西電力によって運転された。

本項では、春日出発電所建設以前に同地に存在した春日出第二発電所と、その近隣に存在した春日出第一発電所もあわせて記述する。双方とも大正時代に建設された石炭火力発電所であり、第一発電所は1952年（昭和27年）、第二発電所は1959年（昭和34年）まで運転された。

春日出地区で最初の発電所は春日出第一発電所である。明治・大正期における大阪市の電力会社大阪電灯の手によるもので、大阪市北安治川通4丁目（当時）の大阪鉄工所跡地に建設された。ここは旧淀川（安治川）と六軒家川に挟まれた土地で、川が広く大型運炭船の係留に好都合で、発電用水を安治川より多量に得られるなど発電所好適地であった。

大阪電灯では先に安治川西・東発電所を建設しており、1915年（大正4年）には東発電所の増設計画を立てていたものの、第一次世界大戦下の電力需要急増のためこれを見直し、安治川東発電所の増設は発電機1台に留め、残る1万2500キロワット発電機3台についてはあらかじめ土地を確保していた春日出に設置することとなった。こうして1916年（大正5年）10月大阪電灯は許認可を申請、翌1917年（大正6年）9月に工事施工認可を得てただちに着工した。1918年（大正7年）10月、建物とボイラー12缶・1号タービン発電機がまず完成、次いで1919年（大正8年）3月ボイラー2缶・3号タービン発電機、最後に同年4月2号タービン発電機がそれぞれ完成し、発電所は竣工した。

ところが当初から不具合が続出し、やむなく発電所出力を本来3万キロワットのところを2万キロワットに制限せざるを得なくなった。これは、当時まだ技術水準が低かった国産機器（三菱長崎造船所製）の利用や、エジェクター式煙突の採用による通風不安定化が原因であった。応急対策としてボイラー10缶を1920年（大正9年）5月に増設するが、それでも故障が続くため、抜本的対策として石炭巻揚装置を増設する、既設煙突3本を撤去して自然通風式の煙突4本を新設するなど焚炭・通風方法の改善工事を実施した。その結果ボイラーの操業が安定し、石炭消費量も適正量に戻って会社財政の改善にもつながった。

大阪電灯では、春日出第一発電所に2万5000キロワット発電機を増設する予定であったが、建設時から続く不具合の対策としてボイラーを増設したことから、増設発電機分のボイラーを据え付ける場所が不足してしまった。このため第一発電所に隣接する自社電機工場の焼け跡にて春日出第二発電所を建設する方針を固めた。しかし第一発電所の不具合頻発に伴う煤煙・騒音で付近住民の非難を浴びていたため反対運動が発生する。反対運動のため木津川に代替地を確保するも、今度は大阪市当局との関係から建設資金の調達がままならず、電力不足にもかかわらず輸入済みの発電機を死蔵する状態となった。1920年（大正9年）になり会社の増資が可能となって資金問題が解決、第一発電所の改善が進んで地元の反対も収まったため元の位置に発電所を新設する方針に転換、1920年12月に春日出第二発電所設置の許認可を得た。

大林組の請負で工事は進められ、1922年（大正10年）8月まずボイラー16缶とタービン発電機1台が完成、9月に仮使用認可を得た。残る工事も11月に竣工して12月に仮使用認可を取得している。発電所出力は4万キロワットであり、大阪電灯の電源の主体（ベースロード発電所）となることから、連続運転に適した設計を取り入れ、粗悪炭も利用しやすい給炭機も設置している。

1923年（大正12年）10月1日、大阪電灯の供給事業のうち大阪市内ならびに東成郡・西成郡の部分が大阪市に買収され、市営電気供給事業に内包された。市営化に際し、発電所の買収範囲について会社と市で議論があったが、結局市は安治川西発電所のみを大阪電灯から継承した。これと同時に、市営化範囲から外れた堺市など大阪府中部における供給事業を大手電力会社の大同電力が継承し、発電所についても市が買収しなかった安治川東・春日出第一・春日出第二の3発電所を取得した。

以後20年近くにわたり、春日出第一・第二発電所は大同電力によって運転された。逓信省電気局の資料によると、その間の稼働実績は、1925年度が計2673時間・総発電量2896万2080キロワット時（第一）および3793時間・1億483万3224キロワット時（第二）、1936年度が計2440時間・総発電量5461万8600キロワット時（第一）および1950時間・5764万4900キロワット時（第二）であった。

大同電力時代、第一・第二発電所双方で増設工事が実施され、認可出力が引き上げられている。第一発電所では蒸気タービンの技術水準向上を受けて大阪電灯時代からの旧設備が撤去され、1934年（昭和9年）12月に新造の1万5000キロワット発電機2台が設置された。この設備更新によりタービンの蒸気消費量が減少しボイラー容量に余裕が生じたため、1937年（昭和12年）12月に改めて2万5000キロワット発電機1台が増設されている。増設により認可出力は5万キロワットとなった。第二発電所では、ベースロード発電所としての設計により元々ボイラー容量に余裕があり、大同電力時代の操業改善によってさらに余剰が増したため、余剰分を活用すべく1938年（昭和13年）1月に2万5000キロワット発電機1台が増設された。増設に際し逓信省の命令により煤煙防止のため8本の煙突のうち5本にサイクロン式集塵装置、2本にコットレル式集塵装置が設置されている。この増設で認可出力は6万5000キロワットとなった。

1938年8月、電力国家管理実施に伴い大同電力は日本発送電への設備出資命令を受命する。対象設備には春日出第一・第二発電所も含まれており、翌1939年（昭和14年）4月1日付の日本発送電設立とともに同社へ引き継がれた。日本発送電時代、認可出力は第一発電所5万キロワット・第二発電所6万5000キロワットのままで変化はないが、1944年（昭和19年）8月に第二発電所の変圧器1台が日本軽金属蒲原工場（静岡県）へ転用されている。また1945年（昭和20年）6月1日、太平洋戦争下の空襲により設備が中・小破する被害を受けた。

戦後1951年（昭和26年）5月1日に電気事業再編成が実施され、春日出第一・第二発電所は関西電力へと引き継がれた。ただし春日出第一発電所は1949年度より休止されており、再編成翌年の1952年（昭和27年）2月4日付で今津発電所（兵庫県）とともに廃止された。春日出第二発電所についても段階的に廃止が進み、まず1957年（昭和32年）12月に一部設備が廃止となり、2年後の1959年（昭和34年）4月22日付で琴浦発電所（和歌山県）とともに全面廃止された。

旧発電所の廃止後、電力需要の増加に伴い大阪市周辺での発電所建設が要求されるようになったため、関西電力では旧春日出第二発電所跡地に周辺の土地を買い足してこれを再開発する計画を立て、1961年（昭和36年）6月1日に新しい春日出発電所の建設に着手した。旧発電所よりも大型の15万6000キロワット発電機2台を据え付ける工事を進め、1963年（昭和38年）10月31日に1号機、翌1964年（昭和39年）1月13日に2号機をそれぞれ完成させた。旧発電所とは異なる石油火力発電所であり、硫黄分の少ない重油を燃料とする。

こうして完成した春日出発電所だが、1990年代になると南港発電所などの大型発電所に主力を譲り、夏場の波動電力供給用として運用されるようになった。しかし、老朽化と合理化で2002年（平成14年）3月に稼動を停止し、2003年（平成15年）に取り壊された。

春日出第一発電所設備の概要は以下の通り。

春日出第二発電所設備の概要は以下の通り。

1963・64年建設の関西電力春日出発電所設備の概要は以下の通り。

1922年の春日出第二発電所新設にあたり、4本2列・計8本の長大な煙突が建設された。この煙突は地元からは「八本煙突」、また、東京電力の千住火力発電所と同様、眺める角度によって本数が異なって見えることから「お化け煙突」と呼ばれた。1963年から1964年にかけて完成した新たな発電所には2本の煙突のみが立っており、これらは特に愛称はつけられないまま2003年の解体を迎えた。

</doc>
<doc id="1018087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018087" title="竹井正樹">
竹井正樹

竹井 正樹（たけい まさき）は、日本の男性原画家、ゲームクリエイター、イラストレーター、アニメーター。既婚。

プロデビュー当初はマッドハウス所属のアニメーターとして活躍。『迷宮物語』や『時空の旅人』で動画を担当した後、川尻善昭の班に入り『妖獣都市』や『ロードス島戦記』など数々の作品で原画を担当。『ロードス島戦記』の制作中に「これからはアニメよりゲームの時代」という思いが強くなり、第9巻を最後にアニメーターを引退してゲーム業界への転身を決意。しかし、後にはその腕を惜しんだ結城信輝（『ロードス島戦記』のキャラクターデザインと総作画監督）からの直接依頼に応じて第13巻（最終巻）のみ暫定的に復帰し、原画を手伝っている。

ゲーム業界への転身後は『卒業 〜Graduation〜』、『同級生』などのヒット作に携わる。また、同時に同人活動にも力を入れ始めており、自らが主催したサークル「大人の童話」はコミックマーケットですぐに行列サークルと化した。そこでは担当作品の原画集の他、山田太郎（仮名）（やまだたろう・かめい）の名義で描いた成年漫画を発表している。

後に有限会社ゼウスを立ち上げて代表取締役社長の座に就き、ユピテルという独自ブランドでゲームを制作。のちゼウスを解消し、以降は、『flutter of birds 〜鳥達の羽ばたき〜』を初め数々のシルキーズ作品に参加。2007年にはアニメーターとしても復帰した。

</doc>
<doc id="1018089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018089" title="シモーネ・シモンズ">
シモーネ・シモンズ

シモーネ・シモンズ（Simone Johanna Maria Simons、1985年1月17日 - ）は、オランダのメゾ・ソプラノ歌手。シンフォニックメタル・バンド「エピカ」のリード・シンガー。

音楽に興味を持ち始めたのは10歳の頃。フルートや歌をそれぞれ1年習った後しばらくして音楽からは遠ざかっていたが、15歳の時にナイトウィッシュのアルバム『オーシャンボーン』に衝撃を受けてから声楽を学ぶようになる。

オランダのゴシックメタルバンド「アフター・フォーエヴァー」のファンで、その中心人物マーク・ヤンセンのガールフレンドでもあった。同バンド脱退後のヤンセンが始めたソロ・プロジェクト「Sahara Dust」から、ヘレナ・イレーン・ミカエルセンが脱退したのを機に代役として加入。2003年、新たにバンド名を「エピカ」と改名し、以後ボーカリストとして活動している。

母国語のオランダ語以外に流暢な英語はもちろんのこと、ドイツ語(ドイツのメディアでのインタビューは全てドイツ語で応対)、フランス語、スペイン語などを流暢に話すマルチリンガル。

又、美しい容姿と幻想的な音楽性でありながら、非常に気さくな人柄（オフィシャルプロモ以外の写真撮影ではしばしば変顔で写真に収まり周りの人々を笑わせるというお茶目な一面を持つ）でファン、メディアに多くの支持者を有する。

私生活では、ドイツ人ミュージシャンのオリバー・パロタイ（キャメロット在籍）と2013年に結婚。子息ヴィンセント・パロタイを儲けている。

エピカ名義

</doc>
<doc id="1018092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018092" title="エヴァン・レイチェル・ウッド">
エヴァン・レイチェル・ウッド

エヴァン・レイチェル・ウッド（, 1987年9月7日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ノースカロライナ州ローリー出身にてユダヤ教徒の両親のもとに生まれる。父親のアイラ・デヴィッド・ウッド3世は俳優兼舞台監督、母親のサラ・リン・ムーアは女優。2人の兄がおり、デーナはミュージシャン、アイラは俳優をしている。叔父のキャロル・ウィンステッド・ウッドはプロダクション・デザイナー。幼い頃から父親が主宰する舞台に出演していた。

1994年の映画『インタビュー・ウィズ・ヴァンパイア』でキルスティン・ダンストと少女クローディア役を最後まで競い合うが、役を得られずに終わった。その後はテレビドラマなどに出演した。1997年に両親が離婚し、母親と兄（アイラ）と共にロサンゼルスへ引越す。1998年に『ウィズ・ユー』で映画デビューする。

2003年に多感な13歳の少女を演じた『サーティーン あの頃欲しかった愛のこと』が批評家の高い評価を受け、ゴールデングローブ賞 主演女優賞 (ドラマ部門)や全米映画俳優組合賞主演女優賞などにノミネートされ、一躍ハリウッド期待の若手女優となる。

2007年公開のビートルズの楽曲を扱ったミュージカル映画『アクロス・ザ・ユニバース』ではヒロインを演じ、翌年公開のヴェネツィア国際映画祭金獅子賞を受賞した『レスラー』ではミッキー・ロークの娘役を演じた。

15歳で高校を卒業。テコンドーの黒帯を取得している。

グリーン・デイのミュージック・ビデオで共演したのをきっかけに、俳優のジェイミー・ベルと交際していたが1年ほどで破局。その後、2007年から19歳年上のミュージシャンマリリン・マンソンのボーカル、マリリン・マンソンと交際を始め、マンソンと共にミュージック・ビデオ『"Heart-Shaped Glasses"』に出演。マンソンとの交際をはじめてから、地毛の金髪を黒く染めるなどメイクや服装も変わったため、コラムニスト達はウッドがマンソンの前妻ディタ・フォン・ティースに似てきていると指摘した。2009年1月に婚約したと報じられたが、最終的に破局した。

その後ジェイミー・ベルと復縁し、2012年10月、結婚した。2013年7月には男児を出産した。しかし2014年5月、ウッドとベルは別居を公表した。

また、ジェイミーと結婚する以前には、理想の恋人について「すてきな男性でもいいし、すてきな女性でもいい。どちらでも構わない」と、自身がバイセクシュアルである事をカミングアウトしている。最近では、『Lの世界』の女優キャサリン・メーニッヒと交際、11月には破局したと報道された。

</doc>
<doc id="1018093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018093" title="米ノ津橋">
米ノ津橋

米ノ津橋（こめのつばし）とは、国道3号の鹿児島県出水市内に架かる自動車・バイク用道路と歩行者専用通路を設けた橋。

</doc>
<doc id="1018096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018096" title="2007年AVCアジアクラブ選手権女子大会">
2007年AVCアジアクラブ選手権女子大会

2007年AVCアジアクラブ選手権女子大会（"2007 Asian Women's Club Volleyball Championship"）は、ベトナム・ヴィンフック省フックイエンで開催されたAVCアジアクラブ選手権女子大会。6月16日から6月23日までの期間で開催された。会場はヴィンフック体育館。日本代表は久光製薬スプリングス（2006/07 Vプレミアリーグレギュラーラウンド1位）。

</doc>
<doc id="1018098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018098" title="P/Invoke">
P/Invoke

P/Invoke（Platform Invoke、プラットフォーム呼び出し）とは、.NET Frameworkにおける共通言語基盤 (CLI) の機能の一つであり、マネージコードから動的ライブラリ内のネイティブコードを呼び出すことを可能にするものである。受け渡しされるデータ型は、必要であればCLIによって適切に変換されるが、メタデータによってプログラマーが変換方法を指定することもできる。こうしたデータの変換をマーシャリングという。

P/Invokeの宣言は、System.Runtime.InteropServices.DllImportAttribute属性をメソッドの宣言につけることで行う。

次のC#コード例では、user32.dll内に定義されているFindWindow関数を呼び出している。

このように、P/Invokeで宣言したメソッドは通常のメソッドのように呼び出すことができる。

intやdoubleのような型はアンマネージコードが直接解釈することができるため、コピーされずにメモリに固定されたまま直接渡される（blittable型）。一方、stringやboolのような型はマネージコードとアンマネージコードとの間で表現方法が異なるため、CLIによって変換処理（マーシャリング）が行われる（非blittable型）。

また、DllImportのフィールドを指定することで、文字列のキャラクタセット、呼び出し規約、エラー処理などといった既定の動作を変更することができる。例えば、次の宣言ではメソッド名とは異なる名前の関数を呼び出し対象とするよう指定している。
以下の表にWindows API (Win32/Win64) での型名、.NET Frameworkでの型名、C#/VBでの型名の対応を示す。

</doc>
<doc id="1018099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018099" title="ひろみtoゆみのちっちゃいふたり!">
ひろみtoゆみのちっちゃいふたり!

ひろみtoゆみのちっちゃいふたり!は、アキバ系BBチャンネルで毎週火曜日に配信されていたインターネットラジオ番組である。全99回。

2007年10月16日より、「ひろみtoゆみのちっちゃいふたりTheTV」となり動画にて配信された。月2回配信で全18回。

アキバ系BBチャンネルの中の番組で短期最終回を迎える番組が続出する中で、配信回数が3桁に迫る長寿番組。しかしながら99回に突如として最終回がコールされ、それに伴い若干のインターバルを置いた後に動画配信として復活する旨が発表される。

2007年10月より「 The TV 」として配信開始となり、比較的メディアへの露出が少ない二人を見られる番組として期待された。しかしながら内容からはラジオ配信の頃のパワーは薄れ、コーナー重視の内容により番組内でのリスナーのメール紹介が激減した。事実、メールの採用数を競うグランプリでは3 - 4位に名を連ねた常連が突然として下位に落ちている。また、頼みの綱のコーナーもグダグダ感が如実に現れ、動画としてのメリットがほとんど無いに等しく配信20回を待たず突然の最終回となる。

</doc>
<doc id="1018101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018101" title="マリナー4号">
マリナー4号

マリナー4号（マリナー4ごう、Mariner 4）は、惑星のフライバイを目指したマリナー計画の4機目の探査機で、初の火星フライバイと火星表面の画像送信に成功した。初めて深宇宙で撮影された他の惑星の画像はクレーターだらけの死の世界であり、科学界に衝撃を与えた。マリナー4号は、火星の詳細な科学観測を行い、その観測結果を地球に送信するように設計されていた。その他の目的としては、火星付近の惑星間空間での環境と粒子の計測や、長期間の惑星間飛行における工学的な性能試験データの収集であった。

マリナー4号探査機は、八角形のマグネシウム製筐体でできていて、筐体の対角は1270mm、高さは457mmである。筐体の上端には太陽電池パネルが4枚取り付けられていて、パネルの先端にある光圧翼を含めて端から端までは6.88mである。また筐体の上部には、直径1168mmの高利得パラボラアンテナが搭載されている。その隣には無指向性の低利得アンテナが取り付けられた高さ2235mmのマストがあり、探査機全体の高さは2.89mである。探査機の底部中央には走査プラットフォームがあり、テレビカメラが取り付けられている。テレビカメラにより撮影された画像は、デジタル変換により6ビット（0から63の64階調）からなる2万画素（200×200）の画像データに変換されて送信される（マリナー4号は、宇宙開発史上初めてデジタル変換した画像を送信した探査機である）。八角形の筐体内には、電子機器、ケーブル、中間軌道推進システム、姿勢制御ガスの供給タンクと調整器が収納されている。テレビカメラの他にも科学機器があり、磁力計、ちり検知器、宇宙線検知器、捕捉放射線検出器、太陽プラズマ検知器、電離箱/ガイガーカウンターなど、大部分は筐体の外部に取り付けられている。

176 x 90cmの太陽電池パネル4枚に28,224セルの太陽電池があり、火星において310Wの電力が供給可能である。また、1200Whの銀亜鉛蓄電池も搭載されている。八角形の筐体の一面には4枚の噴流翼を持ちヒドラジンを推進剤とするエンジンが取り付けられていて、その推力は222Nである。太陽電池パネルの端に取り付けられた冷窒素ガスジェット12基と、ジャイロ3基で姿勢制御を行う。太陽電池パネルの先端には、それぞれ面積が0.65平方メートルの光圧翼が取り付けられている。太陽センサーが4基と、地球、火星、カノープスセンサー1基ずつで位置情報を取得する。

通信設備は、7Wの三極管キャビティアンプと10Wの進行波管アンプ (TWTA) のSバンド送信機が2台と受信機が1台で、低利得アンテナと高利得アンテナの双方で 8⅓ または 33⅓ bit/s でデータの送受信が可能である。524万ビットの容量があるテープレコーダに記録したデータを後で送信することもできる。29個の直接命令語または中間軌道修正用の3個の量的命令語のいずれも処理可能なコマンドサブシステムで、全ての運用が制御される。中央コンピュータとシーケンサーは、38.4kHzの同期周波数を基準時刻として格納済みの時系列コマンドを実行する。温度の制御は、電子機器の6つに取り付けられている可変排熱孔や、多層絶縁ブランケット、研磨したアルミシールド、表面処理により行われる。

1964年11月28日の打ち上げ後、マリナー4号を覆っていたシュラウドが投棄され、14:27:23 UTC にアトラスDロケットからアジェナDとマリナー4号が切り離された。アジェナDは 14:28:14 から 14:30:38 にかけて1回目の噴射を行い、地球のパーキング軌道に入った。15:02:53 から 15:04:28 にかけて2回目の噴射を行い、火星のトランスファ軌道に入った。15:07:09 にアジェナDからマリナー4号が分離し、巡航モードの運用を開始した。15:15:00 に太陽電池パネルを展開して走査プラットホームを開き、16分後には太陽を捕捉した。

7ヵ月半の飛行中の1964年12月5日に中間軌道修正を行って、1965年7月14日から7月15日にかけて火星付近を通過した。7月14日 15:41:49 UT に惑星科学モードを開始し、7月15日 00:18:36 UT （7月14日 7:18:49 p.m. EST）から撮影処理が開始された。赤と緑のフィルタを交互に使って21枚の画像が撮影されたが、22枚目の画像は不完全であった。ところが当初得られた画像はほとんど真っ白だったため、調査した末に画像処理を施した結果ようやく画像化に成功し、3日後にようやく公開された。画像の撮影範囲は、火星の北緯40度東経170度から始まって南緯35度東経200度付近を通って南緯50度東経255度までの不連続な帯状で、火星表面の約1%を占めていた。火星への最接近は1965年7月15日 01:00:57 UT （7月14日 8:00:57 p.m. EST）で、火星表面からの距離は9,846kmだった。フライバイ中に撮影された画像は、搭載のテープレコーダに記録された。マリナー4号は、02:19:11 UT に地球から見て火星の裏側へ入り通信が途絶えたが、通過後の 03:13:04 UT に通信が再確立し、再び巡航モードにセットされた。テープに記録された画像は、通信再確立の約8時間半後から地球への送信が開始され、8月3日まで続いた。全データは2回送信され、データの欠落や誤りが無いか確かめられた。

探査機は、予定の活動を全て順調に実行して有用なデータを送信してきたが、地球からの距離が大きくなった（3億920万km）こととアンテナ方位の問題から1965年10月1日 22:05:07 UT に一時的に信号を捕捉できなくなった。

1967年後半からデータ収集が再開された。9月15日には、まるで流星群の一部のような衝突が17回、15分間に渡って宇宙塵検知器に記録され、一時的に探査機の姿勢が変化したり、熱シールドにわずかな損害が起きたものと思われた。後の推測では、恐らく D/Swift彗星 (D/1895 Q1) の分裂した核またはその破片から2000万キロメートルしか離れていない距離を探査機が通過したのではないかと考えられている 。

12月7日には姿勢制御システムのガスを使い果たし、12月10日と11日には合計83個の流星塵の衝突が記録され、その結果として探査機に摂動が生じて信号強度が低下した。マリナー4号からの通信が途絶したのは1967年12月21日である。

ミッションを通じて送信されてきたデータは全体で520万ビットに達した。1965年2月に故障した電離箱/ガイガーカウンターと、1964年12月6日に抵抗器が故障して性能が低下したプラズマ検知器を除き、全ての実験が順調に行われた。撮影された画像には、月のようなクレーターだらけの地形が写っていた（これは火星に典型的なわけではなく、マリナー4号で撮影したのが古い地域だったためであることが、後のミッションで判明している）。表面の気圧は4.1～7.0ミリバール（410～700パスカル）、昼間の気温は摂氏-100度とそれぞれ推測され、磁場は検出されなかった。

クレーターの画像が撮影されたり観測された大気が薄いことから、火星は過酷な宇宙に晒され活動も乏しいことが明らかとなり、知的生命体を発見できる見込みはほとんど無くなった。何世紀もの間、火星での生命の存在については様々な憶測がなされSFでも話題とされてきた。しかしマリナー4号の観測後は、もし生命が存在するとしても小さく原始的なものではないかと考えられるようになった。

SFに登場する知的な異星人の母星は、「太陽系内の惑星」から「太陽系外の惑星」へと徐々に変化していくが、マリナー4号の観測結果によりその変化が決定的になったと言えるのかもしれない。

マリナー4号ミッションの総経費は、8320万ドルと見積もられている。マリナー探査機（1号から10号まで）全体での研究・開発・打ち上げ・支援には、約5億5400万ドルの経費がかかった。

</doc>
<doc id="1018102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018102" title="始発列車">
始発列車

始発列車（しはつれっしゃ）とはある鉄道路線において、営業日の中で最初に運行される列車のことを指す。初電（しょでん）、一番列車、初発（しょはつ）などともいう。

都市部および県庁所在地に向かう通勤列車は始発列車は早い時間に設定されており、午前5時台であることが多く、路線によっては午前4時台から運行されている。 地方のローカル線では午前6時台以降に設定されることが多いが、新幹線の一番列車に接続する一部の路線では、午前4・5時台から設定されている。

都市部ではターミナル駅ごとに始発列車が設定されており、中間駅であっても運行区間の終端駅に近いほど早く到着するようになっているが、郊外では始発駅の発車時刻自体は早くても、比較的長い距離を運行する路線も少なくない。運行距離が長いほどターミナル駅への到着時刻も遅くなり、ターミナル駅に近い駅でもその駅の始発列車は遅くなる。

2018年3月17日現在、JRの通常の始発列車で最も早いのは、根岸線桜木町駅の4時18分発根岸線桜木町駅の京浜東北線直通大宮行きである。2018年3月16日までは日豊本線柳ヶ浦駅の4時17分発門司港行き、2007年6月30日までは津山線津山駅の4時13分発岡山行きであった。

なお、1982年11月15日国鉄ダイヤ改正時点は、山陰本線の3時27分発841Dの滝部発下関行きであった。この頃までは、主要幹線には夜行列車も数多く運行されており、しかも深夜にも旅客扱いを行ったため、夜行列車や深夜の連絡船からの接続も目的の一つとした3時台（1970年頃までは2時台も存在した。）始発の列車がいくつか存在した。また、ダイヤ改正による夜行列車の運転区間短縮により、3時台始発の列車が誕生することもあった。

早朝に行事などがある場合は始発列車前に臨時列車が運行される場合があり、著名なものでは博多祇園山笠の追い山（7月15日）に合わせ、早い路線では午前2時台から臨時列車が運行されている例がある。また大晦日から元日の朝にかけては、初詣の便に終夜運転を実施する事業者も多い。

首都圏では、前述の根岸線桜木町始発大宮行き電車が4時18分発であり、全国で最も発車時刻が早い。東京23区では、京浜東北線蒲田駅の大宮行きが4時22分発で最も早く、京浜東北線田端駅の大船行き、山手線池袋駅の内回り列車、中央・総武緩行線中野駅の東京行きと高尾行きがいずれも4時25分発でこれに次ぐ。東京23区で上り線の始発列車が一番遅い駅は宇都宮線尾久駅であり、6時10分発である。

私鉄は、西武池袋線保谷駅の池袋行きが4時29分発で最も早い。これに次ぐのは、2016年4月2日のダイヤ改正で始発列車を58分繰り上げた山万ユーカリが丘線であり、ユーカリが丘駅4時31分発である。

近畿圏では、JRのアーバンネットワークでは、阪和線日根野駅の天王寺行きが4時34分発で最も早く、大和路線王寺駅のJR難波行きが4時36分でこれに次ぐ。大阪駅を通る東海道線では、琵琶湖線野洲駅の快速姫路行き、JR神戸線西明石駅の普通京都行きがいずれも4時45分発であり最も早い。大阪市内で一番遅い始発列車はおおさか東線放出駅の久宝寺行きで、6時11分発である。

私鉄は、阪急宝塚線雲雀丘花屋敷駅の梅田行きが4時25分発（土休日ダイヤ、平日は4時26分発）で最も早い。これに次ぐのは、阪急神戸線西宮北口駅の梅田行き、阪神本線尼崎駅の梅田行きと新開地行きであり、いずれも4時36分発である。

中京圏では、関東圏や関西圏と比較して始発列車が遅い。最も早いのは高山本線高山駅の岐阜行きで4時44分発であり、参宮線伊勢市駅の亀山行きが4時45分でこれに次ぐ。電車では関西本線亀山駅の名古屋行きで、4時54分発である。東海道線は大垣駅の豊橋行きが最も早く、5時01分発である。
広島エリアでは、午前6時に発車する東京方面の「のぞみ」との接続改善を目的にして、始発を大幅に繰り上げた路線があり、最も早い始発は岩国駅で4時48分発呉線経由糸崎行きと、広駅で4時56分発緑井行きである。
山陰エリアでは出雲市駅を特急やくもが4時42分に出発するなど、特急列車ではあるが早朝から運行されている。

地方私鉄の事例では、えちぜん鉄道が毎週月曜日の朝5時に福井方面の始発列車を運行したり、アルピコ交通上高地線がムーンライト信州の運転日にあわせ、新島々駅4時10分、松本駅4時45分発の臨時列車を運行している例が特記される。非電化の私鉄ではひたちなか海浜鉄道湊線が阿字ヶ浦駅4時49分発（平日のみ）、関東鉄道常総線の水海道駅4時56分と取手駅5時と早い時間からの運行が行われている。

新幹線は、国の定める環境基準に合わせ、すべての始発列車を午前6時以降としている。東海道新幹線では、東京駅と新大阪駅のほか、品川駅で6時発の「のぞみ号」を運転している。

なお、山形新幹線新庄駅 - 福島駅間と秋田新幹線秋田駅 - 盛岡駅間（いわゆるミニ新幹線区間）は在来線扱いのため、新幹線の環境基準の適用を受けない。最も始発時刻の早い列車は「つばさ122号」で、新庄駅5時40分発である。

</doc>
<doc id="1018106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018106" title="マリナー6号と7号">
マリナー6号と7号

マリナー6号と7号（マリナー6ごうと7ごう、Mariner 6 and 7）は、1969年に火星への並行飛行ミッションを初めて行ったマリナー計画の探査機である。

ミッションの目的は特に地球外生命の探索に関連する将来の調査の基礎を確立するために、火星に接近通過を行い表面と大気を調査、将来の火星ミッションやその他太陽から遠く離れた長期間のミッションで必要となる技術を開発・実証することである。またマリナー6号は、5日後にマリナー7号が遭遇するプログラミングに有用な経験と情報を提供した。

火星の赤道と南極地方の上空を飛行して、リモートセンサーで大気と表面を分析し、数多くの画像を撮影して地球に送信した。偶然にも、両探査機とも通過したのがクレーターだらけの地域の上空であったため、後に発見される巨大火山であるオリンポス山や赤道付近の巨大なマリネリス峡谷を逃してしまった。それでも、接近撮影された画像は火星表面の約20%におよび、地球からも長く見える暗い特徴が見られたが、天文学者が見誤った運河は見つからなかった。以前のマリナー4号で撮影されたものより詳しい画像が全部で198枚撮影され、地球に送信された。両探査機とも、火星の大気圏を調査した。

両探査機による火星への最接近は、1969年8月5日の2,130マイル（3,430キロメートル）であった。

マリナー6号と7号に積載された紫外線分光計は、コロラド大学ボルダー校の大気宇宙物理学研究所 () の製造である。

マリナー6号と7号のエンジニアリングモデルが現存し、ジェット推進研究所が所有している。現在は大気宇宙物理学研究所に貸与され、ロビーに展示されている。

両探査機とも、現在は機能停止して太陽周回軌道にある。

マリナー6号と7号の探査機はまったく同一で、対角が138.4cmで高さが45.7cmの八角形をしたマグネシウム筐体で構成されている。筐体の上にある円錐形の上部構造には、直径1メートルの高利得パラボラアンテナが載っている。筐体の上端の角には、それぞれ 215 × 90cm の太陽電池パネルが4枚取り付けられ、展開して端から端までは5.79mある。高利得アンテナの隣にある高さ2.23mのマストには、無指向性の低利得アンテナが取り付けられている。八角形の筐体の底面には、科学機器が格納された2軸の走査プラットフォームがある。科学機器全体の質量は57.6kgで、探査機全体の高さは3.35mである。

3基のジャイロ、太陽電池パネルの端に取り付けられた6基の窒素ガスジェットが2組、カノープス追跡器が1基、主太陽センサーが2基と補助太陽センサーが4基により、探査機は（太陽とカノープスを基準とする）3軸姿勢を保つ。ヒドラジンを推進剤とする推力223Nのロケットエンジンが筐体内に取り付けられ、4枚の噴流翼付きのノズルが八角形の筐体の側面から飛び出している。4枚で7.7平方メートルの面積がある太陽電池パネルに17,472セルの太陽電池があり、地球付近では800W、火星では449Wの電力を供給できる。必要な最大出力は、火星接近時に380Wである。また、1,200Whの銀亜鉛蓄電池が予備電力として用いられる。熱の制御は、主区画側面の可変排熱孔で行われる。

通信用の回線が3チャンネル用意されていて、チャンネルAは 8 または 33 bit/s で技術データに、チャンネルBは 66 または 270 bit/s で科学データに、チャンネルCは 16,200 bit/s で科学データに、それぞれ使われる。10Wと20WのSバンド進行波管アンプの送信機が2台と、受信機が1台あり、高利得と低利得のアンテナで通信が行われる。テレビ画像は、容量が1億9500万ビットのアナログテープレコーダーに記録して、後で送信することができる。他の科学データは、デジタルレコーダーに記録される。中央コンピュータとシーケンサー (CC&S) からなるコマンドシステムは、正確な時刻に特定のイベントを作動できるようになっている。打ち上げの前に、標準的なミッションと予備の堅実的なミッションが CC&S にプログラムされたが、飛行中に再プログラムすることも可能である。CC&S は、53個の直接コマンド、5個の制御コマンド、4個の量的コマンドを実行することができる。

</doc>
<doc id="1018107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018107" title="辻信太郎">
辻信太郎

辻 信太郎（つじ しんたろう、1927年12月7日 - ）は、サンリオの創業者・代表取締役社長。

創業以来同社の社長を務めるほか、サンリオ作品の原作・脚本を執筆するなどの創作活動も手がけている。日本文芸家協会・日本ペンクラブ会員。

長男はサンリオ副社長を務めていた辻邦彦。

</doc>
<doc id="1018111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018111" title="ながせみほ">
ながせみほ

ながせ みほ（"Nagase Miho"、1986年10月1日 - ）は、鹿児島県出身の日本のモデル、タレント。フロンティアコーポレーション所属。

趣味は料理、ゲーム。特技はピアノ演奏、日本舞踊、陸上競技。弟が1人いる。

地元鹿児島県の名産で大好物の「黒毛和牛」のGとバストサイズのGをかけて、自ら「Gyuugyuu（ギュウギュウ）」という愛称を命名した。2008年3月14日にアメーバブログにて、公式ブログ『なんでもGyuugyuu』の更新を開始した。ブログでは胸の谷間に物を挟んだ写真を度々掲載しており、『バナナマンのブログ刑事』（東海テレビ）でも取り上げられ、番組内で同番組DVDを谷間に挟んだ。

</doc>
<doc id="1018119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018119" title="川端駅 (長野県)">
川端駅 (長野県)

川端駅（かわばたえき）は、かつて長野県小県郡丸子町（現在の上田市）にあった上田丸子電鉄西丸子線の駅（廃駅）である。

当駅はホーム一面と待合室があるだけの無人駅であった。営業キロは下之郷駅起点7.1km。

当駅があった事を示すポイントとして知られているのが、「川端駅之石碑」である。上田丸子電鉄西丸子線は、上田温泉電気軌道によって同社の依田窪線として開業しているが、同社では小県郡依田村川端に駅を設置した際、駅を設置した証として石碑を建てたという。廃止後、駅は解体されたが石碑だけは撤去されず、駅があった事を示す遺構として知られている。

上田丸子電鉄西丸子線最大の難工事は、依田川に架かる鉄橋工事であった。当駅と寿町駅の間に架かる上田丸子電鉄依田川橋梁は、プレートガーター3連で橋脚が2つの非常に簡素な作りであったが、それでも建設時は難工事の一つであり、馬場駅・依田駅間の二ツ木峠トンネルと共に路線自体の運命を決める工事となってしまった。

鉄橋を走る電車はどこでも絵になる風景であり、それは依田川鉄橋も同じだったが、1961年6月25日の梅雨前線豪雨で橋脚流失までいかないものの何箇所か破損したことが路線廃止の決定打となったのである。

</doc>
<doc id="1018120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018120" title="飯田城 (信濃国)">
飯田城 (信濃国)

飯田城（いいだじょう）は、長野県飯田市にあった日本の城。江戸時代には飯田藩の藩庁が置かれた。

13世紀初めに飯田で勢力を持つようになった坂西（ばんざい）氏により築かれたといわれる。天正10年（1582年）3月の武田氏滅亡、信濃伊那郡は織田家臣・毛利長秀に与えられ、長秀は飯田城を拠点に伊那郡支配を行う。同年6月の本能寺の変により発生した天正壬午の乱を経て、三河国の徳川家康の支援を得た下条頼安が飯田城を掌握し、後に菅沼定利が入城した。徳川勢の関東移封後には、再び毛利秀頼が入り、その娘婿の京極高知に継承され、この頃に近世城郭としての姿が整えられた。江戸時代になると小笠原氏1代、脇坂氏2代と続き、寛文12（1642年）堀親昌が2万石で下野烏山より入封し、以後明治維新まで飯田城に居を構えた。

坂西氏が飯田に来る。坂西氏ははじめ松原宿（飯田市上飯田）のあたりに住居をおき、のちに飯坂（飯田市愛宕）に愛宕城（飯坂城）を構えた。坂西氏の出自ははっきりしない。地頭として飯田に来たとも言われるが南北朝時代まで飯田郷の地頭は阿曽沼氏であり、坂西氏は庄官ですらなかった可能性もある。四国阿波の坂西氏とどんな関係があるのかはわからず、阿波守護であった小笠原氏と何らかの関係があったとも言われる。

坂西氏はより広い用地をもち展望のきく要害の地を求めて、飯田城を築いて移った。このときその地は山伏（修験者）の修行場となっていたので、愛宕城の土地と交換したといわれる。

1554年（天文23年）武田信玄が下伊那に侵入し、以後30年間武田氏の領となる。武田氏は南三河国に侵攻するため高遠・大島・飯田を拡張して重要な本拠地としたので、飯田城には武田氏式築城様式が残っている。

1582年（天正10年）、織田信長が武田氏を滅ぼし、伊那郡を手に入れた。

城は天竜川の支流の松川と野底川にはさまれた河岸段丘の先端部分を利用して築かれた平山城である。

縄張りは、城郭の東部に本丸を置き、断崖に面して西部に向かって二の丸、桜丸、出丸と曲輪を配していた。建造物としては、東西南北100mの規模で土塀に囲まれた本丸御殿を中心に、7棟の建物が建てられていた。

明治維新後は城内に筑摩県の飯田支庁が置かれた。飯田城の遺構はほとんど残っていないが、本丸跡は1880年（明治13年）に創建された長姫神社の境内となり、石塁・空堀・土塁の一部が残っている。二の丸跡には1921年（大正10年）から1982年（昭和57年）まで飯田長姫高校があり、長姫高校の鼎町移転後の1989年（平成元年）から飯田市美術博物館がある。藩主の居館のあった桜丸跡は長野県飯田合同庁舎として利用され、わずかに桜丸水の手門の石垣が残っている。

建物としては、赤門とも呼ばれる飯田城「桜丸御門」が城内に、桜丸の「薬医門」が飯田市上郷別府の経蔵寺に、「馬場調練場の門（脇坂門）」が飯田市馬場町3丁目地内に、それぞれ移築されている。また、文禄年間の建築ともいわれる「八間門」が飯田市松尾久井の民家に移築されて現存する。

飯田城桜丸御門は桜丸の正門であり、塗られた弁柄の色から「赤門」とも呼ばれている。宝暦3年（1753年）8月に工事が開始され、宝暦4年（1754年）に完成した。屋根は入母屋造であり、妻飾は狐格子と蔐懸魚（かぶらげぎょ）とする。間口の中央に2枚の開板戸があり、追手町小学校から見て左側に小さなくぐり板戸がつけられている。門の脇には別屋根が架けられた番所が突きだしているが、このような例は長野県唯一である。飯田城に関連する建築物としては、唯一桜丸御門だけが建築当時と同じ場所に所在する。長野県で建築当時と同じ場所に所在する城門は、小諸城の大手門と三の門（ともに国の重要文化財）、上田城の藩主居館表門（上田市指定文化財）、飯田城の桜丸御門の4例のみである。

明治時代の廃藩置県後には飯田城の構造物の大半が取り壊されたが、桜丸御門は取り壊されることなく生き残った。飯田県庁舎、筑摩県飯田支所、下伊那郡役所、下伊那地方事務所の正門として用いられていた。1971年（昭和46年）に長野県飯田合同庁舎が完成すると、通用門としての役目を終えたが、地元の要望でそのまま残された。1985年（昭和60年）には土台や塀の修理、色の塗り替えなどの大改修が行われ、同年11月20日には飯田市有形文化財に指定された。その時から扉が開けられることは一度もなかったが、桜丸御殿の夫婦桜が見ごろになるのに合わせて、1999年（平成11年）3月には14年ぶりに開門された。

飯田藩初代藩主の脇坂安元（飯田藩主1617年-1654年）は無類の桜好きであり、「弥陀の四十八願の桜」として飯田藩内の寺院や祠に多数の桜を植えている。嗣子である脇坂安経の死後、脇坂安元が養子として脇坂安利を迎えた際には、御殿の庭園の中心に2本の桜を植えた。「娘と婿殿の婚礼のために植えるのだから、仲良く近くに植えた方がいい」との配慮から、2本の桜を近くに植えたのである。

脇坂安元や庭師は2本ともシダレザクラであると思い込んでいたが、実は片方がシダレザクラ、もう一方は（枝垂れない）エドヒガンだった。近くに植えすぎた2本の桜は次第に根元が結合し、「夫婦桜」（めおとざくら）と呼ばれるようになった。1本の桜が2種類の花を咲き分けているように見えるのが特徴である。シダレザクラとエドヒガンの2種が合体しているのはとても珍しいとされる。2012年時点の推定樹齢は400年。高さは20メートル、根元の幹回りは10メートル。

</doc>
<doc id="1018121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018121" title="ザ・クリブス">
ザ・クリブス

ザ・クリブス (The Cribs) は、イギリス・ウェスト・ヨークシャー州、ウェイクフィールド出身のロックバンド。
いかにもイギリスのインディー然としたバンド・サウンドが特徴。ローファイ好きのジャーマン3兄弟にて結成された。
2008年に元ザ・スミスのギタリストであるジョニー・マーが加入したが、2011年に脱退したため、元の3人組に戻っている。

2001年、ローファイ好きのジャーマン3兄弟によって結成される。

2004年、インディーでリリースしたシングルが話題となり、イギリスの人気レーベル・ウィチタと契約し、1stアルバム『ザ・クリブス』をリリース。同年8月、サマーソニックにて初来日を果たす。

2005年、2ndアルバム『ザ・ニュー・フェラス』をリリースし、スマッシュヒットとなる。この年、ピート・ドハーティにも気に入られ、ザ・リバティーンズの前座を務めたこともあった。

2006年、フジロック・フェスティバルに出演のため来日。同じくフジロックに出演していたフランツ・フェルディナンドの演奏時にはステージに招かれドラム乱打のパフォーマンスを共演した。

2007年、プロデューサーにフランツ・フェルディナンドのボーカル、アレックス・カプラノスを迎え、3rdアルバム『メンズ・ニーズ，ウィメンズ・ニーズ，ホワットエヴァー』をリリース（アレックスはノーギャラで引き受けたという噂もある）。同アルバムにはソニック・ユースのリー・ラナルドもゲスト参加している。

2008年、フジロック・フェスティバルに2度目の出演を果たす。同年、バンドと一緒にレコーディング・セッションを行なっていると伝えられていた元ザ・スミスのギタリスト、ジョニー・マーが正式にザ・クリブスに加入。

2009年、4人編成になって初の作品、4thアルバム『イグノア・ジ・イグノラント』をリリース。10月に単独での来日公演を行った。

2011年、ジョニー・マーがソロ活動に専念するため脱退。

ゲイリーとライアンは双子でツインボーカル、ロスは2人より4歳年下の弟である。

『Fuji Rock Festival 10』 7月30日 苗場スキー場

</doc>
<doc id="1018128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018128" title="レイドック">
レイドック

『レイドック』（LAYDOCK）とは、T&E SOFTが開発、発売したコンピュータゲーム。ゲームジャンルとしてはシューティングゲームに当たるが、レベルなどロールプレイングゲームとしての要素も含む。
ゲーム開始時に、1プレイヤーあるいは2プレイヤーどちらが出撃するかを選択する。両方選択すると二人同時プレイとなる。パスワードあるいはディスクに保存データがある場合、育成した自機でゲームを再開する事ができる。

レイドック2以外では、1プレイヤーのみで出撃する場合、あらかじめ使用するオプションウェポンを選択する。ステージボスが地上施設の場合、地上攻撃用ウェポンを選択しないとステージクリアできない。

自機の武装はメインショット（2連装2連発）とオプションウェポン。また後述するドッキングを行なう事により攻撃の幅を広げる事ができる。これらを駆使し、空中・地上に配置された敵機を破壊していき、ステージラストに控えるボスキャラを倒すとステージクリアとなる。ただし、1ステージまるまるボスキャラとの戦闘を行なったり、ステージ間がボスキャラを挟まずシームレスに繋がっている場合もある。

自機は残機制ではなくダメージ制を採る。敵・敵弾等と接触する事によりシールドエネルギーが減少し、全て失うとゲームオーバーとなる。2プレイヤー同時プレイ時は片方がやられてもゲームは続行し、生き残った自機がエネルギーを失った時点でゲームオーバーとなる。シールドエネルギーは特定の地上物を破壊する事により回復する事ができる。なお、逆に破壊する事でシールドエネルギーが減少する敵もいる。

ステージクリア後、敵機の撃墜率により自機のレベルが上がり、一定レベルに達する毎に新たなオプションウェポンが追加される。

二人同時プレイ時、ドッキングエネルギーが時間経過と共に蓄積され、一定以上蓄積されるとプレイヤー機同士が合体（ドッキング）する事ができる。

ドッキング中は自機の攻撃力が増加し（縦合体時はメインショット4連射、横合体時は2倍の広さの弾幕を張れる）、戦闘中に任意のオプションウェポンを選択し使用する事ができる。ドッキング状態でないと使用できないオプションウェポンもある。

ドッキングエネルギーは敵・敵弾・地形との接触により減少し、ゼロになると強制的に合体が解除される。ゲーム中どちらかのプレイヤーが撃墜された場合、そのステージ内では基本オプションウェポンの対地ミサイルしか使えなくなる（レイドック2を除く）。
ハードウェアによる縦スムーススクロール機能を持つ機種で発売。二人プレイ時においてプレイヤー同士が合体すると、メインウェポンの強化と複数オプションウェポンの選択・使用が可能となる。このシステムは続編にも継承されている。

「魅せてあげよう、1ドットのエクスタシー」のキャッチコピーは、MSX2のVDPには、スプライトの衝突判定が機能として存在し、表示位置の比較ではなく、ドット単位での移動、描画、衝突判定が可能だった事を示している。そのため、移植された機種ではそのコピーは使われていない。
MSX2版ではタイトル画像（タイトルCG）がディスクに収まりきらなかったため、CGのみを収めたカセットテープが付属した。
スクロールに伴いスプライトを非表示にする座標にスプライトが置かれる瞬間が有り、キャラクターが消える瞬間が存在する。

オープニングデモでは、PSGによる1BitPCMでの音声合成を駆使し、無線交信を再現している。
なお、このゲームでのメニュー画面のウィンドウ処理はハードウェアが有する描画プライオリティー機能によるものではなく、データも保持したマルチウィンドウとして実装されている。

後に発売された2機種版の内容はMSX2版の内容に加え、情報ディスプレイの追加（画面右端に点数、使用中オプションウェポン名称、プレイヤーの残シールド量などを表示）、FM音源に対応したBGMの追加などがなされた。
当たり判定については、敵、自機に等しく、敵キャラクタもまた、障害物に衝突した場合は破壊される。

FM77AV版はその強力なCPU処理能力と画像表示機能をハード的に補助する周辺回路であるグラフィックスサポートにより、表示色、解像度共に最も高い仕上がりになっている。反面、登場キャラクターが多いシーンでは処理落ちも見られる。

MZ-2500版は、4096色パレットボードに対応するが320✕200ドット16色の描画である。ハードウェアによるスムーススクロールこそあるものの、スプライト機能を有しないMZ-2500では3ドットの単位でキャラクタは描画、判定される。MZ-2520では動作しない。有志がMZ-2500版をX68000に移植したものも存在する。

ハードウェア縦スクロール機能を持たない機種で発売。8ドットスクロール。キャッチコピーは「更にS・U・P・E・R」。サブタイトルの「ミッションストライカー」は公募により採用された。

レイドックからBGMや面構成、演出が強化されている。また、プレイ内容による難易度調整も実装されている。自機はネオ＝ストーミーガンナーとなり、レベルアップによるオプションウェポン強化も健在。

MSX版は、当時としては大容量の2MbitROMカートリッジでの発売だったが、バッテリーバックアップ機能は無く、セーブ(レベルや装備のみで途中再開は不可)はパスワードにて行う。
またMSX版のみ、モデムを使用して全国のプレイヤーとハイスコアを争う事が出来るネットワークバージョンが存在し、京都の日本テレネットから発売された。

X1版では、オープニングデモのアニメーションが大幅に追加され、搭乗者の乗り込みシーン、自機の発進シーンなどが追加されている。
またFM音源にも対応しており、その際PSGは効果音のみに用いられる。

X68000版も発売予定だったが、写真が一度雑誌に掲載されたまま延期が続き機を逸して開発中止となった。
X1版を独自に移植したものも、スクリーンショットは公開されたもののプログラムの公開などは行われなかった。

MSX2+本体と同時発売。キャッチコピーは、「これは、最大最後の戦いの記録である」。

FM音源対応。MSX2+の自然画モード（SCREEN 12）に対応したタイトルグラフィックが1枚収録されている。またステージ中間のアニメデモも強化された。

対応ハードがハードウェア縦横スクロール機能を実装した事を受け、横スクロール面が追加された。これに加え、単純な縦横のみならず斜め方向にもスクロールする。またこのスクロール機能を生かし、BGで描かれた複数画面を占有する巨大ボスキャラクターが複数登場する。

前作までと違い、一人プレイ時でも戦闘中に全オプションウェポンを選択できる様になった。二人プレイのドッキング時はオプションウェポンの性能が強化される。

元々イベント用として公開された後、パナ・アミューズメントコレクションに正式収録された、レイドックシリーズのパロディ版。FM音源・PSG両対応で、それぞれ専用のBGMが用意されている。

基本的なゲーム内容はレイドック2を踏襲するが、舞台を宇宙から、当時T&E SOFT本社屋のあった愛知県名古屋市に移した。キャラクターは全てデフォルメされ、敵キャラは名古屋名物のエビフライなどに、自機のオプションウェポン名は「きしめん」「ういろう」といった当地の名産品に変更されている。

一人プレイではジョイスティックが使用できず、二人同時プレイ時の2プレイヤー側のみスティック使用可能という仕様になっていたが、プロジェクトEGG版では両プレイヤーともジョイスティック使用可能に変更されている。
1:レイドック、S:スーパーレイドック、2:レイドック2。

</doc>
<doc id="1018129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018129" title="ドゥエイン・ラドウィック">
ドゥエイン・ラドウィック

ドゥエイン・ラドウィック（Duane Ludwig、1978年8月4日 - ）は、アメリカ合衆国の男性元キックボクサー、元総合格闘家。コロラド州デンバー出身。グラッジ・トレーニング・センター所属。元ISKAムエタイ世界ライトミドル級王者。元TKO世界ライト級王者。

K-1などの打撃系格闘技と、総合格闘技のどちらもこなすオールマイティーな選手。

15歳でムエタイを始め、キックボクシングでは48戦43勝（9KO）の戦績を持つ。

2002年5月11日、K-1 WORLD MAX 2002 〜世界一決定戦〜の1回戦で魔裟斗と対戦し、0-3の判定負け。

2003年1月25日、UCC世界ライト級王座決定戦でジェンス・パルヴァーと対戦し、右ストレートでKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2003年4月25日、UFC初参戦となったUFC 42で須藤元気と対戦し、3-0の判定勝ち。

2003年7月5日、K-1 WORLD MAX 2003 〜世界一決定トーナメント〜に出場。1回戦で武田幸三に2R左フックでKO勝ちするも、準決勝でアルバート・クラウスに3R左フックでKO負け。

2004年4月7日、K-1 WORLD MAX 2004 〜世界一決定トーナメント開幕戦〜の1回戦でジョン・ウェイン・パーと対戦し、0-3の判定負け。

2004年5月22日、K-1 ROMANEXでBJ・ペンと対戦し、肩固めで一本負け。

2005年7月20日、K-1 WORLD MAX 2005 〜世界一決定トーナメント決勝戦〜のスーパーファイトでラモン・デッカーと対戦。1Rに1度ずつダウンを奪われ、0-3の判定負け。

2006年1月16日、Ultimate Fight Night 3でジョナサン・グレと対戦し、1R11秒でTKO勝ち。しかし、「11秒という時間はタイムキーパーの計測ミスであり、実際にはレフェリーが割って入ったのは6秒の時点。本来はラドウィックこそUFC史上最短KO記録の持ち主である」という見解がファンの間で広がり、記録の修正を求める署名運動が幾度か行われた。UFC解説者のジョー・ローガンも、UFC中継にて事あるごとに「真の最短KO記録保持者はラドウィックであるべきだ」とコメント。そして2011年のクリスマスイブにUFC代表のダナ・ホワイトがラドウィックに電話で、UFCがラドウィックを最短KO記録の持ち主と認定したことを伝えた。ネバダ州アスレチック・コミッションの公式記録においては依然としてこの試合の終了時間は11秒のままであるが、UFCはこのラドウィック対グレ戦こそ2006年時点での最短KO試合であるとしている。

2008年3月5日、戦極旗揚げ戦戦極 〜第一陣〜で五味隆典と対戦。1Rに左フックでダウンを奪われ、顔面からの出血によるドクターストップでTKO負け。

2010年1月2日、4年ぶりのUFC参戦となったUFC 108でジム・ミラーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本負け。3月21日のではダレン・エルキンスと対戦したが、1ラウンド開始間もなく左足首を大きく捻って骨折したため、TKO負けとなった。

2010年11月13日、UFC 122でニック・オシピチェックと対戦し、1Rにパンチでダウンを奪われるも2-1の判定勝ちを収めた。

2012年12月、現役格闘家を引退し、チーム・アルファメールのコーチに就任した。（現在は離脱し、自身のジムを運営している）

</doc>
<doc id="1018134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018134" title="シナモロール">
シナモロール

シナモロール（ラテン文字表記：Cinnamoroll）はサンリオでデザインされたキャラクターグッズ用キャラクター群。デザイナーは奥村心雪。「シナモンロール」は誤表記。

主人公シナモンは、尻尾がシナモンロールに似た青い眼をした白い子犬のキャラクター。空を飛ぶことができる。

2001年秋頃、『いちご新聞』で行われた新キャラクターの読者投票企画にて選ばれ、グッズデビューが決まった。キャラクターの開発は当時のカフェブームの時代背景を受けた。

2002年5月16日からグッズの発売が開始。当時の作品タイトル名はベビーシナモン(baby cinnamon)である。当時「癒し系」として注目を集めていたセガトイズ・ホリプロの「お茶犬」に対抗するキャラクターとされる。

アメリカで商標登録の問題が生じたことなどから、2003年3月に名称をシナモロールに統一した。

これまでサンリオはキャラクターの広告宣伝には消極的であったが、シナモロールはサンリオによるテレビ・雑誌での積極的な宣伝により、短期間で人気を獲得することに成功した。

2004年にはサンリオショップでの売上の25%を占め、ハローキティに次ぐ人気を獲得。また同年11月には日本ビクター（現・JVCケンウッド）より、シナモロール（シナモン）がデザインされたポータブルMDプレーヤー「XM-C31CN」が発売された（既に生産、販売終了となっている。）。2005年度には年間300億円を売り上げた。

2005年にはモカ、シフォン、アズキの3キャラクターによる「シナモエンジェルス」（Cinnamoangels）が発表され、シナモロールとは別に商品展開を開始した。商品展開開始時点での主となる対象層は8〜10歳程度の女児であり、小学校中学年〜同高学年程度向けの商品が主力のシナモロールより低く設定されている。

2007年にはカプチーノの双子の弟の「ココ」「ナッツ」が発表された。さらに同年、「ルロロマニック」（Lloromannic）というシナモ系キャラの小悪魔バージョン（ベリー、チェリー）が発表され、これもシナモロール、シナモエンジェルスとは別に商品展開を開始した。また同年に小説「シナモロール シナモンのふしぎ旅行」が発売、作中キャラの「ポロン」も別に商品展開を開始した。

2008年春からは講談社が発行する幼児向け雑誌での連載がスタートし、その代わりに小学館が発行する幼児向け雑誌での掲載がなくなった。

2017年1月10日、シナモロール15周年を記念してサンリオピューロランドに「シナモロールふわもこタウン」のオープンと同時にシナモンにそっくりな「品川紋次郎（しながわもんじろう）」というちょんまげを結い袴を着てお団子の刀を持つ浪人をモチーフにした正体不明のキャラクターのほか、城のお役人をモチーフにした「かぷえもん」というお団子好きの食いしん坊のキャラクターや、くノ一で分身の術が得意な「しふぉ丸」というキャラクターなどが登場した。ピューロランド限定でグッズの販売も行なわれている。

2017年7月2日、シナモロールはサンリオキャラクター大賞で得票数65万6154票を獲得し、初のグランプリに輝いた。この年は初回速報、中間発表でも1位をキープし続け、さらにいちご新聞に届いた票のみを集計した「いちご新聞ランキング」でもグランプリになり、四冠を達成した。

2018年3月6日、シナモンの誕生日を記念して、サンリオキャラクター初のファンクラブサイト「シナモロール王国」が設立された。

2018年7月1日、前年に引き続きサンリオキャラクター大賞でグランプリを獲得し、二連覇を達成した。ただしこの年は初回速報、中間発表では1位をキープしていたが、「いちご新聞ランキング」では2位となり（1位はポチャッコ）、惜しくもグランプリを逃した。

2017年2月13日、シナモロールが品川区のしながわ観光大使に任命され、区役所で任命式や関連イベントが開催された。なお、シナモンは2013年に「しながわみやげ」応援キャラクターに任命されているほか、2015年3月配信を開始した「しながわ巡り」という観光情報サービスアプリのナビゲーター（案内役）にも採用され、それに合わせてしながわ観光案内所「しなかんPLAZA」の外観がリニューアルされ、シナモロールの記念撮影パネルなどが設置された。また、2017年と2018年には目黒川みんなのイルミネーションのオープニングセレモニー（点灯式）に参加している。
2018年10月27日、シナモンがあしらわれたマンホールの蓋が大井町駅前に設置されている。また、2018年11月19日、シナモンがあしらわれたデザイン絵タイルが立会川競馬場通りの歩道に複数ヶ所設置されている。

2007年12月22日、劇場用映画『シナモン the MOVIE』が松竹系で全国ロードショー公開された（同時上映は『ねずみ物語 〜ジョージとジェラルドの冒険〜』）。1996年1月13日公開の「ハローキティのみんなの森をまもれ！」以来、サンリオが製作した約12年ぶりの新作映画である。制作費は2作品合わせて5億円。リスク抑制のため製作委員会が結成され作品が製作されている。

魔法の世界に連れ去られたアンナおねえさんを救うため、シナモン、フレンズ、チャウダーが魔法の世界に旅に出るストーリー。

シナモン、モカ、カプチーノ、エスプレッソ、シフォン、みるくについては省略。

シナモン、モカ、カプチーノ、エスプレッソ、シフォン、みるくは上記に同じ。

フーバーオーバーがシナモロールのテーマ曲『ベビーシナモン』を歌っている。フーバーオーバーのアルバム『コレクション』に収録。また、『ベビーシナモン２』という別の曲も歌っている。

また、シナモンとフレンズは『ふたりはライバル』という楽曲を発表している。

2006年10月28日、シナモエンジェルスが『Chu-Chu-Chu』でCDデビューした。2007年6月16日には2枚目のシングル『夏色ふぁんたじぃ』（この曲は奥村心雪が作詞を担当している）を発売。2枚共にサンリオピューロランドや一部のサンリオショップでの限定販売。

2012年6月には、シナモロール誕生10周年を記念したオリジナルソング『シナモンのパレード』を奥村心雪の作詞、インテツ(AYABIE)の作・編曲で、でんぱ組.incが歌っている。サンリオ公式YouTubeおよびニコニコ動画シナモンチャンネルにて、まさたかPの制作による3Dアニメでのビデオクリップを公開。

2012年12月5日には、キャラクターソングアルバム『Cinnamon Trip!!』が発売された。全曲の作詞・作曲をOSTER projectが手がけている。

2018年8月、シナモンが歌う品川区イメージソング『えがおのまほう』が発表された。

2015年3月からシナモロールの公式Twitterアカウントに対する暴言が相次ぎ、その多くはイジりがエスカレートしたものだった。これらの悪意あるリプライに対し、他のTwitterユーザーからは不快感をあらわす声があがり、5月に入ってからはネットいじめとして問題視する声も出てきた。

サンリオは同年5月11日からシナモロールの公式アカウントに対して暴言を吐いたユーザーに対してブロックする措置を取り、ブロックされたユーザーは200を超えた。翌日12日には、シナモロールの公式アカウントから、シナモンの友人であるシフォンが「シナモンは私が守るから、みんなはそっと見守ってほしい」と発言するツイートが投稿された。
ニュースサイトRBB Todayの原田は、サンリオ側もこの事態に辟易しており、キャラクターを通じて一連のツイートを行ったのではないかとみている。また、一部のメディアは一連の騒動をネットいじめとして問題視しはじめた。

メディア・プロダクションKAI-YOUの取材に対し、サンリオは一連の騒動に対して悲しく思っているとコメントし、シナモンも「みんなが嫌な気持ちになるのは悲しいけど、僕は元気だから安心して。また明日もツイートするよ」とコメントを述べた。また、タレントの水沢アリーやゆるキャラ好きのアイドル・寺嶋由芙をはじめとする芸能人たちからも励ましのコメントが寄せられた。

ニュースサイトダ・ヴィンチニュースの朝井麻由美は、一連の騒動について「何事にも果敢に挑戦するハローキティや狙ったギャグを発するぐでたまやKIRIMIちゃん.はボケが成り立っているのに対し、シナモンはいわゆる屈託のない"いい子"で、つっこみどころのないキャラクター像だったため、一部ユーザーから「シナモンは何を言っても怒らない」と思わせる結果になったのではないか」と推測している。

なお、「シナモンいじめの件の取材のためサンリオまで来てほしいのでサンリオへ行く」というツイートが流れたが、サンリオ側は「そのような事実はない」と声明を発表し、後に情報発信者からも自作自演であることが明かされた。

</doc>
<doc id="1018139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018139" title="紀伊 (列車)">
紀伊 (列車)

紀伊（きい）は、日本国有鉄道（国鉄）が1968年から1984年まで東京駅 - 紀伊勝浦駅間を東海道本線・関西本線・紀勢本線経由で運行していた寝台特別急行列車である。1975年までは夜行急行列車として運行していた。
本項では、東京駅と奈良県・紀伊半島の沿線都市を結んでいた優等列車についても記載する。

「紀伊」は東海道新幹線の開業により利用客が減少した東京駅 - 湊町駅（現在のJR難波駅）間の「大和」、東京駅 - 鳥羽駅間の「伊勢」、東京駅 - 紀伊勝浦駅間の「那智」の各列車を統合した急行列車として、1968年10月に東京駅 - 王寺駅・鳥羽駅・紀伊勝浦駅間で運転を開始した。なお、王寺駅発着列車の奈良駅 - 王寺駅間は普通列車として運転されていた。

運転開始当初こそ、単独列車で運行されたが、1972年3月に鳥羽駅・王寺駅発着の列車を廃止して東京駅 - 紀伊勝浦駅間のみの運転になると、夜行急行「銀河」1号（上下とも）と 東京駅 - 名古屋駅間で併結運転を行うようになった。

1975年3月には特急に格上げされ、いわゆる「ブルートレイン」の一群となったが、東京駅発着のものとしては当時最短の621km（営業キロ）であった。なお、ブルートレイン化以降、当初は米子駅発着の「いなば」と、のちに運行区間を延長した「出雲」2号・3号と併結運転が行われていた。しかし、1984年2月に廃止された。

客車は、品川客車区（現在の田町車両センターに相当）所属の14系客車が使用されていた。開放式B寝台のみで組成された。特急格上げ後当時、二方向への別愛称特急列車とともに、東京駅発着の定期寝台特急列車としては異例とされた編成であった。
機関車は、東京駅 - 名古屋駅間を宮原機関区（現在の宮原総合運転所）所属のEF65形電気機関車（1000番台）が牽引し、名古屋駅 - 紀伊勝浦駅間をDD51形ディーゼル機関車が牽引していた。かつては、DD51が投入されるまではDF50型ディーゼル機関車が名古屋 - 紀伊勝浦間を牽引していた。
1949年9月に準急列車として東京駅 - 名古屋駅間で運転を開始した列車である。1950年10月に急行列車化とともに運転区間も東京駅 - 湊町駅・鳥羽駅間に運転区間が延長され、同年11月に列車名が付与された。

利用客の増加により、1954年10月に鳥羽駅発着編成の連結が中止され、寝台車も連結されるようになった。1962年3月からは二等寝台車が1両連結され、王寺駅で増解結を行って和歌山線の普通列車と併結運転することにより、東京駅 - 和歌山市駅間でも運転されるようになった。

1964年10月に東海道新幹線が開業したことにより、東京駅 - 名古屋駅間では「能登」と併結運転されるようになり、1968年10月に「紀伊」に統合されて独立した列車としては廃止された。1972年3月、「紀伊」の編成としても廃止され、完全廃止となった。

東京駅 - 鳥羽駅間の直通列車は1926年（大正15年）8月15日より、1943年（昭和18年）まで快速列車241・242列車が設定された。この快速列車の場合、いわゆる伊勢神宮参詣のための速達列車という意味合いのほかに東京駅 - 名古屋駅間の夜行列車の増発ともされている。また、現在ではA寝台に相当する二等寝台車を連結していたため、新任大臣が伊勢神宮参詣に利用する場合が多かったといわれる。

戦後は、「大和」の利用客の増加によって同列車に連結されていた鳥羽駅発着の編成の増強を行うために独立した列車として、1953年11月に東京駅 - 鳥羽駅間で運転を開始した。しかし、夜行列車としての使命は東京駅 - 名古屋駅間であったため、名古屋駅 - 鳥羽駅間は5両編成で運転されていた。東海道新幹線開業後は、名古屋駅 - 鳥羽駅間は近畿日本鉄道の利用に移ったため1968年10月に「紀伊」に統合されて独立した列車としては廃止された。1972年3月、「紀伊」の編成としても廃止され、完全廃止となった。

なお、2013年10月 - 2014年3月に運行した臨時急行「いせ」については近鉄特急史#名古屋 - 伊勢間を参照。

紀勢本線の全線開業により1959年7月に東京駅 - 新宮駅間で運転を開始した急行列車である。運転開始当初は臨時列車であったが、同年8月にははやくも定期列車に変更された。4両編成と短編成であったが、二等寝台・二等合造車が連結された。利用客を着実に増やし、1961年10月から一等寝台車の連結を開始し、1964年10月には東京駅 - 紀伊勝浦駅間に運転区間が延長された。

</doc>
<doc id="1018146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018146" title="永見長頼">
永見長頼

永見 長頼（ながみ ながより、寛永7年1月20日（1630年3月3日） - 寛文7年8月16日（1667年10月3日））は、江戸時代前期の武士。越前松平家の一族。松平忠直の子。幼名は松千代。祖父・結城秀康の母方の実家である永見氏を名乗った。通称・永見市正、東市正、永見東市。同母兄弟に永見長良。異母妹に勘（小栗正矩の妻）、異母兄に松平光長など。子に松平綱国。

寛永7年（1630年）、松平忠直の子として誕生。母は平賀治部左衛門娘。誕生地は、越前北ノ庄（福井）藩主であった父・忠直が不行状により隠居謹慎後に配流された豊後国であった。

母の身分が低かったために祖父・結城秀康の母方の実家である永見氏を名乗った。慶安4年（1651年）、異母兄である越後国高田藩主・松平光長の元へ引き取られ、3千石を与えられる。

寛文7年（1667年）、死去。

長頼の死後、越後高田藩で跡継ぎ騒動が起こり、長頼の遺児・万徳丸が光長の養嗣子となり家督を継いだが（後の松平綱国）、藩内に以前よりくすぶっていた不満と対立によるお家騒動が勃発（越後騒動）。江戸幕府の裁定と処理がもつれた末に、他藩にまで多くの連座処分を伴いつつ光長と綱国は改易され、のちに光長により綱国は廃嫡された。

</doc>
<doc id="1018147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018147" title="退学">
退学

退学（たいがく）とは、児童・生徒・学生が、卒業・修了を待たずに学校を途中でやめること（自主退学）、あるいは労働者の「解雇」と同じようにやめさせられること（懲戒退学、退学処分）をいう。

以下の種類がある。いずれの場合も、学生証の返納など、いくつかの手続きを必要とする（ただし自動退学の場合はこの手続きの必要のない場合もある）。

自主退学と懲戒退学の別は、法制度に裏付けのある分類である。

自主退学（じしゅたいがく）は、幼児・児童・生徒・学生、および、その保護者の意思で退学することを指し、自発的にまたは病気や貧困（学費を支払えない）などやむを得ない理由で退学することを指す。一般的には中途退学（ちゅうとたいがく、略称「中退」）のことである（ただし、自主退学の場合であっても、大学院の博士後期課程などでは学則上、満期退学などの中途退学と異なる退学手続きが設けられていることが多い。この点は #中途退学と満期退学を参照のこと）。

手続きとしては、幼児・児童・生徒・学生とその保護者（または保証人など）の連名により退学願が出され、学校内において審議した後に、校務をつかさどる校長から許可されることによって退学する。

懲戒退学（ちょうかいたいがく）とは、犯罪・非行・過度の原級留置（いわゆる「留年」）など、「本人に非のある」理由で、強制的に退学させる懲戒処分の一種であり、退学処分（たいがくしょぶん）、放校（ほうこう）、放学（ほうがく）などともいう。また、アウトローな言い方として、社会人が勤務先を解雇されることに擬えて「クビ」と表現することもある。

懲戒退学は、校長（大学にあっては、学長の委任を受けた学部長を含む）が行う。一般に「学校をやめさせられる」とはこのことを指す。放校・放学は「退学処分」の意味で用いられることも多いが、学校によっては退学処分よりも重いもので、「在校生であった事実」そのものが抹消されて、その後の復学も認められなくなることもある。

懲戒退学は、学校教育法（昭和22年法律第26号）第11条に基づいて行使される懲戒権に含まれ、懲戒退学を行うにあたっては各種の制約がある。

学校教育法施行規則には、懲戒退学の理由として「学費を支払っていない者」（滞納している者）は列挙されていないが、学費の未納は国立大学法人の設置する学校、および、私立の学校の場合は学則、公立の学校の場合は地方公共団体が所管する文書に基づいて、除籍となることがある。

日本の場合、退学自体は競馬学校など（学校教育法に基づかない）各種研修所でも実例があり、他の学校にはない、厳格な理由で懲戒退学となる場合もある（競馬学校の場合、毎朝生徒の体重を測定し、その結果規定を超過した時点で退学勧告が出される場合もあり、またそれが度重なった場合や悪質な場合は退学となる。また定期テスト等で不合格の場合、即退学もある。）。

生徒の在籍している学校が統合および廃校・閉校（長期および無期限の休校になった場合を含む）によって、統合元および休校・閉校元の学校に通学できなくなった場合は、在籍の学校側で自動的に退学の対処が取られる場合がある。これを自動退学（じどうたいがく）と言う。

自動退学の場合は、原則として学校の統合日および休校開始日、または閉校日を持って退学日となる。ただし、高等学校や大学（特に公立学校の場合）に於いては、学業を続ける意思のある生徒に対して、近隣の他の学校を斡旋したり（この場合は教育委員会または学校法人側の裁量により、編入試験を簡略化したり、免除させる場合もある）、および他の学校への編入試験時に不利とならないように配慮させるなどの救済措置が採られる場合もある。また、統合の場合は、自動退学扱いとはせずに、統合先の学校側が生徒の学籍を統合元の学校より引き継いで在籍扱いとし、引き続き統合先の学校に通学できるようにして、生徒の自動退学を回避させる場合もある。

生徒が死亡して通学が物理的に不可能となった場合は、死亡届の確認を実施した後に、同じく自動的に退学の対処が在籍の学校側で実施されるが、この場合は除籍扱いとなり、退学扱いとはならない。

中途退学と満期退学の別は、法制度に裏付けがなく、細かい取り扱いは各学校および学校法人により異なっている。

中途退学（ちゅうとたいがく）とは、修業年限未満で退学することである。これに対し満期退学（まんきたいがく）とは、修業年限以上在学したものの卒業または修了に至らないまま退学することである（満期退学の例：大学院の博士後期課程に3年以上在学し、学則の要件を満たして退学する。つまり、学則にしたがって正規の手続きで満期退学したにもかかわらず、中途退学というのは誤用である）。

満期退学の語は、特に大学院の博士後期課程・後期3年博士課程、一貫制博士課程、4年制博士課程などを退学した際に用いられることがあり、「単位取得満期退学」などのように、修了に必要な単位を修得していることも付記することもある。1980年代以前は、提出した学位請求論文が“博士の学位を授与して然るべき”と評価されない場合がそれなりにあり、学生は、課程の修了に必要な「博士論文の審査…に合格すること」を経ず、修了に不可分な博士学位の授与を受けずに退学した。このような時、在学し、研究指導を受けていたことを表すために「満期退学」と表記されることがある。大学院の博士後期課程等の満期退学については、「単位取得退学」など各大学により呼称が異なり、これは標準修業年限内に所要単位は取得したものの博士論文を提出せずに退学する学生がそれなりにいることが影響している。但し中央教育審議会大学分科会はこのように称することを認めていない。
障害者教育実習を経て、免許状の授与申請の要件を満たして2年在籍の後に退学する場合も、満期退学（あるいは単位取得満期ないしは、単に単位取得）と看做されることがある。ただし、1年ないし1年半で必要条件を修了して退学した場合は、卒業の修業年限を満たしていないため、その場合は、単位修得状況に関わらず、当然に単に「中退」となる。これらは、履歴書上の学歴の書き方(ただし、記入が必要なケースに限る）についても、準用出来る。また、学部教育における中途退学・満期退学とも、「退学」と表現せずに「教育終了」と表現する場合もある（こちらについても、履歴書上の記入方法も同様で、「修了」と書けない点に注意。修了#終了と修了の差異なども参照）。

一方、私立学校については、懲戒退学処分を受けたとしても公立学校に転入することが可能であるため、学齢児童・生徒に対する懲戒退学処分も認められている。「転校勧奨」などの名称で、退学と同等の処分が行われる場合もある。ただし外国人の場合は義務教育の対象者に当てはまらないため　退学届を提出したら受理されることもある。

高等教育（大学・短大・高等専門学校）の退学者だけでも、全国で年間13万人以上いると推定されている。

日本の場合、初等教育の課程（小学校の課程など）や前期中等教育の課程（中学校の課程、中等教育学校の前期課程など）では、大部分の生徒に対して義務教育が行われているため、転出などの場合を除き退学の例は珍しいが、現代の学校教育法（昭和22年法律第26号）に基づかない教育制度、すなわち同法施行以前の学校においては、義務教育年限が異なり、複線型学校体系であったことなどの理由から、退学も相応に見られた。

中国では、出産を理由とした退学処分が行われていた（学生の結婚、出産が2003年まで禁止されていたため）。政府は2007年8月に、既婚学生の出産を理由とした退学はしてはならないと規定し、併せて出産前後の休学を勧告した。

イギリスでは退学措置（Permanent exclusion）は学校理事会（規律委員会）の承認を得て学校長が判断することとなっている。懲戒の決定は学校長の責任事項に属し、実際には学校長の決定が学校理事会でもそのまま承認されることが多い。

学校長の退学措置に対しては審査委員会に不服を申し立てることができるが、学校長の退学措置処分が覆るケースは稀である。

</doc>
<doc id="1018153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018153" title="ふうせん2">
ふうせん2

『ふうせん2』（ふうせんつー）は1995年（平成7年）7月8日に公開された彩プロ製作の映画。
加藤雅也、本木雅弘主演の『ふうせん』の続編であるが、ストーリー的には繋がりはない。

</doc>
<doc id="1018158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018158" title="吉田大橋">
吉田大橋

吉田大橋（よしだおおはし）とは、愛知県豊橋市にある一級河川豊川に架かる橋である。一般には、豊橋市の今橋（いまはし）町・関屋町（旧渥美郡）と下地（しもじ）町（旧宝飯郡）を結ぶ国道1号の橋のことを呼ぶが、船町（ふなまち）（旧渥美郡）と下地町（旧宝飯郡）を結ぶ旧東海道（現在は愛知県道496号白鳥豊橋線）の豊橋（とよはし：豊橋市の名の由来）を指すこともある。

もともと東海道は現在と違うところで豊川を渡っていたが、江戸時代に東海道が豊橋（吉田大橋）を渡るルートに定められ、江戸幕府がこの大橋を管理下に置いて天下橋となった。これが船町（下流）側の大橋（豊橋）のルーツである。これが昭和時代になり、国道1号の整備と共に大橋の東の酒井忠次が架けたとされる辺りにもう1つの大橋（吉田大橋）を架けた。これが八町（上流）側の大橋である。この時点で正式に、この東の八町の橋が吉田大橋（国道1号）、西の下流側の船町の橋が豊橋（愛知県道496号白鳥豊橋線）という名になった。

なお、豊橋市#豊橋（とよはし：吉田大橋）を参照。

上流側は「牛川の渡し」を間において下条橋が架かる。下流側は、まず豊橋があり、東海道本線、飯田線、および名鉄の在来線の鉄橋（右岸が下地駅、左岸が船町駅）や東海道新幹線のコンクリート橋を挟んで上渡津橋が架かる。そして、渡津橋があり、豊川最河口には豊川橋が架かる。

</doc>
<doc id="1018164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018164" title="外科室">
外科室

「外科室」（げかしつ）は、泉鏡花の短編小説。1895年（明治28年）『文芸倶楽部』に掲載。

時は明治。高峰医師によって、貴船伯爵夫人の手術が行われようとしていた。しかし、伯爵夫人は麻酔を受付けようとしない。麻酔をかぐと、心に秘めた秘密をうわごとでいってしまう、そのことを恐れているのだという。夫人が隠し通そうとする秘密とは何か。

泉鏡花独特のロマンスがつづられる。

本作を原作とする1992年に公開された松竹制作の映画。坂東玉三郎の映画初監督作品で、「上映時間50分・入場料1000円」という興行方式も話題になった。

</doc>
<doc id="1018165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018165" title="ジュディ・テガート">
ジュディ・テガート

ジュディ・テガート・ドールトン（Judy Tegart Dalton, 1937年12月12日 - ）は、オーストラリア・メルボルン出身の女子テニス選手。1968年のウィンブルドン選手権女子シングルス準優勝者。フルネームは "Judith Anne Marshall Tegart Dalton" （ジュディス・アン・マーシャル・テガート・ドールトン）というが、愛称の「ジュディ」でよく知られている。彼女は優れたダブルス選手として、すべての4大大会で女子ダブルスのタイトルを獲得し、女子ダブルス8勝・混合ダブルス1勝を挙げた。1968年ウィンブルドン準優勝の時はまだ旧姓の「ジュディ・テガート」であったが、1969年にイギリス人医師のデビッド・ドールトン（David Dalton）と結婚した。

ジュディ・テガートの家族は、父親はアイルランドのサッカー元代表選手で、母親はスコットランド人であった。テガートは1957年から全豪選手権に出場を始め、1962年に初めて女子シングルスの8強に進出した。この年から、テガートは他の4大大会にも活躍の場を広げる。1964年全豪選手権で、テガートはレスリー・ターナーとペアを組み、女子ダブルス初優勝を果たす。1963年から始まった女子テニス国別対抗戦「フェデレーション・カップ」（現在の名称はフェドカップ）で、テガートは第3回大会の1965年からオーストラリアの代表選手になった。1966年は全豪選手権の混合ダブルス部門でトニー・ローチとコンビを組んで優勝した後、全仏選手権の女子ダブルスでマーガレット・スミスと組み、この大会では唯一のタイトルを獲得した。1967年はターナーとのペアで3年ぶり2度目の全豪選手権女子ダブルス優勝があり、ウィンブルドン選手権で初のベスト8に入る。この頃までは、テガートはオーストラリアの優秀なダブルス選手としての知名度はあったが、世界的な舞台での好成績は少なかった。

ジュディ・テガートが世界的な知名度を獲得したのは、1968年のウィンブルドン決勝進出がきっかけだった。テニス界はこの年から「オープン化」という措置を取り、プロテニス選手の4大大会出場を解禁した。「オープン化制度」のもとで実施された最初のウィンブルドン選手権において、テガートは第7シードから勝ち進み、準々決勝でマーガレット・スミス・コート夫人、準決勝で全仏オープン優勝者のナンシー・リッチーを破り、初めての4大大会シングルス決勝進出を果たした。決勝戦ではビリー・ジーン・キング夫人に 7-9, 5-7 で敗れ、テガートの初優勝はならなかった。彼女のシングルス成績は、その後1971年ウィンブルドンのベスト4があるが、ここではコート夫人に敗れて決勝進出を逃している。

ジュディ・テガートは1969年、イギリス人医師のデビッド・ドールトンと結婚し、その後は2つの姓を併用して「ジュディ・テガート・ドールトン」と名乗るようになった。結婚後のドールトンは、女子ダブルスでマーガレット・スミス・コート夫人とペアを組むことが多くなり、2人は1969年に「全豪オープン」とウィンブルドンで女子ダブルス年間2冠を獲得した。1970年の「全米オープン」において、ドールトンとコート夫人は女子ダブルス決勝でロージー・カザルス＆バージニア・ウェード組を 6-3, 6-4 で破って初優勝を果たす。この優勝により、ドールトンはすべての4大大会で女子ダブルスのタイトルを獲得する「キャリア・グランドスラム」を達成した。パートナーのコート夫人は、この年に女子テニス史上2人目の「年間グランドスラム」達成者になり、全米オープンでは「ハットトリック」（女子シングルス・女子ダブルス・混合ダブルスの3部門制覇）も成し遂げた。

1971年の全米オープンでは、ドールトンは女子ダブルスでロージー・カザルスとペアを組み、ここで最後の4大大会女子ダブルス優勝を飾った。これでドールトンのダブルス・タイトルは、レスリー・ターナーと組んだものが2つ（1964年・1967年全豪選手権）、マーガレット・コート夫人と組んだものが5つ、最後がカザルスとのペアで、総計「8勝」になった。ドールトンは1970年に「プロテニス選手」となり、最後は1977年12月の全豪オープンでイボンヌ・グーラゴングとの準々決勝に進んでいる。（1977年の全豪オープンは、年頭の1月開催と年末の12月開催の2度行われた。）ダブルスの名手として長く活躍したドールトンは、1978年に38歳で現役を引退した。

</doc>
<doc id="1018172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018172" title="亀谷さやか">
亀谷さやか

亀谷 さやか（かめたに さやか、1976年1月8日 - ）は、日本の女優。JFCT所属。血液型はO型。
2009年、演劇ユニット「S.A.K.E.」を野上智加・平良千春と共に立ち上げる。

</doc>
<doc id="1018173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018173" title="笠井さやか">
笠井さやか

笠井 さやか（かさい さやか、1983年4月20日 - ）は、ジョイスタッフ所属のフリーアナウンサーである。以前は新潟テレビ21および千葉テレビ放送のアナウンサーであった。

特記事項がない限りは、全てチバテレの番組

</doc>
<doc id="1018180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018180" title="西丸子駅">
西丸子駅

西丸子駅（にしまるこえき）は、かつて長野県小県郡丸子町（現在の上田市）にあった上田丸子電鉄西丸子線の駅（廃駅）で、同線の終点駅である。

当駅は駅舎と一本のホーム、そしてホームの手前には留置線があった。終点駅で有人駅、かつ丸子町市街地にありながら非常に簡素な駅で、いつも閑散としていた。しかし常楽寺北向観音の二年参りには丸子線の丸子町駅から応援部隊がやってくるほどの賑わいを見せていた。

営業キロは、下之郷駅起点8.6km。

路線廃止後、バス路線となっているがバス路線となって以降は前駅河原町駅の後身である河原町停留所から直接丸子町駅（※ 上田丸子電鉄丸子線廃止後はバスターミナル）へ行くルートに変更されたため西丸子停留所は設置されなかった。

駅跡地は現在、上田市丸子消防署の駐車場となり、駅の痕跡は全く見当たらない。

</doc>
<doc id="1018181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018181" title="北方艦隊">
北方艦隊

北方艦隊（ほっぽうかんたい、ロシア語:' 、略称:'）は、ムルマンスクに司令部を置くロシア連邦海軍の艦隊である。白海やバレンツ海など北極圏の防備を担当している。艦隊主力はセヴェロモルスクに置かれており、このためセヴェロモルスクは閉鎖都市となっている。

北方艦隊は、ロシアでは最も若い艦隊である。設置されたのは1933年のことであり、当時は赤色海軍、のちソ連海軍に所属した。ソ連時代後半には多数の原子力潜水艦を擁したことで知られ、最大で200 隻の潜水艦が所属していた。また、航空母艦や大型のミサイル巡洋艦も保有し、ソ連海軍の中でも特に有力な艦隊であった。

しかし、ソ連崩壊後には逆にこれらの大型艦が重荷となった。北方艦隊では原子力潜水艦やキーロフ級重原子力ミサイル巡洋艦の維持を優先したことから、有力なソヴレメンヌイ級駆逐艦はじめ他の艦船の多くが活動不可能な状態に陥った。一部の艦船は整備を受けられないまま退役を余儀なくされ、北方艦隊の勢力は大きくそがれることとなった。

2000年代に入りロシア連邦の経済状況が改善する中でこうした危機的状況も徐々に改善しつつあり、活動を休止していた艦船も一部が戦列に復帰している。

2007年11月27日、ロシア海軍総司令官ウラジーミル・ヴィソツキー大将は、北方艦隊基地へ出張中に「ロシア北方艦隊の行動海域は、大幅に拡大される」と発言した。

この発言は、海外では注目されなかったが、ヴィソツキー発言から8日後の12月5日、第43ロケット艦師団所属の重航空巡洋艦アドミラル・クズネツォフ、第2対潜艦師団所属の大型対潜艦アドミラル・レーフチェンコ、アドミラル・チャバネンコ、第16支援艦旅団所属の大型海上給油艦セルゲイ・オシポフ、救助曳航艦ニコライ・チケルで構成される戦闘艦艇グループがセヴェロモルスクを抜錨、2ヶ月間の北東大西洋及び地中海への遠征へと出発した。戦闘艦艇グループは、北方艦隊司令官ニコライ・マクシーモフ中将が率い、艦隊運用は第43ロケット艦師団司令官アレクサンドル・トゥリーリン少将が行う。

北方艦隊は2010年9月20日に発足した西部軍管区の傘下とされていたが、2014年12月1日には北極防衛の強化のため北方艦隊が新たに独立した作戦・戦略司令部 (OSK)とされそれまで西部軍管区に所属していた戦力の一部を含め統一指揮することとなった。

2007年現在、ロシア連邦の北方艦隊は、連邦海軍の中で最有力の艦隊であるとされている。

攻撃部隊は、原子力あるいはディーゼル動力の潜水艦と航空母艦を主力に、巡洋艦、駆逐艦、大型対潜艦など一通りの水上戦闘艦艇を保有している。北方艦隊所属の重航空巡洋艦アドミラル・クズネツォフは、2007年現在ロシア海軍にとって唯一の航空母艦である。

この他、北方艦隊には対潜哨戒機やヘリコプターを中心とした海軍航空隊も所属し、これらは水上艦艇と協力して敵潜水艦や不審船の脅威から国土を守る任務についている。第61海軍歩兵旅団という陸戦部隊も所属し、複数の大型揚陸艦からなる上陸部隊も構成されているが、規模はあまり大きくなく、輸送力は限られている。

なお、この他に北方艦隊の担当領域ではロシア国境軍の艦艇も活動している。これは海軍艦艇ではなく、北方艦隊とは別組織である。

</doc>
<doc id="1018184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018184" title="天然温泉 ほの湯">
天然温泉 ほの湯

天然温泉 ほの湯（てんねんおんせん ほのゆ）は、中国電力グループのエネルギア不動産が運営するスーパー銭湯のチェーン。現在、広島県内で「宇品天然温泉 ほの湯」、「塩屋天然温泉 ほの湯 楽々園」の2店舗を展開している。

各店舗とも、源泉掛け流しの天然温泉を利用した巨大公衆浴場を中心に、飲食店やマッサージ店などがある。

2店舗とも泉質は共通である。

広島県広島市南区宇品東にて営業している。

広島県広島市佐伯区楽々園にて営業している。当施設の1階中央部には厳島（宮島）の「もみじ谷」をイメージしてつくられた中庭がある（この中庭でも休憩等が可能）。

</doc>
<doc id="1018186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018186" title="香盤">
香盤

香盤（こうばん）は、香道に使われる盤。詳細は香道#香道具を参照。

香道の香盤は、碁盤の升目のように縦横の直線で構成される。これと見た目が似ていることから、香盤と呼ばれる事柄がある。以下は、いずれも興行界の用語であるが、互いに全く別の事柄を指している。

劇場における香盤は、劇場客席の座席表である。観客がどこに座るかを示す。

落語における香盤は落語家内部の序列を表す。表として実在するのでなく、あくまで抽象的なものであり、「落語家相互の順番」である。これによって、協会内部の序列、落語家相互間の私的交友における上下関係（座る位置、どちらが敬語を使うか、命令できるのはどちらかなど）、寄席の割りを直接決定する。

香盤は落語家の協会内部で作成される。その順序は他の協会では通用しない。香盤の順位は身分階級が絶対的な基準となる（この場合、「会長・副会長」も一つの身分である。また、落語協会のみ「役員」という身分がある）。そして、同一身分階級内での上下は、その身分になった順番により決まる。

江戸落語では香盤は常に公開されており（落語協会カレンダーの最終ページに「落語協会演芸家総覧」として付属する）、現在ではウェブサイト等で一般に公開されている。上方落語では、香盤は存在するが部外者には公開されておらず、決定基準も明らかにされていない。協会が落語家に与えるペナルティとして、その落語家の香盤を下げることがある。

</doc>
<doc id="1018188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018188" title="オリーブ松山号">
オリーブ松山号

オリーブ松山号

</doc>
<doc id="1018201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018201" title="ジミ婚">
ジミ婚

ジミ婚（ジミこん）とは、結婚の形態のひとつ。「地味な結婚」の略。

現代日本で一般的に考えられている結婚の流れとしては

というような順序でさまざまな儀式・イベントを行うものとされているが、種々の理由でこれらの流れを省いたり大幅に簡略化したものが「ジミ婚」と呼ばれる。省略するイベントとしては披露宴と新婚旅行が多いが、婚姻届の提出のみで済ませイベントを一切行わないケースも存在し、これを「ナシ婚」と称する。

また対義語として、これらのイベントをフルに行い、多額の予算を掛ける結婚を「ハデ婚」と呼ぶ。特に愛知県名古屋市周辺では地域性から「ハデ婚」が昔から盛んであるといわれ、これを題材とした「名古屋嫁入り物語」というテレビドラマも制作されている。

結婚は人生でも最大のイベントの一つであるが、バブル崩壊後は、結婚も合理化し、お金をかけない流れが広まったとされる。またしきたりにとらわれず、自分らしい結婚ができるという側面からも歓迎されている。しかしながら「親や周囲への礼を欠く」「結婚に対する計画性がなくなる」「心のケジメが生まれにくい」などの反対意見もあり、ジミ婚を望む子と反対する親や祖父母の間で摩擦が起こることがある。

高所得で知己の多い芸能人や有名人の結婚（結婚披露宴）は総じて派手なものであったが、1995年に永瀬正敏・小泉今日子が結婚した際、結婚式を行わなかったことが非常に話題となった。

これが「ジミ婚」という言葉が生まれ広まったきっかけとされる。「ジミ婚」は1996年の流行語にもなり、雑誌『BART』ではジミ婚を行った芸能人の特集が組まれた。

</doc>
<doc id="1018204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018204" title="Y-Δ変換">
Y-Δ変換

Y-Δ変換（ワイ-デルタへんかん、"Y-Δ transform")、スターデルタ変換("star-delta transform")、T-Π変換(ティ-パイへんかん、"T-Π transform")とは、Y字型に接続したY接続（Y diagram）回路と、三角形に接続したΔ接続（Δ diagram）回路が、等価の回路になるように変換する手法である。回路の形状がアルファベットのY・Tやギリシア文字のΔに見えることからこの名前がつけられた。なお、イギリスではY接続回路をスター接続(star diagram)回路と呼ぶ。

一部の文献では、Y接続からΔ接続への変換をY-Δ変換と定義し、逆変換(Δ接続からY接続への変換)を、Δ-Y変換、デルタスター変換、Π-T変換と記載している。

変換は図に示す3端子の回路で行なわれる。それぞれの回路の端子は同一の端子である必要がある。この変換式は、実数(抵抗素子)の場合だけでなく、複素数(容量素子、誘導素子)の場合でも成立する。

一般に、Y接続回路のある端子に接続されるインピーダンスRyは、Δ接続回路で隣接するノードへのインピーダンスformula_1とformula_2から次のように表される。

ただし、formula_4はΔ接続回路の全てのインピーダンスの和である。これから次式が得られる。

1. 並列接続した抵抗値を求める公式から以下の3式を導く

2. 上記3式の両辺を足して、以下の式を導く

3. 元の3式との差を取ることで、インピーダンスを計算する式が導きだせる

例）
との差を取ると、

一般に、Δ接続回路のある端子間に接続されるインピーダンスformula_14は、以下の式で表される。

ただし、formula_16であり、Y接続回路中のインピーダンスの2つの積の和である。formula_17は、formula_14に対抗する辺のインピーダンスである。これから次式が得られる。

グラフ理論ではY-Δ変換は、グラフ中のYのサブグラフを同等のΔのサブグラフに置き換えることである。この変換はグラフのエッジの数を増加させることは無いが、グラフのノードの数を増加させる。2つのグラフは、Y-Δ変換と逆変換を行い、もとに戻るのであるなら、Y-Δ等価であるという。例えば、ピータースン・グラフはY-Δ等価なクラスである。

</doc>
<doc id="1018212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018212" title="シャドウハンターズ">
シャドウハンターズ

シャドウハンターズ(Shadow Hunters)は、日本のボードゲーム。2005年発売。発売元はゲームリパブリック。デザイナーは池田康隆。「シャドハン」の通称がある。

「悪魔の巣食う森」と呼ばれる魔界が舞台となっている。プレイヤーは「シャドウ」、「ハンター」、「ニュートラル」のいずれかになり、それぞれが勝利を目指すこととなる。

シャドウはハンターの全滅かニュートラルの3人死亡、ハンターはシャドウの全滅と勝利条件が共通しているが、ニュートラルはそれぞれ目的が別なため、勝利条件もばらばらとなっている。

自分が何になるかは配られたキャラクターカードで決定することとなる。プレイヤーの正体が何なのか他の人に判明すると、敵対陣営からは勝利を妨害されるようになるため、序盤は正体を伏せて行動することとなるが、正体を明かすことで使用できる特殊能力やカードの効果もあるため、どのタイミングで正体を明かすかの駆け引きも重要となる。

ゲームボード上にエリアカードと自分の駒を置いてゲームが開始される。駒はキャラクターの現在位置を示すのとHPを示すのと2つ存在する。エリアカードはランダムで配置されるため、プレイするたびに状況は変化する。プレイヤーは自分のターンになると6面ダイスと4面ダイスの2つのダイスを振る。その合計のエリアに移動し、そのエリアに書かれていることに従って行動し、次に自分の特殊能力を使うか、同じレンジにいる他人に攻撃するかを選んで行動を終了する。なお、自分の正体を明かすのはいつでも可能である。以上を繰り返していき、誰か1人でも勝利条件を満たせばその時点でゲームは終了となる。
ゲームの舞台である悪魔の巣食う森の場所を表すカードである。6種類あり、それぞれに特殊な効果が存在する。

特定のエリアに止まったときに引くことができるカードである。装備することができるものと、使い捨てのものがある（おババカードはすべて使い捨て）。

シャドウ3人、ハンター3人、ニュートラル4人の計10人のキャラクターがいる。
森に住み着く魔物である。自分たちを退治しに来たハンターを倒すことが目的となる。

森に住み着いたシャドウを退治するために森に来た者。シャドウを全滅させることが目的となる。

森に迷い込んだ者。それぞれが別の目的を持っている。

別売りで新たに10人のキャラクターを追加した追加キャラクターセットも発売されていた。頭文字が同じキャラクターはHPも同じだが、勝利条件（ニュートラルのみ）や特殊能力が変更されている。また、ボブの特殊能力や勝利条件も変化している。

</doc>
<doc id="1018220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018220" title="パッチギ! LOVE&PEACE">
パッチギ! LOVE&PEACE

『パッチギ! LOVE&PEACE』（ ラブアンドピース）は、2007年5月19日公開の日本映画。

監督は井筒和幸、エグゼクティブプロデューサーは李鳳宇。2004年に公開されてヒットした『パッチギ!』のキャストを一新して迎えた、続編的位置にあたる作品。

『スポーツ報知』の映画担当記者がその年度最低の映画や監督を選出する蛇いちご賞にて、本作の井筒監督が2007年度の監督賞に選出されている。

前作の1969年の京都から5年。70年代の東京を舞台に、その後のアンソンの一家を中心とした在日コリアンの人々の生活と、前作では描かれなかった父親世代の姿を描いた物語である。前作のエンターテインメント的な物語展開は抑えられている。キャッチフレーズは「生き抜くんだ、どんなことがあっても。」

1974年当時の世相、ファッション、流行等が垣間見える。また、在日コリアンが直面していた差別の場面が数多く登場する。また、アンソンの父の回想シーンでは、オールドカマーと言われる在日1世が若かりし頃に故郷である済州島から「強制連行」されたとし、日本軍の南方戦線であるヤップ島へ送られていく中で懸命に生き抜いてゆく朝鮮人という設定となっている。

「ザ・フォーク・クルセダーズ」「サディスティック・ミカ・バンド」を率いた加藤和彦が前作に引き続き音楽を担当し、『イムジン河』を印象的に使われている。またエンディングの『あの素晴しい愛をもう一度』では、藤井隆とチャンスを演じた今井悠貴も参加している。

当初、キョンジャ役には前作と同じく沢尻エリカを予定していたが、出演を固辞されたため、新たにオーディションで選ばれた中村ゆりが演じた。また同じくアンソン役も前作の高岡蒼甫から、新たにオーディションで選ばれた井坂俊哉が演じた。井坂は監督の激しい叱咤にさらされながら、慣れない関西弁と朝鮮語にも果敢に挑戦し、息子の命を救おうと突っ走る若い父親の焦燥感を体当たりで表現した。なお、中村は本作公開中に自身が在日コリアンであることを明かした。冒頭の駅での乱闘シーンは、前作の鴨川の乱闘シーンを超える300人の出演者やエキストラが参加した。

1974年の東京都江東区枝川。アンソン（井坂俊哉）とその一家は、病にかかった息子チャンス（今井悠貴）の治療のために、京都府からこの街に引っ越してきた。アンソンはある日、駅のホームで京都時代からの宿敵近藤（桐谷健太）と遭遇し、彼が率いる大学応援団と朝鮮高校生との大乱闘に巻き込まれるが、気のいい国鉄職員の佐藤（藤井隆）に助けられる。佐藤はその争いが原因で国鉄をクビになってしまうが、アンソンの家族とも親しくなり妹キョンジャ（中村ゆり）にほのかな思いを抱く。キョンジャは、ある日ホルモン屋の手伝いをしていた所に偶然に客として居合わせていた芸能プロダクションの関係者からスカウトを受けたことをきっかけに芸能界入りを決意する。しかし芸能界への一歩を踏み出すものの、なかなか芸能界独特のしがらみになじめない。そんなキョンジャに対して声を掛けてくれたのは、自然体で業界に染まらずにいる先輩俳優の野村（西島秀俊）だった。やがてキョンジャはそんな野村に迷いながらも惹かれ始めていく。一方チャンスの病状は次第に悪化し、医師より日本では助かる術がないと宣告される。アンソンはアメリカでの治療にかかる莫大な費用のために無謀な計画を立て、佐藤を巻き込みたった2人で愛する者の命を救うために危険な仕事へと突っ走っていく。

この映画の撮影のために、関東鉄道のキハ350形気動車4両が京浜東北線をイメージしたスカイブルーに塗り替えられた。（なお取手駅で撮影された為、国鉄時代には存在しないE231系が映り込んでいる。）

内容については、映画レビューサイトなどでは、フィクションであるとはいえ、あまりに史実を無視し、視点が在日コリアンの主張にのみ偏向していることから否定的な意見も多く、多方面で様々な議論が沸き起こった。『産経新聞』では、「日本人が戦前においては如何に残虐で、また今日においても如何に差別的であるかを強調し、日本人であることが嫌になる内容」を持つ徹底的な反日映画であると評した。映画評論家の北川れい子は「この作品は、一方的に日本人に石をぶつけてくるばかり。監督の思い込み、勢いだけで作った暴走映画と言いたくなる。日本映画というより在日映画であり、反日映画ですね」との感想を述べている。また、『週刊文春』（2007年5月24日号、124頁）の映画評でコラムニストの中野翠は「ある種の公式見解に縛られすぎでは? 人物像が類型的で話に自由奔放さが感じられない」とし、翻訳家の芝山幹郎も「情感描写があまりに類型的」との感想を述べている。元在日韓国人3世の帰化者・浅川晃広名古屋大学専任講師は「捏造によって日本人と在日朝鮮人の間にある河や対立を意図的に設定しているばかりか、それ以上に、日本人と在日コリアンという2者の対立、さらには対決といった、極めて二分法的な世界を描き出そうという試みに他ならない（中略）井筒氏の対立や対決を必要以上に強調する姿勢は、現実の日本人と在日コリアンという2者の状況を反映したものではない。むしろ井筒氏は、意図的に対立や対決を捏造し、煽動しているように思える。すなわち、日本人と在日朝鮮人の間の対立軸や差別構造を、捏造まがいに再生産し、それによって、そうした状況に対する異議申立者としての立場を自ら作り出そうとする意図がある」と批判している。

井筒は、この映画と同時期に上映された『俺は、君のためにこそ死ににいく』について、上映前から「戦争の美化映画」等と酷評しており、『俺は、君のためにこそ死ににいく』に出演していた窪塚洋介等から「映画を観てから評論して欲しい」「観る前に言うヤツ（井筒）はアホ」などと反論された。

</doc>
<doc id="1018223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018223" title="ポルフ">
ポルフ

ポルフ（PPORF）とは、工場革新のための実践的プログラム（Practical Program Of Revolutions in Factories）のこと。

</doc>
<doc id="1018224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018224" title="ジョージアサウスウェスタン大学">
ジョージアサウスウェスタン大学

ジョージアサウスウェスタン州立大学 (Georgia Southwestern State University)は、アメリカ合衆国ジョージア州アメリカスにある、四年制公立大学である。ジョージア州の大学システム (University System of Georgia)を構成する一校。1906年創立。

</doc>
<doc id="1018229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018229" title="監禁逃亡">
監禁逃亡

『監禁逃亡』（かんきんとうぼう）は1992年4月24日にジャパンホームビデオから発売されたオリジナルビデオである。その後、出演者を変えながらシリーズ化され、全12作が製作された。

他

</doc>
<doc id="1018230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018230" title="ダンディハウス">
ダンディハウス

ダンディハウスは株式会社ミスパリが展開する日本で最初の男性専用エステティックサロンである。

1986年に大阪・難波にて創業。

ダンディハウスの運営会社株式会社ミスパリはもともと女性専用サロンエステティック ミスパリを運営していた

2016年1月現在は、木村拓哉をブランドキャラクターに起用し、テレビCMおよび交通広告を展開中である。
キャッチコピーは「ラクに、カッコよく。」

エステティックサロンとしては、世界で初のISO 9001の認証取得も取得している。

運営会社株式会社ミスパリの関連サロンとして女性専用サロン エステティック ミスパリ、やせる専門店ミスパリ ダイエットセンター、スパWASPAを運営している。

またグループ内には学校法人ミスパリ学園が運営する美容専門学校も運営しており、ミス・パリ・ビューティ専門学校 ミス・パリ エステティック専門学校がある。
エステティシャン養成校として1992年に運営開始、2005年には日本エステティック協会認定エステティシャン輩出第1位となった。

</doc>
<doc id="1018231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018231" title="Chu!SHOP">
Chu!SHOP

Chu!SHOP（チュウショップ）は、2007年3月21日から2012年3月25日まで中京テレビが運営していた番組グッズ取扱店である。

2007年3月21日、名鉄百貨店ヤング館1階に「Chu!SHOP名古屋駅店」がオープン。他に通信販売を担う「WEB Chu!SHOP」と「Chu!SHOPヤフー店」が中京テレビ公式サイト内とYahoo!ショッピング内に設けられていたが、実店舗はこの名古屋駅店のみだった。名古屋駅店の営業日は、名鉄百貨店ヤング館の営業日に準じていた。

店内はピンクと白の2色でカラーリングされ、DJブースも設けられていた。このDJブースでは、中京テレビのアナウンサーたちによる生トークが行われていた。その模様は、中京テレビ公式サイト内で「ちょこっとだけ Chu!SHOP DJ」と題して配信されていた。また、名古屋駅店は人通りの多い笹島交差点前にあったことから、店舗前でアイドルユニットなどによるストリートライブが行われることもあった。

販売品は中京テレビ製作番組のグッズ、チュウキョ〜くんのグッズ、営業当時中京テレビでもレギュラー番組を持っていたSKE48のグッズなどがメインだった。ほか、『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!』や『それいけ!アンパンマン』などの日本テレビ製作番組のグッズも一部取り扱っていた。取り扱っていたのは基本的に当時放送されていた番組関係のみであり、過去の番組関係で販売されていたのは『スーパーチャンプル』のグッズのみである。

名古屋駅店はその後、2012年3月25日をもって閉店したことが中京テレビ公式サイトで告知されたが、同サイト内とYahoo!ショッピング内で行われていた通信販売は、その後も楽天市場内で続けられている（中京テレビ公式サイト最下段に「Chu!SHOP楽天市場店」へのリンクあり）。

</doc>
<doc id="1018233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018233" title="ロジャー・コナー">
ロジャー・コナー

ロジャー・コナー（Roger Connor、1857年7月1日 - 1931年1月4日） は、アメリカ合衆国コネチカット州ウォーターバリー出身のプロ野球選手（一塁手）。左投げ左打ち。

飛ぶボールが採用され、ベーブ・ルースが本塁打を量産する1920年まで、通算本塁打数の最多記録をもっていた。

1880年にトロージャンズと契約してメジャーリーグにデビュー。6フィート3インチ(190cm) 、220ポンド(99.8kg) という大柄な体格ながら守備・走塁は俊敏だった。1年目から打率.332、47打点とリーグ3位の成績をあげる。

トロージャンズ破綻後、1883年にニューヨーク・ゴサムズに移籍する。1885年にはリーグ最多安打と同時にリーグの首位打者(.371)になった。所属していたゴサムズはコナーの在籍中にチーム名を『ジャイアンツ』（＝巨人）に変更しているが、その巨人とはコナーのことを指すという説が今でもあるほどである。コナーはまた、ジャイアンツの本拠地であったポロ・グラウンズで、最初に柵超えの本塁打を放った選手としても知られている。

以後1889年には130打点で打点王、翌1890年にはリーグ最多本塁打をマークした。個々の打撃成績においてリーグトップになる回数は少なかったものの、各打撃部門では常にリーグの上位の成績をあげていた。本塁打は、毎年のリーグ最多本塁打数が20本に満たない当時で、二桁本塁打を放ったシーズンが6度に及ぶ。

1894年にセントルイス・ブラウンズに移籍し、1897年に現役を引退。通算本塁打数(138本) は、当時のメジャーリーグ最多本塁打記録であった。引退後は故郷へ戻り、いくつかのマイナーリーグ球団を運営していた。1931年、生まれ故郷のコネチカット州ウォーターベリーで死去。

1976年、ベテランズ委員会がアメリカ野球殿堂入り選手に選出した。

</doc>
<doc id="1018234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018234" title="四国学院大学硬式野球部">
四国学院大学硬式野球部

四国学院大学硬式野球部（しこくがくいんだいがくこうしきやきゅうぶ）は、四国地区大学野球連盟に所属する大学野球チーム。四国学院大学の学生によって構成されている。

（2012年春季リーグ終了時）

</doc>
<doc id="1018237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018237" title="大宅龍則">
大宅龍則

大宅 龍則（おおや たつのり、1986年6月17日 - ）は、日本のレフェリー。DRAGON GATE所属。佐賀県武雄市出身。身長163cm、体重70kg。血液型A型。レフェリーながら試合経験がある。

レフェリーデビューは、2006年2月2日福岡うきは市吉井体育センター、キング・シーサー & スペル・シーサー VS 堀口元気 & トザワ & ヴァンジェリス戦。

2007年当時のヒールレフェリー玉岡金太との抗争により、5月12日の『マッスルライヴ』でCIMAと組んで試合に挑んだが、健闘むなしく玉岡からフォール負けを喰らった（玉岡のパートナーはGamma）。肘を痛めたため11月から欠場する。

公平なジャッジでファンから支持されている。NEXではメインレフェリーを務めていたが、プロフィールが削除されており、退団したものと思われる。

</doc>
<doc id="1018238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018238" title="ミドリツバメ">
ミドリツバメ

ミドリツバメ（緑燕、学名："Tachycineta bicolor" ）は、スズメ目ツバメ科に分類される鳥類の一種。

アラスカから北アメリカ北部で広く繁殖し、冬期はメキシコ、中央アメリカ、西インド諸島などに渡って越冬する。まれに西ヨーロッパまではぐれてしまうこともある。

日本では、1962年に北海道襟裳岬で灯台に衝突して死亡した個体1羽の採集記録がある迷鳥

体長は約13.5cm、体重は約20g。くちばしは小さい。ミドリツバメの成鳥は背面がツヤのある青緑色で腹部は白色である。尾はとても細く分かれている。

水辺の森に生息し、枯れ木の樹洞等に営巣する。渡りの時期には大きな群れを作り、平地でも普通に観察されるという。鳴き声は「クウィー」「ク、ク、ク」など。

</doc>
<doc id="1018239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018239" title="仙台市民球場">
仙台市民球場

仙台市民球場（せんだいしみんきゅうじょう）は、宮城県仙台市宮城野区新田東の仙台市新田東総合運動場（元気フィールド仙台）内にある野球場。施設は仙台市が所有し、仙台市スポーツ振興事業団が指定管理者として運営管理を行っている。なお、仙台市民からは単に「市民球場」と言われることがある。

全面磁気反転式である。ポジション表示は日本人になじみ深い数字方式。しかし、ピッチャーは「P」と表示される場合があり、「指名打者」は「D」と表示される。
選手名は縦書きで全角3文字までとされるがテスト表示では半角7文字表示した例がある。また、攻撃しているチームの選手名のシートは背景が白色になる。スコアの表示は10回まで表示でき11回以降は1回から10回のスコアを消去して対応する。スコア表示の右横にはそのチームの得点、ヒット、エラーを表示することができる。
チーム名は公式発表では全角3文字まで表示できる。また、よく地方球場で見られる「今日の試合結果」はなく、打率や打点本塁打数の表示もない。
試合中に本塁打を打った打者をたたえるためにダイアモンドを回っている間に一次的に選手名の部分を全消去して簡単なアニメーションを表示することができる。サブボードがバックネット裏最上段にカウント表示のみ設置されている。

</doc>
<doc id="1018240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018240" title="監禁逃亡 美しき獲物たち">
監禁逃亡 美しき獲物たち

『監禁逃亡 美しき獲物たち』（かんきんとうぼう うつくしきえものたち）は1993年12月24日にジャパンホームビデオから発売されたオリジナルビデオ。監禁逃亡シリーズの第二弾である。前作に引き続き、葉山レイコが主演を務めた。

他

</doc>
<doc id="1018242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018242" title="カプセルコーポレーション">
カプセルコーポレーション

カプセルコーポレーション (Capsule Corporation) は、漫画『ドラゴンボール』、またはその派生作品に登場する架空の企業。本項では、同社の主力商品であるホイポイカプセル (Hoipoi Capsule) も併せて記述する。

ブルマの父・ブリーフ博士を社長とする、西の都に本社を持つ世界有数の大企業。その社名が示すように、あらゆるものを小さなカプセルに収納できるホイポイカプセル（後述）が主な商品。またホイポイカプセル以外にも反重力装置やジェットの力で浮遊するエアカーなど乗り物の浮遊技術に対する特許を持っており、それらが莫大な利益をもたらしている。ブリーフ博士はホイポイカプセルという革命的商品の発明を機に、カプセルコーポレーションを設立した。

カプセル自体がブリーフ博士の発明によるもので、カプセル表面ならびに収納済みカプセルの中から出てきた自社製品には、会社のロゴマークである、丸の中にアルファベットのCを二重に重ねたようなマークが記されている。自社製品の中でも人気が高いのが、浮遊する車であるエアカーやエアバイク、飛行機、潜水艇などの乗り物であり、開発、製造、販売まで手がけている。基本設計はブリーフ博士自らが行っており、地球における乗り物生産台数のシェアは、エイジ750の時点で、カプセルコーポレーションが40%で1位、軍事用の乗り物を生産するレッドリボン軍が16%で2位を占めていたが、エイジ778には、カプセルコーポレーションが全世界の半分近い48%ものシェアを占めるようになった。また、電化製品や衣料ブランドの分野でも多くのファンを有している。

アニメ『ドラゴンボールGT』では、会長職をブルマが引き継ぎ、ブルマの息子・トランクスが社長を引き継いでいる。ただしトランクスは社長という立場を窮屈に感じているようで、業務を秘書や部下に任せてどこかへいってしまうことも多い。ベジータ曰く「ブルマ一人でもどうにかなる」らしく、トランクスが究極のドラゴンボール探しに行っている間は実質ブルマが経営していた。

カプセルコーポレーションはドーム型の建物であり、西の都でも1、2を争うほどの巨大建造物。1階にはメインロビーやブリーフの研究室、応接室などがあり、建物の中心部分に広大な室内庭園がある。ここには犬や猫、恐竜などの様々な種類の動物が放し飼いされている。ブルマの部屋は5階にあり、自室で乗り物の修理や開発ができるようになっている。ベジータが住むようになってからは、修行用として建物の最上階に重力コントロール室が備えつけられた。ウーロンやヤムチャ、プーアルを住まわせたり、ナメック星人たちやベジータを居候させるほどのスペースがあり、ナメック星へ行くための宇宙船を作る設備もある。この建物はあくまでもブリーフの自宅兼研究所であり、カプセルコーポレーションの本社は西の都の別の場所にある。

『ドラゴンボール超』の漫画版では敷地内に衣装用の29号館やCCレストランが存在しているが、未来からやってきたトランクスの時代では破壊されている。

『ドラゴンボールGT』に登場。所在地は西の都。円筒状になった上がドーム状になっており、さらに上が塔状の形をしたデザインのビルになっている。玄関前の庭はリムジン型のエアカーが空から降り立てるようになっており、ビルの最上階は社長室になっている。大勢の社員が働いており、社長が帰る際には社員が玄関に整列して出迎える。若い女子社員も多く、重役の中には頭にターバンを巻いた者もいる。

物を粒子状に変換し、数センチ程度のカプセル内に収容できる道具。ブリーフ博士によって開発された、カプセルコーポレーションの主力商品であり、時が経つにつれてカプセルと呼ばれるようになった。世界の常識を変えた世紀の発明品と呼ばれ、全世界に多大な影響を与えることになった。その利便性から砂漠地帯や寒冷地など世界各地で使われており、作中でも敵であったピラフ一味や、レッドリボン軍などでも使用されている。

カプセルにはボタンが一つ付いており、これを押してカプセルを投げると、数秒後に収容されていたものが実体化する。実体化の際には収納されたものに応じたスペースが必要なため、作中でもブルマがカプセルを使う際、孫悟空に下がるように言い聞かせていた。初めてカプセルの実体化を見た悟空は、ブルマを「妖術使い」と表現している。

実体化した物に備えられたスイッチを押すことで、またカプセルに戻して持ち運ぶことができる。作中では専用ケースにカプセルを複数まとめていることが多かった。一度格納すると実体化させるまで何が入っているのか分からないため、カプセルには識別用に番号を付けていることもある。カプセルの種類にも複数あり、「Mサイズ」のものには2階建の巨大なハウスワゴンが入っていた。家や乗り物などをカプセルに戻す際、中に人間などが残っていたらどうなるかは不明だが、実体化直後の家の中に植木が置かれている描写があるので、植物はカプセルに格納できる模様。

中に入っているものによって価格が違い、スタンダードな4人乗りエアカーなら、エアカー128万ゼニー+カプセル代金20万ゼニーの、合計148万ゼニーとなる。カプセルコーポレーションの代理店に持ち込めば、大抵のものはカプセルにしてもらうことが可能。ただし、家などといったシステムを組み込むのに手間のかかるものは、値段が通常より割高になる。ブルマは家のカプセルだけで50万ゼニーすると語っていた。

このアイテムをモチーフにしたアビリティ、バトルカプセルモードが『ドラゴンボールヒーローズ』に登場している。JM1弾から解禁となった。

カプセルに格納されているものは、飛行機（ヘリコプター、戦闘機など）・車両（自動車、戦車、エアカー、オートバイなど）・船舶（ボート・潜水艦など）・宇宙船・タイムマシンなどの乗り物や、カプセルハウスと呼ばれる半球状の家（各種電化製品付き）、ロボット、刀や銃などの武器、冷蔵庫やコールドスリープカプセルのような電化製品など様々である。

バイクや家など、あらかじめ収納されたものが主だが、空のカプセルもあり、水などを入れることも可能。ブリーフ博士はこれの中に大量のHな本を入れて隠し持っていたが、ブルマにばれて全て破かれている。

元々作者の鳥山が冒険物を描くに当たって、色々と荷物などを描くのは面倒だ、かといって何も無いところからいきなり道具が出てくるのは不自然過ぎるといったことから考え出された。鳥山自身も気に入っており、『ドラゴンボール』に登場する道具で一番欲しいのはホイポイカプセルだと語っている。

『ドラゴンボール』開始前に鳥山が描いた読切作品『トンプー大冒険』では、ホイポイカプセルの先駆けとなる「いろいろカプセル」が登場する。これはカプセルをレトルト食品のようにお湯に入れることで実体化する。

ブルマの家系は全員、下着に関する名前となっている。ブルマやトランクス、タイツも参照。ブリーフとブルマの母は『ドラゴンボール』の前日談に当たる『銀河パトロール ジャコ』の最終回にも登場している。

</doc>
<doc id="1018245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018245" title="本田敏秋">
本田敏秋

本田 敏秋（ほんだ としあき、1947年8月10日- ）岩手県遠野市長（現職）。

岩手県職員を経て、2002年（平成14年）4月に当選。「どぶろく特区」発案や地域再生などの「田舎のよさを引き出す」ことを念頭においた施策をアピールしている。

遠野市を「民話のふるさと」から「日本のふるさと」への脱皮させ「遠野」のネームバリュー向上を実績として掲げている。

また、深刻な医師不足への対策や中央省庁との人的交流等、中央とのパイプ作りといった施策もアピールしている。都会からの移住支援制度「ふるさと市民制度」を提唱も行っている。

神奈川大学法学部卒業。

</doc>
<doc id="1018246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018246" title="東京少女">
東京少女

『東京少女』（とうきょうしょうじょ）は、BS-i（現・BS-TBS）で放送されたオムニバス形式のテレビドラマシリーズ。現在はCS放送のTBSチャンネルにて（連続ドラマ）及び（セピア編）が深夜帯にて不定期に放送されている。数か月の間に一度、一つの作品分が集中放送され、作品によってはメイキングが同時期に放送される。 プロデューサーは同局の『ケータイ刑事 銭形シリーズ』『恋する日曜日』を手がける丹羽多聞アンドリウで、他の作品と同様に若手女優の登竜門となっている。

2008年2月に劇場公開作品として、堀北真希主演の『東京少年』と夏帆主演の『東京少女』が公開された。

最初に2003年 - 2004年にかけて、BS-i・BSフジの共同製作で「68 FILMS」の作品として、2006年10月からは、BS-iの製作で「ショートフィルム道」の作品として、さらに2007年から2008年には、BS-iで「セピア編」が製作され、その一部はTBSで先行放送された。2008年4月から2009年3月までは毎月1人ずつ、若手女優が1話完結のドラマに主演し、タイトルにも「東京少女○○○○」と主演女優の名前が冠される。

30分の放送枠のうち、前半が本編で、後半がそのメイキングという構成からなる。

この番組枠のスポンサーであるNTTドコモが2008年5月にロゴマークをリニューアルしたのに伴い、NTTドコモの提供コメントが第5回（2008年5月3日）まで「バージョンアップ!進化するDoCoMoグループ」だったのが、第6回（同年5月10日）から「手のひらに、明日をのせて。docomo」に改められた。

（2008年2月2日公開、CinemaDrive）

幼い頃に両親を亡くしたみなとには何でも話せる文通相手の“ナイト”がいた。でも、彼のことは顔を見たことも無ければ、同い年の「男の子」ということ以外は何も知らない。みなとはバイト先で浪人生のシュウに出会い、ナイトへの手紙で「好きな人ができた」と告白する。シュウと初めてのデートの最中、みなとは突然意識を失ってしまう。

二重人格の少女に巻き起こる“絶対に報われない恋”を描く究極のラブストーリー。

（2008年2月23日公開、CinemaDrive）
第13回 釜山国際映画祭特別招待作品。

地震のはずみで、少女が持っていた携帯電話が時空を超えて、明治時代の青年の手に渡る。少女は母親の再婚に悩み、青年は作家を目指して奮闘する日々を送っていた。紛失した携帯に少女が電話してみると、青年と電話がつながった。何度か話しているうちに月の出ている間だけ電話がつながることに気づき、昼間も月の出ている日に、現代の東京と明治の東京の同じ場所で電話デートをし、明治から続く銀座の老舗店を使って、少女は青年から100年越しの贈り物を受け取る。少女は青年にいつしか魅かれていき、青年の不運な運命を変えようとするが、青年は運命を全うする覚悟を少女に告げる。恋を知って成長する少女の姿を描く物語。

版元：泰文堂

</doc>
<doc id="1018247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018247" title="監禁逃亡 禁断の凌辱">
監禁逃亡 禁断の凌辱

『監禁逃亡 禁断の凌辱』（かんきんとうぼう きんだんのりょうじょく）は1995年1月27日にジャパンホームビデオから発売されたオリジナルビデオ。監禁逃亡シリーズの第三弾である。

他

</doc>
<doc id="1018254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018254" title="賈復">
賈復

賈 復（か ふく、? - 55年）は、後漢の武将。字は君文（くんぶん）。南陽郡冠軍県（河南省鄧州市）の人（『後漢書』列伝7・本伝）。光武帝の功臣であり、「雲台二十八将」の第3位に序せられる（『後漢書』列伝12）。

王莽政権の末、県の掾となる。下江・新市軍の蜂起に際し、自身も数百人の衆と自立し将軍を称した。

更始1年（23年）、更始帝が即位すると、宗族の漢中王・劉嘉のもとで校尉となったが、まもなく劉嘉の紹介で河北を攻略中の劉秀に仕え、破虜将軍・督盗賊となった。

更始2年（24年）、劉秀が信都郡に至ると、賈復を偏将軍とした。王郎の本拠・邯鄲を破ると、都護将軍に移った。また、青犢・五校など河北の農民反乱集団掃討に功あった。

建武1年（25年）、劉秀の即位とともに執金吾を拝命し、冠軍侯に封ぜられた。洛陽の劉玄軍攻略に参加し、守将の陳僑を降した。

建武2年（26年）、穣・朝陽の二県を加封される。陰識・劉植とともに旧更始帝配下の郾王尹尊、淮陽太守暴汜を降す。また、劉秀の部将・鄧奉が呉漢の南陽略奪に怒って造反し、南陽に盤拠したため、岑彭らとともにこれを討つが数月を経ても勝てず、賈復自身も重傷を負った。

建武3年（27年）、左将軍に移り、河南の新城・黽池に拠る赤眉軍を撃ち、宜陽で光武帝と合流して赤眉を降した。

建武13年（37年）、膠東侯に封じられ、食邑六県。右将軍・鄧禹とともに左将軍を辞任した。また、特進の位を加えられた。

建武31年（55年）、逝去し、剛侯と諡された。

</doc>
<doc id="1018259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018259" title="杜茂">
杜茂

杜 茂（と も、? - 43年）は、後漢の武将。字は諸公（しょこう）。南陽郡冠軍県（河南省鄧州市）の人（『後漢書』列伝12・本伝）。光武帝の功臣であり、雲台二十八将の第20位に序せられる（『後漢書』列伝12）。

劉秀の河北攻略に合流し、中堅将軍として従軍した。建武1年（25年）、劉秀の即位とともに大将軍を拝命し、楽郷侯に封ぜられた。河北の農民反乱集団・五校を真定で討った。建武2年（26年）、代わって苦陘侯に封ぜられた。中郎将・王梁とともに五校を撃ち、大将三十数人を降した。

建武3年（27年）、驃騎大将軍を拝命し、沛郡を撃ち、芒を抜いた。

建武5年（29年）、捕虜将軍・馬武を率いて山東の劉永の残党・佼彊を破った。

建武7年（31年）、山西の晋陽・広武に屯田して匈奴の侵入に備えた。

建武9年（33年）、雁門太守・郭涼とともに盧芳の部将・尹由を撃ったが、盧芳配下の賈覧が匈奴の騎兵一万余を率いて援護したために敗れた。当時、盧芳は高柳（山西省大同市陽高県）に拠り、匈奴と連合してしばしば北辺の民を掠めていた。

建武12年（36年）、光武帝は免罪された刑徒を杜茂に属させて北辺の守備に充て、警備兵を徴して防塁の築造・狼煙台の補修をさせ、委輸(輸送担当者)を徴し車列を連ねて金帛・<ruby><rb>繒</rb><rp>（</rp><rt>きぬ</rt><rp>）</rp></ruby><ruby><rb>絮</rb><rp>（</rp><rt>わた</rt><rp>）</rp></ruby>を北辺へ運搬させ、兵士や民に下賜した。郭涼が盧芳配下の諸将を降し、盧芳は匈奴に逃れた。

建武13年（37年）、食邑を加増され、脩侯に封ぜられた。

建武15年（39年）、糧食・戎装を横領し、部下に人を殺させた罪で免官され、食邑を減らされた。参蘧郷侯に封ぜられた。

建武19年（43年）、逝去した。

</doc>
<doc id="1018264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018264" title="九州共立大学硬式野球部">
九州共立大学硬式野球部

九州共立大学硬式野球部（きゅうしゅうきょうりつだいがくこうしきやきゅうぶ、Kyushu Kyoritsu University Baseball Club）は、福岡六大学野球連盟に所属する大学野球チーム。九州共立大学の学生によって構成されている。

1966年（昭和41年）創部。1972年、福岡六大学野球連盟に発足より加盟。発足初期より九州産業大学との2強を演じ続けている。1999年にはエース山村路直を擁し、明治神宮野球大会制覇を果たした。

九州共立大学硬式野球部

</doc>
<doc id="1018270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018270" title="ISO 3166-2:IE">
ISO 3166-2:IE

ISO 3166-2:IE

この記事は、ISOの3166-2規格の内、IEで始まるものの一覧であり、アイルランドの州のコードである。アイルランドの26の州すべてをカバーしている。

はじめの「IE」はISO 3166-1によるアイルランドの国名コード。その後に続く1〜2文字のアルファベットがそれぞれの州を表している。

</doc>
<doc id="1018273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018273" title="制服狩り">
制服狩り

『制服狩り』（せいふくがり）は日本のオリジナルビデオ作品。1996年から1998年までに全3作が発表された。

婦警や女子高生など、制服をテーマに、女性の赤裸々な性を描くオリジナルビデオ作品。販売元は彩プロ=徳間ジャパンコミュニケーションズ。3作全て、後藤秀司監督、稲葉稔脚本。今作に先行するものににっかつの日本映画『地下鉄連続レイプ 制服狩り』（1987年）がある。なお、同名タイトルを冠したアダルトビデオの作品も多数ある。

1996年4月5日に発売された。

1997年4月4日に発売された。

1998年12月4日に発売された。

</doc>
<doc id="1018274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018274" title="RIDE ON TIME (山下達郎のアルバム)">
RIDE ON TIME (山下達郎のアルバム)

『RIDE ON TIME』（ライド・オン・タイム）は1980年9月19日に発売された山下達郎通算5作目のスタジオ・アルバム。

アルバム『MOONGLOW』のレコーディング中の1979年夏、山下はオルガン・プレイヤー、ドン・ルイスの来日公演に参加した吉田美奈子から、同じく参加メンバーだった当時まだ22歳のドラマー青山純を紹介された。青山は、佐藤博のグループ“ハイタイムス”で共にメンバーだったベーシスト伊藤広規と、山下のバンドメンバー・オーディションを兼ねたセッションに参加することになった。青山によれば“とにかくじゃあまずこの曲をやってみよう”と山下から渡された譜面には「ついておいで」とタイトルが書かれていたという。青山は“この曲ならちょっとは知っているし、好きなドラム・パターンだし”と思いその曲に始まりその後、数曲のセッションを終えてもう終わりかと思う頃、山下はその後も次々と譜面を出してきたが、それでも伊藤と共に演奏できない曲はほとんど無かったので助かったという。そんな中、曲名は忘れたというが6/8拍子のおよそロックしかやっていないドラマーだと叩けないようなバラード曲の譜面を出してきた。後に青山は“きっと若造だった我々にはおそらく無かったであろう渋さを試してみようと、達郎氏も期待はそんなにしていなかっただろうと思っていた”というが、当時からその手の音楽が好きだったがゆえ、演奏経験の乏しさは否めないが二人とも何の抵抗も無く、青山は“気持ちいいなぁ”と思いながら演奏を終えた。その直後、山下からかなり怖い顔つきで“ねぇ君、青山君だっけ? あのさぁ、歳いくつなんだっけ?”との問いに“22歳ですけど、何か? まずいッスかねぇ?”と返すと、“何で今やったような曲のドラムも叩けんのよ、おかしいよ、その歳で!”と言われたという。

雑多なパターンの曲を演奏したいという作家志向の強い山下は、それまでは多くのミュージシャンと演奏して来て、曲調に合わせてメンバーを使い分けてきた。スタジオではそれで十分でもライブ・ステージとなるとメンバーの選定によっては演奏できない曲調がどうしても出てしまったが、その点でどんなスタイルも自身の満足するグレードで演奏できるはじめてのコンビが青山純・伊藤広規だった。彼らとの出会いによって、ライブでの演奏レパートリーが飛躍的に増え、シュガー・ベイブ以来、自身の思い描いていたライブの理想パターンが初めて現実化する見込みが出てきた。結局その日のオーディションのようなセッションが一回行われた後、次回からはステージで演奏するためのリハーサルに突入した。彼等は1979年の暮れからライブの正式メンバーとなり、さらに年が明けてからはレコーディングのメンバーにもなっていった。こうして青山・伊藤の二人が、『GO AHEAD!』からのメンバーである難波弘之と椎名和夫に合流し、ようやくレコーディングとライブを共通の固定メンバーで行えるようになった。練習スタジオでパターンを練り上げ、スタジオに持って行ってレコーディングを行うという作業もメンバーが固定したこの頃から始まり、様々なリズム・パターンを実践的に試みて曲作りに反映させる方法は、家で一人で考えるそれまでのやり方からは思いつかない多くのアイデアを生み出した。

同じ頃、『MOONGLOW』のロング・セラーに気を良くしていたディレクター小杉理宇造はいよいよ勝負に出る時だと、山下自身がテレビ・コマーシャルに出るという企画のタイ・アップを取ってきた。CM作曲家としてはすでにある程度のキャリアがあった山下にとって、小杉が持ってきたそのプロジェクトのコピーライター・演出家・広告代理店のプロデューサーたちいずれともずっと以前から面識があり、そこをうまく突かれてオファーを承諾してしまった。そこから生まれたシングル「RIDE ON TIME」は、山下にとって初のヒット曲となった。

シングル・ヒットを受けて制作が開始された本作は、音楽的な路線は前作『MOONGLOW』の延長であるものの、一番の違いは制作予算だったとし、ヒットが出たことで売り上げが見込め、スタジオ代を気にせずに違うテイクやアレンジがトライできることが長年の夢で、それがこのときようやく実現できたという。それによってこの時期、数年前とは見違えるように曲が作れるようになったのだともしている。その反面、「RIDE ON TIME」のヒット後に芸能メディアの酷悪さを垣間見たことから、その反動でこのアルバムは浮き足立ったりせず玄人受けする内容にするのだという意思が強く働いたという。その結果、出来上がった作品に対して当時近しい関係者からさえも“地味だ”などとずいぶん言われたが、今となればこの制作方針で正解だったとつくづく感じるという。山下のミュージシャン人生にとっての幸運は、もっとも大きな音楽的・商業的な転換時期に上り調子のミュージシャンとの出会いと彼らとの最良のコミュニケーションの中でレコーディングとライブを構築できたことだと思えるとしている。

初回盤LPはCM撮影時のスチール写真に、マクセルのロゴマークと「いい音しか残れない」のコピーが印刷された被せオビ仕様で発売された。

1990年、山下自身によるリマスタリングで再発されたが2002年、“山下達郎 RCA/AIRイヤーズ 1976-1982”として、『CIRCUS TOWN』から『FOR YOU』までの7タイトルが山下監修によるデジタル・リマスタリング、および、自身によるライナーノーツと曲解説。CDには各タイトル毎に未発表音源を含むボーナス・トラック収録にて再度リイシューされた。本作には「RIDE ON TIME」のシングル・ヴァージョンのほか、未発表曲を含む4曲をボーナス・トラックとして収録。また、本作を含むRCA/AIRイヤーズ対象商品7タイトル購入者に応募者全員への特典として、リマスター盤『COME ALONG』がプレゼントされた。また、2003年2月下旬から3月末まで鈴木英人書き下ろしイラストをあしらった、三方背ボックス仕様の期間限定スペシャル・パッケージで発売された。

SonyMusic
山下達郎 OFFICIAL SITE

</doc>
<doc id="1018277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018277" title="二階堂貞藤">
二階堂貞藤

二階堂 貞藤（にかいどう さだふじ）は、鎌倉時代後期の御家人。鎌倉幕府政所執事。

文永4年（1267年）、二階堂行藤の子として誕生。甲斐国山梨郡牧荘主で、嘉元3年（1305年）には鎌倉から夢窓疎石を招き浄居寺を再興した。

正中元年（1324年）、後醍醐天皇の倒幕計画が露見した正中の変において、『太平記』に拠れば鎌倉へ送られた後醍醐天皇誓書の判読を止めたという。

元徳元年（1329年）、京都では後醍醐天皇と量仁親王への譲位を求める持明院統の間で対立が発生し、双方が鎌倉へ働きかけており、3月には道蘊（貞藤）が使者として上洛。道蘊は持明院統側に有利な独自の調停案を提示しており、北条貞顕は道蘊に批判的だった。道蘊の独断に関しては、同年2月には政所執事の二階堂行貞が死去し、後任と目されていた道蘊の上洛中に行貞の子貞衡が補任されたことに対しての不満を示したものであるとする指摘もある。

元徳2年（1330年）に引付頭人、守護となっていた甲斐において再び夢窓を招き庄内に恵林寺を創建。元徳3年（1331年）、後醍醐天皇の譲位を促す使者として安達高景と共に上洛し、宮方の楠木正成が挙兵した千早城攻めに参加した。正慶元年（1332年）には政所執事を務め、得宗・北条高時を補佐する。

『太平記』によれば「朝敵の最一、武家の補佐」と見なされたが、賢才の誉れ高さを認められ、鎌倉幕府滅亡後も一旦は赦された。建武政権に参加し、雑訴決断所所四番衆で北陸道を管轄した。しかし、西園寺公宗による北条氏再興の陰謀に加担したとされ、建武元年12月28日（1335年1月23日）に六条河原において処刑された。享年68。その後、室町幕府が成立すると正安元年（1301年）に出家・引退していた兄の時藤が復帰して幕府に仕えている。

『東寺百合文書』に「二階堂行藤書状」が残っている。

日付は旧暦。

</doc>
<doc id="1018278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018278" title="自民県政クラブ">
自民県政クラブ

自民県政クラブ（じみんけんせい-）は、茨城県議会における保守系会派。

建設大臣時代の1993年にゼネコン汚職事件で逮捕され自由民主党を離党、2000年の第42回衆議院議員総選挙に無所属で出馬した中村喜四郎を応援した自民党県議により同年に設立された。

現在の茨城県議会における勢力は4議席。

2006年12月10日の県議会選挙では5議席を獲得した。この選挙では古河市・結城市・旧水海道市・旧北相馬郡・旧筑波郡選挙区に無所属候補を擁立し水海道市は無投票当選したが、それ以外の選挙区に自民党から刺客候補を擁立される。にもかかわらず筑波郡選挙区以外はすべてクラブの現職候補が当選を果たし、中村の地元である茨城7区を含む県西地域を中心に強さを見せる結果となった。

選挙後、北相馬郡選挙区で当選した川口三郎は病死し自民候補に議席を譲り、水海道市で無投票当選した長谷川典子は常総市長に転身した。

2018年茨城県議会議員選挙においては、中村喜四郎の長男・中村勇太が無所属で古河市選挙区（定数3）から出馬、長年喜四郎を支えて来た、同選挙区を地盤とする江田隆記と票を食い合う形となり、結果、勇太が当選し、江田は落選。勇太は県政クラブへ所属せず、無所属となったため、県政クラブは勢力を5議席から4議席に減らした。

</doc>
<doc id="1018280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018280" title="内田義晃">
内田義晃

内田 義晃（うちだ よしあき）は、日本の元フルコンタクト系空手選手で、テコンドー（WTF）指導員である。極真空手を経て、現在は「テコンドー T.K.D」の京都・滋賀支部長。

極真会館（松井派）京都支部に入門、川畑幸一の弟子となる。

2005年、第37回オープントーナメント全日本空手道選手権大会では市村直樹ら強豪選手を退け、決勝では塩島修を破って初優勝。
翌2006年の第38回全日本選手権でも優勝し、2連覇を果たした。

現在は、テコンドーに転向し、後進の指導に当たっている。

</doc>
<doc id="1018283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018283" title="けもの道 (お笑いコンビ)">
けもの道 (お笑いコンビ)

けもの道（けものみち）は、日本にかつて存在していたお笑いコンビ。2005年に解散。

中村準（なかむらひとし、1979年12月1日 - ）

中立豊（なかだてゆたか、1979年8月2日 - ） 

所属事務所は吉本興業。結成は1999年7月である。

漫才、トークのどちらにおいても、中村、中立共にボケ・ツッコミの両方を行うのが特徴的だった。

結成後は若手芸人の発掘番組などに出演していたが、中村の不祥事によって2005年11月をもって解散。

不祥事により中村はマネジメント契約を解除。中立はしばらく鳶職を行っていたが、ピン芸人として復帰。その後元ロデオボックスの田中と無駄無駄ラッシュというコンビを結成。メッセンジャーあいはらが率いる、パラ軍団に所属している。

</doc>
<doc id="1018287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018287" title="渡辺和子">
渡辺和子

渡辺 和子（わたなべ かずこ、1927年2月11日 - 2016年12月30日）は、キリスト教カトリック修道女 （修道女名：シスター・セント・ジョン）。 学校法人ノートルダム清心学園理事長。北海道旭川市生まれ。

1927年、北海道旭川市で出生。父親は当時、陸軍中将で旭川第7師団長だった渡辺錠太郎で、53歳の時の子であった。4人兄姉の末っ子で次女。

1936年、成蹊小学校3年生で9歳の時に二・二六事件に遭遇。父の居間で、当時大将で教育総監だった父が青年将校に襲撃され、44発の銃弾で命を落としたのを、わずか1mほどの距離から目の当たりにした。

成蹊小学校、雙葉高等女学校（現 雙葉中学校・高等学校）卒業。

1945年、18歳でキリスト教（カトリック）の洗礼を受ける。1951年聖心女子大学に通いながら上智大学で文書作成のアルバイトをし、1954年上智大学大学院西洋文化研究科修士課程修了。

1956年、29歳でに入会。

アメリカへ留学し、1962年6月にボストンカレッジ大学院で博士号（哲学）を取得したのち、同年9月にノートルダム清心女子大学教授に就任。

1963年に36歳という異例の若さで岡山県のノートルダム清心女子大学の学長に就任（1990年に退任）。長年にわたり教壇に立ち、学生の心を支え指導する。

1977年にはうつ病を患う。1984年にマザー・テレサが来日した際には通訳を務めるなど多方面で活躍。著書も多数。

1990年にはノートルダム清心女子大学の名誉学長、及びノートルダム清心学園の理事長に就任。1992年～2001年には日本カトリック学校連合会理事長に就任した。

1996年、69歳の時にカルカッタの修道会本部を訪れる。

2012年に発売した著書『置かれた場所で咲きなさい』が、200万部を超えるベストセラーとなった。

2016年12月30日、膵臓癌により死去。89歳没。

著作集

</doc>
<doc id="1018288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018288" title="中吉涼子">
中吉涼子

中吉 涼子（なかよし りょうこ、1989年7月25日 - ）は、日本の歌手・アイドル。

2007年7月23日、女性アイドルグループMarryDoll結成。
2013年4月21日のマリードール解散までRyoko名で活動。
マリードール解散後、渋谷道玄坂にアイドルカラオケBar「BAR P.R」をオープンし、ママとして飲食店を経営。

2007年7月24日京田真以美とMarryDoll結成。
京田真以美卒業後、現メンバーのMisaが加入。
関西を中心としたライブ活動、楽曲製作の他、ラジオ・テレビ・街頭ビジョンなど多方面で活動している。
2010年より東京での活動を本格的に開始する。拠点を移して間もないが、既存のアイドルを差し置いて、ライブではトリを務めることが多い。

DISK1 CD:
DISK2 DVD:

その他多数出演

</doc>
<doc id="1018289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018289" title="松本小雪">
松本小雪

松本 小雪（まつもと こゆき、1966年2月3日 - ）は、日本の元タレント、イラストレーター、オブジェ作家。田辺エージェンシーに所属していた。

東京都出身。街頭スカウトを経て平尾昌晃音楽学校でレッスンを重ね、堀越高等学校芸能コースに入学。高校3年時の1983年にアイドル扱いでデビューを果たし約半年間活動したものの、翌1984年満18歳になるや否や篠山紀信にフルヌードを撮影させ、同校卒業を待って小学館の雑誌『写楽』『GORO』で発表して話題を呼ぶ。

桑沢デザイン研究所に進学。浮世離れした「不思議ちゃん」的雰囲気が注目され、宮沢章夫、竹中直人、いとうせいこうらの演劇ユニット『ドラマンス』（後のラジカル・ガジベリビンバ・システム）を結成し、プロダクション人力舎に所属する。他にも「田辺（エージェンシー）枠」のお笑い番組でテレビにも進出した。

1985年4月には一部のおニャン子と同級生だったにも関わらず『夕やけニャンニャン』の初代司会者の1人に起用され、同番組の総合司会を放送開始から1年半に渡って務めた。夕ニャンではComme des Garçons や Y's の黒系ロングスカートドレス、踵のないパンプス、太いまゆげ、襟足を刈り上げたテクノカット風ショートボブという、当時流行のハウスマヌカンスタイルでアンニュイさを醸し出し、同じく初代司会者だった片岡鶴太郎やダンプ松本らに弄られた。

1980年代中盤一杯、バラエティ番組にアート系若手女性タレントの役どころで出演した後は、紙媒体のエッセイやイラストに活動の比重を移し、2000年からは朝日新聞の連載小説『官能小説家』（高橋源一郎）の挿絵を担当していたが、戦前の資生堂ポスター図案の剽窃を疑われ、しりあがり寿と途中交代した。その後主婦。

作詞：冨田礼子 / 補作詞：岩谷時子　作曲：平尾昌晃　編曲：若草恵　（1983年）発売：東芝EMI (T-07-1069)

（B面）「自動ピアノ」　作詞：岩谷時子　作曲：平尾昌晃　編曲：若草恵

</doc>
<doc id="1018292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018292" title="うた・ホーダイ">
うた・ホーダイ

うた・ホーダイとは、NTTドコモグループの携帯電話サービスFOMAにおいてコンテンツプロバイダから提供される、携帯電話のみで利用可能な定額制音楽配信サービス。2007年5月25日にサービス開始。

NTTドコモの2007年夏モデルであるFOMA904iシリーズとP704i及び2007年冬モデルであるFOMA905iシリーズ、705iシリーズ（L705i、L705iX、NM705iを除く）、2008年夏モデルであるFOMA906iシリーズ、706iシリーズ（L706ie、NM706iを除く）に標準搭載される機能である。料金や配信楽曲数は、コンテンツプロバイダによって異なる。

情報料は定額だが、パケット通信料は対象外である。音楽配信サービスという特性上、データ量が大きいのでパケ・ホーダイやパケ・ホーダイフルへの加入が推奨されており、パケット料金が高額になる可能性が高い旨（いわゆるパケ死の虞）の注意文がうた・ホーダイ加入前に表示される。

ダウンロードした楽曲は月額料金を払っている間のみ利用可能であり、解約した途端、電話機にダウンロードした音楽は全て聴けなくなる（DRM情報をサーバーとの通信により更新しているため）。再契約すれば聞けるようになる。そのため、着メロや着うたのように、聴きたい曲をまとめてダウンロードし、コンテンツ（うた・ホーダイ）を解約して楽しむといった使い方が出来ない。

2010年5月31日にNapster Japanのサービス終了により、以後コンテンツプロバイダはSmartEbook.com（旧:フォーサイド・ドット・コム）のみとなり、提供楽曲数が大幅に減少している。

904iシリーズ

905iシリーズ

906iシリーズ

704iシリーズ

705iシリーズ

706iシリーズ

</doc>
<doc id="1018300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018300" title="ミロスラフ・ヴィトウス">
ミロスラフ・ヴィトウス

ミロスラフ・ヴィトウス（Miroslav Vitouš, 1947年12月6日 - ）は、チェコ出身のジャズミュージシャン、コントラバス奏者、ベーシスト、作曲家。

米ジャズフュージョン・バンド「ウェザー・リポート」の創設メンバーとして活躍。その後はソロに転向し、アルバム毎に様々な演奏家と組んだ秀逸な作品を残している。

プラハ生まれ。6歳からヴァイオリン、10歳からはピアノ、そして14歳からはコントラバスを本格的に習い始め、当時チェコ・フィルハーモニー管弦楽団の著名なコントラバス奏者であったフランチシェク・ポシュタの弟子となるが、次第にジャズへの傾倒を見せ始める。

1966年にウィーンで開かれたフリードリヒ・グルダ主催、国際ジャズ･コンクール（この時の審査員にジョー・ザヴィヌルやキャノンボール・アダレイ等がいる）のベース部門において優勝するなど、若くして期待のアコースティック・ベース奏者として頭角を現す。

アメリカ合衆国に渡った後チック・コリアのアルバム『ナウ・ヒー・シングズ、ナウ・ヒー・ソブズ』に参加すると、その超絶的な演奏が反響を呼びジャズシーンに彼の名が知れ渡るようになる。また短期間ではあるがマイルス・デイヴィスのバンドにも参加した。

1970年に新バンドの結成をウェイン・ショーターに持ち掛けるが、ショーターはかねてよりジョー・ザヴィヌルとの間でニュー･グループの構想を練っており、それに加わる形となり「ウェザー・リポート」が誕生。エレクトリック・ジャズバンドのビッグネームとして大きな話題を集めた。

しかし集団即興重視の演奏に変わりジョー・ザヴィヌルがファンキーな要素を入れる為に、エレクトリック・ベースに持ち替えファンク・ビートを演奏するようヴィトウスに要求するようになり、音楽性の違いから次第にふたりの仲が険悪なものとなっていく。

1973年発表の4枚目のアルバム『スウィートナイター』では実際にもうひとりのベーシストとしてアンドリュー・ホワイトを起用するなど両者の間の溝が顕著となり、次の1974年発表『ミステリアス・トラヴェラー』を最後にバンドを追われる形で脱退する。これを受けてヴィトウスはバンド名の｢ウェザー・リポート｣使用のロイヤリティーを求めての提訴を起こした。こうしたこともあって、ザヴィヌルとヴィトウスの関係は現在も犬猿の仲のようで、ザヴィヌルはインタビューなど、事あるごとにヴィトウスを批判する発言を残している。

ウェザー・リポート脱退後、ワーナー・ブラザース・レコード、アリスタ・レコードや日本のTRIOにアルバムを残している。1979年にはECMレコードに移籍し『アランフェス協奏曲（Emergence）』など数々の意欲的なソロ作品を発表するようになるが心身疲弊を理由に1993年以降は演奏活動を休止する。しかしその期間中に音楽的なオーケストラ・サウンド・サンプルの制作の為に私財50万ドルと8年間を費やし、自ら作曲したモチーフをチェコ・フィルハーモニー管弦楽団の演奏で収録したライブラリー音源｢Miroslav Philharmonik」を完成させる。これがヒット商品となりオーケストラ・ライブラリー音源の中でも大変有名なものとなる。2015年には、IK Multimediaよりその後継である「Miroslav Philharimonik 2」をリリースする。

2003年、ほぼ10年ぶりとなるリーダーアルバム『ユニバーサル・シンコペーションズ』を発表し再び注目を集めた。

2009年、『リメンバリング・ウェザーリポート』を発表。

2019年、長らく所属していたレーベル「ECMレコード」創立50周年記念の企画で、3月に25年ぶりの来日公演を予定している。

</doc>
<doc id="1018301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018301" title="ピエール・ブーゲ">
ピエール・ブーゲ

ピエール・ブーゲ（Pierre Bouguer、1698年2月16日 – 1758年8月15日）フランスの数学者、天文学者であり、造船工学の先駆者である。

父親のジャン・ブーゲも当時の有力な水路学者であった。1713年に父親の跡を継いで、水路学の教授に任じられた。光学の分野で、光量測定の実験を行い、1729年に ""Essai d'optique, sur la gradation de la lumière""（『光の段階について光学論考』）を著し、この中で、大気中を通過する光の量の吸収を論じ、いわゆるランベルト・ベールの法則の最初の発見者となった。の発明者でもある。

1735年、を調査するために、高緯度のラップランド（トルネ谷）と赤道付近のペルー（現在のエクアドル）の子午線弧長測量を科学アカデミーが実施した時、ブーゲはシャルル＝マリー・ド・ラ・コンダミーヌらとペルー測量隊に加わった。その成果は1749年に ""La figure de la terre: déterminée par les observations de messieurs"" として発表された。ペルーでの測量時に山脈の質量の重力に及ぼす影響が計算より小さいことを見出した。この現象はブーゲー異常と呼ばれる。

1746年に最初の造船工学(naval architecture)に関する著書 ""Traité du navire, de sa construction et de ses mouvemens"" を著し、その中で船の安定性をきめるメタセンター（非傾斜時の浮力作用線と傾斜後の浮力作用線との交点）について論じた。『造船工学の父』とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="1018303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018303" title="小野寺麻理子">
小野寺麻理子

小野寺 麻理子（おのでら まりこ、1973年2月22日 - ）は、日本の元声優。大阪府出身。青二塾大阪校第九期卒。青二プロダクションに所属していたが、1995年に引退。

なお、デューク更家公認スタイリストの小野寺MARIKO（本名：小野寺麻理子、読みは同じ）とは同姓同名の別人。

小野寺が声優として名が知られたのはほんのわずかな期間ではあったが、当時は第三次声優ブームのまっただ中でもあり、注目の若手声優として声優専門誌に採り上げられる機会も少なからずあった。

特に、ラジオ番組『青春ラジメニア』で小野寺がゲストに招かれた時、パーソナリティの岩崎和夫が小野寺は将来声優界を引っ張るような大物になることをほのめかすように「彼女から風を感じた」とコメントしていた。しかし、そのコメントからわずか数か月後、ゲームを中心に役も増えていき、これからという段階で小野寺は引退を宣言し、わずか2年間の声優活動に終止符を打った。その際、番組で岩崎は小野寺のことについてもう一度言及しており、「期待していたので残念ですが、彼女は彼女の考えがあってのことでしょう」とコメントしていた。

引退した明確な理由は不明だが、両親とのことが主な理由であるとも言われている。小野寺は声優を志望した当初から両親（特に母）に猛反対されており、それをどうにか説き伏せて「一人暮らしを禁じ父も同居する」「（声優としての活動を許可するのは）2年間だけ」という妥協案を両親が渋々受け入れたと、引退間近の雑誌のインタビューで答えていた。

1994年
1995年

1993年
1994年
1995年

1994年

1995年
1996年

</doc>
<doc id="1018308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1018308" title="特殊D端子">
特殊D端子

特殊D端子（とくしゅディーたんし）は、映像機器のアナログ映像信号を伝送するために規格された日本独自の接続端子である。

従来のコンポーネント端子やD端子ではビデオカメラのアナログコンポーネント映像信号を出力する用途としてはサイズ上、適さないために代用として開発された。

機器側はメス、ケーブル側コネクタはオスである。

</doc>
