<doc id="1379492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379492" title="恵比須島 (小樽市)">
恵比須島 (小樽市)

恵比須島（えびすじま）、または恵比須岩（えびすいわ）は、北海道小樽市に位置する島の名称。

北海道小樽市の張碓（はりうす）地区、張碓海岸に位置する小島。小樽八区八景の一つに数えられている。小樽市の鳥であるアオバトが飛来することで知られ、以前は国道旧5号線を建設した恵比須屋半兵衛という名の人物を称える祠が建っていた。

北海道旅客鉄道函館本線張碓駅が廃駅となった2006年3月18日以降、海岸線路沿いや張碓地区に建立された勝又木風雨のアオバト句碑の横にあるせまい通路を下って、島へ辿り着くことが可能。ただし、通路脇の下が崖になっており、線路を走る列車もある事から、到達には注意を要する。

</doc>
<doc id="1379499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379499" title="十五進法">
十五進法

十五進法（じゅうごしんほう）とは、15 を底（てい）とし、底およびその冪を基準にして数を表す方法である。

十五進記数法とは、15 を底とする位取り記数法である。慣用に従い、通常のアラビア数字は十進数とし、十五進記数法の表記は括弧および下付の 15 で表す。十五進記数法で表された数を十五進数と呼ぶ。

一般には、0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E の 15 個の数字を用いる。右端あるいは小数点で 1 の桁を表す。数字の意味する数は、左に 1 桁ずれると 15 倍になり、右に 1 桁ずれると 1/15 になる。(11) という表記において、左の「1」は十五を表し、右の「1」は一を表し、合わせて十六を表す。

同様に、十五進記数法では (50) は 75 (5×15) を、(100)は 225 (1×15) を意味する。

十五進命数法とは、15 を底とする命数法である。

自然言語では、パプアニューギニアのフリ語 (Huli) が十五進法の数詞を持つ。以下にフリ語の数詞を示す。

</doc>
<doc id="1379503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379503" title="木村山">
木村山

木村山（きむらやま）

</doc>
<doc id="1379506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379506" title="長吉総合病院">
長吉総合病院

医療法人寺西報恩会長吉総合病院（いりょうほうじんてらにしほうおんかいながよしそうごうびょういん）は、大阪市平野区にある病院。医療法人寺西報恩会が運営。

1963年に開院。複数の看護専門学校の、実習指定病院を引き受けており実習生を受け入れている。医師の卒後臨床研修指定病院、大阪市立大学・関西医科大学・大阪医科大学の関連病院でもある。

</doc>
<doc id="1379508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379508" title="オレグ・ソスコヴェツ">
オレグ・ソスコヴェツ

オレグ・ニコラエヴィチ・ソスコヴェツ（サスコヴェツ、、ラテン文字転写の例：、1949年5月11日 - ）は、ソビエト連邦、カザフスタンおよびロシアの政治家。エリツィン時代にロシア連邦第一副首相を務めた。1985年から技術学博士候補。

1949年ソビエト連邦カザフ・ソビエト社会主義共和国のタルディ＝クルガン州タルドクルガン市（現在のアルマトイ州タルディコルガン）に生まれる。1971年冶金工学に関する高等専門教育を修めたあと、テミルタウ市のカラガンダ冶金工業コンビナートに勤務する。翌1972年にソ連共産党に入党する。コンビナートの管理者として順調に昇進し、1987年支配人を経て、1988年カラガンダ冶金工業コンビナート総支配人となる。

1989年ソ連人民代議員に選出され、連邦会議（連邦院）計画・財政委員会に所属した。1991年ソ連冶金工業相に就任する。ソ連崩壊後は、1992年1月冶金工業省の廃止に伴い、ロスチェルメト"Росчермет"社社長に就任する。

1992年カザフスタン共和国第一副首相・工業相となり、同年9月、カザフスタン産業家・企業家同盟総裁を経て、10月ロシア連邦金属委員会議長に就任する。1993年5月4日ロシア連邦政府第一副首相に就任する。第一副首相として燃料エネルギー、運輸、通信、保健、製薬業界、原子力の各部門を担当した。また、連邦政府政策効果委員会議長をはじめ、20の政府委員会の長も兼ねた。ソスコヴェツは、旧ノーメンクラトゥーラ出身の産業実務家として、エゴール・ガイダルらの主導によるショック療法に対して当然批判的であり、また、穏健な経済改革を主張していたヴィクトル・チェルノムイルジン首相ともその路線は異なっていた。しかし、ソスコヴェツはエリツィン政権内で実力者として台頭してきたアレクサンドル・コルジャコフ大統領警護局長ら強硬派の支持を得、同年7月16日にはウラジーミル・シュメイコに代わりロシア連邦政府工業政策評議会議長に就任する。こうしてチェルノムイルジン内閣でナンバー2を占めることとなったソスコヴェツは、1995年5月に大統領与党として「我が家ロシア」が結成されると、副代表（評議会副議長）にも選出された。

しかし、1996年ロシア大統領選挙に関して、選挙の延期を主張したため、これに反対したエリツィンの次女で大統領補佐官のタチアナ・ディアチェンコや選挙対策本部長のアナトリー・チュバイスと対立し、第1回投票直後の6月20日に選挙延期を主唱したコルジャコフやミハイル・バルスコフ連邦保安庁（FSB）長官らとともに共々突然解任され失脚した。

2009年からロシア金融産業グループ協会会長。2011年ロシア工学アカデミー副総裁。
また、同年にロシア製造業者同盟総裁にも就任した。

</doc>
<doc id="1379511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379511" title="名古屋丸の内三郵便局">
名古屋丸の内三郵便局

名古屋丸の内三郵便局（なごやまるのうちさんゆうびんきょく）は、愛知県名古屋市中区丸の内にある郵便局である。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

住所：〒460-0002 愛知県名古屋市中区丸の内三丁目14番32号 丸の内三丁目ビル1F

現在地に移転する以前は、日本郵政グループ名古屋ビル（旧日本郵政公社東海支社社屋、旧郵政省（郵政事業庁）東海郵政局庁舎）1階に設置されていた。

前述の移転前に入居していた建物は、2007年（平成19年）10月1日の民営化後、郵便局株式会社（現・日本郵便株式会社）が「日本郵政グループ名古屋ビル」として所有するもので、日本郵便株式会社東海支社、かんぽ生命保険名古屋支店、日本郵政株式会社中部ファシリティセンターが入居しているものだが、老朽化から将来的に再開発が検討が検討されており、最初に当局がグループの東海地区本部機能と別立地の対象とされた。

なお、ゆうちょ銀行名古屋支店は中区大須の名古屋中郵便局に併設されている。

"事実上の前身である、名古屋中央郵便局郵政局内分室の沿革については名古屋西郵便局#沿革を参照。"

</doc>
<doc id="1379512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379512" title="クニャペ">
クニャペ

クニャペ（Cuñapé、クニャッペとも）は、ボリビアで食されるパンの一種。ユカ芋の粉とチーズを混ぜたものを焼いて作られる、小さな握りこぶし大の丸いパンで、モチモチした歯ごたえがある。そのままを食べるほか、様々なおかずとあわせて食べることも多い。多くはユカ粉を用いるが、まれにトウモロコシ粉で作られることもある。

ユカ粉に対して3倍程度の量のフレッシュチーズを混ぜ、砂糖と塩を入れる。塩の量はチーズの塩分にあわせて加減をする。チーズが十分にしょっぱい場合には塩を入れないこともある。玉にならないように少しずつ牛乳を加え、しっとりと滑らかになるまでこねる。この生地を小さくちぎって丸め、ユカ粉をまぶして互いにくっつかないようにしたうえで、200から250度の高温のオーブンで20分程度焼く。

ボリビアでは高地であるアンデス地域よりも、サンタ・クルス・デ・ラ・シエラなどの低地で食されることが多い。同様のパンはアルゼンチンやパラグアイではチパ ("chipa")と呼ばれ、ドーナツ状に焼かれることもある。また、ブラジルのポン・デ・ケイジョもクニャペとよく似ている。

ボリビア低地の町では、朝にクニャペを焼いたものを道ばたで売る姿をよく見かける。（ちなみに、アンデス地域ではクニャペの代わりにサルテーニャが売られている。）

クニャペという名前は、グアラニー語に由来するとされる。"cuña"は「女性」を意味し、"pe"は「胸」を意味するとも、「小さい」を意味するともいわれる。すなわち、このパンの形を女性の乳房に例えたか、ボリビア低地に多い小柄な女性に例えたものと思われる。

</doc>
<doc id="1379513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379513" title="問田氏">
問田氏

問田氏（といだし、といだうじ）は、日本の氏族。
主な氏族として次の一族がある。

周防国を拠点に大内氏家臣として栄えた一族で、周防国の在庁官人であった大内氏が平安時代末期から勢力を拡大し、周防各地に大内氏の庶流が現れる。平安末期の大内氏当主・大内盛房の次男・長房が吉敷郡問田を領し、その地名を取って問田を名字とした。

その子孫は大内家臣として活動し、室町時代中期には問田弘綱が石見守護代に任命された。その子の問田弘胤は、大内政弘の側近として活躍し、長享元年（1487年）の六角征伐にも大内政弘の代理として出陣した。その後も問田弘胤は大内氏の重臣として活動し、永正5年（1508年）大内義興の上洛へも付き従い、永正8年（1511年）の船岡山合戦で討死した。

弘胤の孫・問田隆盛も石見守護代に任ぜられたが、この頃の石見国は吉見氏や益田氏らの勢力が非常に強く、強固な支配を確立することができなかった。天文20年（1551年）の陶隆房の反乱（大寧寺の変）では陶側に味方し、大内義隆への追討に加わった。その後は大内義長に従ったが、厳島の戦いにおいて陶晴賢率いる大内軍が敗北し、晴賢は自害する。同天文20年（1551年）冬から始まる毛利元就の防長経略に伴い、大内家中は晴賢の反乱のひずみで内部抗争が勃発。その混乱の最中、弘治3年（1557年）に在城していた富田若山城を杉重輔に攻撃され、討死した。また弟の孫、問田房胤も同弘治3年（1557年）、長府で毛利元就の軍と戦い討死を遂げ、周防問田氏は滅亡した。

</doc>
<doc id="1379514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379514" title="Chemische Berichte">
Chemische Berichte

Chemische Berichte (ヘミッシェ・ベリヒテ) は、1868年にドイツで創刊された、化学を中心に扱う学術雑誌。Chem. Ber. または Ber. と略記される。数度の分割・統合を経て、1998年に "European Journal of Inorganic Chemistry" に統合され130巻で廃刊。

1868年、ベルリンの Ferd. Dümmler's Verlagsbuchhandlung 社より、 "Berichte der Deutschen Chemischen Gesellschaft" (ISSN 0365-9631, CODEN BDCGAS) として創刊。

1929年、"Berichte der Deutschen Chemischen Gesellschaft, A: Vereins-Nachrichten" (ISSN 0365-947X, CODEN BDCAAS) と "Berichte der Deutschen Chemischen Gesellschaft, B: Abhandlungen" (ISSN 0365-9488, CODEN BDCBAD) の2つに分冊される。

1945年から1946年にかけて第二次世界大戦の影響で休刊。1947年、ヴァインハイムの Verlag chemie GmbH によって2分冊を再度合本した "Chemische Berichte" (ISSN 0009-2940, CODEN CHBEAM) として再開。1985年に出版社が VCH mbH となる。

1996年、VCH mbH が Wiley グループに加わり、Wiley-VCH となる。翌1997年、 Wiley が出版していた同じドイツの化学雑誌 "Liebigs Annalen" および、オランダの Société Chimique Neerlandaise が発行していたフランス語の化学雑誌 "Recueil des Travaux Chimiques des Pays-Bas" と統合・整理され、主に有機金属化学と無機化学を扱う "Chemische Berichte/Recueil" (CODEN CHBRFW) となる。有機化学分野は "Liebigs Annalen/Recueil" (CODEN LIARFV) へ引き継がれた。

1998年、欧州各国の化学系学術雑誌が整理され、"Chemische Berichte/Recueil" は "Gazzetta chimica italiana"、"Liebigs Annalen/Recueil"、"Bulletin des sociétés chimiques belges"、"Bulletin de la Société chimique de France" と統合、"European Journal of Inorganic Chemistry" に引き継がれる。これにより、 "Chem. Ber." の名称は消滅した。

</doc>
<doc id="1379517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379517" title="Remington Rand 409">
Remington Rand 409

Remington Rand 409 は、1949年にレミントンランドが設計開発したパンチカード計算機であり、プラグボードでプログラミング可能であった。UNIVAC 60（1952年出荷）と UNIVAC 120（1953年出荷）という2つの機種名で販売された。機種名の数字は、真空管で構成されているメモリが格納できるデータの量（十進数の桁数）を表している。

設計が行われたのは、コネチカット州ノーウォークのローウェイトンにある "The Barn" という建物で、現在は図書館およびコミュニティセンターとして使われている。

1962年に UNIVAC 1004 が後継として登場するまでに約1000台が生産された。なお、設計や生産に関する記録が破棄されていて、全く残っていない。

数値は固定小数点で可変長（1桁から10桁）であった。演算は浮動小数点数として行われ、結果をメモリに格納する際に固定小数点に変換していた。

数はバイクイナリ式二進化十進表現で表される。一桁ぶんのメモリには5本の真空管があり、それぞれ 1, 3, 5, 7, 9 を表し、ON/OFFの組合せで以下のように数字を表現した。

</doc>
<doc id="1379522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379522" title="日産・A型エンジン">
日産・A型エンジン

A型エンジン（2代目）は、かつて日産自動車が製造していた水冷直列4気筒OHVのガソリンエンジンシリーズである。

原型は1966年（昭和41年）に初代サニー用のエンジンとして開発され、当初クランクシャフトは3ベアリング式であったが、ほどなく5ベアリング式に改良された。カムシャフトの位置もハイマウントとされ、プッシュロッドの軽量化（短縮）が図られていた。

吸排気レイアウトはターンフロー（カウンターフロー）、動弁系はOHVと、シンプルこの上なく、軽量・コンパクト、かつ低重心な上、トルクフルで高回転まで軽快に吹け上がる特性を持ち、小型車用エンジンとして優れた性能を備えていた。ダットサン・サニーを中心とした日産の小型車用エンジンの主力として広範囲に用いられ、1980年代初頭まで排気量の拡大や、種々の改良を受けながら大量生産された。

1975年（昭和50年）からは自動車排出ガス規制の強化に伴い、混合気（空燃比）の希薄化、酸化触媒、EGR等を主体とした排気対策が行われ、NAPSのバッジが付された。1981年（昭和56年）以降は日産・Z型エンジンからのEGR制御の技術移転も行われ、乗用車用としての役目を終えた後も日本では1990年代までサニートラックの主力エンジンとして生き残り続けた。

A型の優れた資質はモータースポーツでも証明され、日本国内のツーリングカーレース（TSクラス）では、「サニーのライバルはサニー」という状況となり、燃料噴射装置の採用や深度化したチューニングにより、本来高回転化に向かないと言われたOHVエンジンでありながら、175 hp /10,000 rpm（1,300 cc NA）を許容するという驚異的なポテンシャルを発揮し、これを搭載したB110型サニーは1970年（昭和45年）から、大森ワークス（日産ワークス・チーム）が1974年に手を引いた後も1982年（昭和57年）まで、長きにわたって多くのチューナーやプライベーターに支持され、TSクラスで不動の地位を築いた。また全日本FJ1300選手権といったフォーミュラカーの世界でも一大勢力を築いた。

排気量988cc。このタイプのみ3ベアリング仕様であった。

搭載車種

排気量1,171cc。

搭載車種

排気量1,171cc。

搭載車種

排気量1,288cc, アメリカ合衆国向け輸出仕様。

搭載車種

排気量1,397cc。

搭載車種

排気量1,237cc。

搭載車種

排気量1,270cc。

搭載車種

排気量1,488cc。

搭載車種

</doc>
<doc id="1379525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379525" title="ダイナミックブライトネス制御">
ダイナミックブライトネス制御

ダイナミックブライトネス制御（ダイナミックブライトネスせいぎょ）とは映像の輝度の高さに応じて輝度のピークレベルを変えて表示する機能である。

画素単位で発光量を調節できる自発光ディスプレイに特有の特徴で暗闇の中での強い輝きや白い布の中での質感の再現等、黒つぶれや白飛びを抑えて映像の表現力を最大限に引き出すことができる。

また、バックライトで明るさを制御する液晶テレビは白の表示面積に比例して画面が明るくなるため全白時にどうしても画面が明るくなりすぎる傾向があるが、ダイナミックブライトネス制御では白面積が一定以上になっても全体の輝度を変えないような制御ができるためまぶしさを抑えて目が疲れにくいとされている。

</doc>
<doc id="1379530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379530" title="年間消費電力量">
年間消費電力量

年間消費電力量（ねんかんしょうひでんりょくりょう）とは家電機器を実際の使用条件に近い一定の条件の下で1年間に消費する電力量を表示した値である。家電機器の中には実際の使用時に常時最大消費電力がかからない製品があるため一定の条件下での計測を行っている。

年間消費電力量の計算には1キロワット時 (kWh) あたりの電気料金を掛けて実際に年間にかかる電気代の目安を計算できる。

</doc>
<doc id="1379531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379531" title="ティン・マシーン (アルバム)">
ティン・マシーン (アルバム)

ティン・マシーン(tin machine)はイギリスのロックバンド、ティン・マシーンのファーストアルバム。
1989年6月21日にEMIよりリリースされた。

1995年にヴァージン・レコードより再リリースされた際にボーナストラックとして1曲が追加収録された。

特記なき楽曲はデヴィッド・ボウイ作。

サポート・メンバー

</doc>
<doc id="1379533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379533" title="サッカー北キプロス・トルコ共和国代表">
サッカー北キプロス・トルコ共和国代表

サッカー北キプロス・トルコ共和国代表は、キプロス・トルコサッカー協会により編成される北キプロス・トルコ共和国（北キプロス）のサッカーのナショナルチームである。ホームスタジアムはニコシアにある。

北キプロスはトルコ以外から国家承認されていないため、北キプロス代表は国際サッカー連盟（FIFA）及び欧州サッカー連盟（UEFA）に未加盟である。「現時点で独立を達成していない国」のサッカー協会が集うNF-Boardのメンバーである。

2009年現在、FIFIワイルドカップ（2006年ハンブルク大会）およびELFカップ（2006年北キプロス大会）のチャンピオンである。

キプロス・トルコサッカー協会（、KTFF）は、1955年に結成された（キプロス独立は1960年、南北分断は1974年、北キプロス独立宣言は1983年）。これはキプロスにおけるスポーツ大会からトルコ系キプロス人のクラブが離脱した結果である。他のナショナルチームとの初の国際試合は1962年の対トルコ代表戦であり、5-0 で敗れている。これはFIFAの前事務局長ヘルムート・ケーザー（Helmut Käser）により、公式試合の例外として北キプロスに他のナショナルチームとの試合を許可するという決定が行われたためである。なお、上述の通り、FIFAは現時点で北キプロスの加盟を認めていない。

1980年にイズミルで行われたイスラミックゲームが、北キプロス代表チームとしてはじめて出場したトーナメント戦である。このときのトルコとの試合で 5-0 で敗れたのが、1962年のトルコ戦と並び、現在に至るまで最多失点試合である。この時の他の試合では、 2-0 でサウジアラビアに敗れ、2-1 でマレーシアに勝利し、1-1 でリビアと引き分けている。

1983年に北キプロスが独立を宣言すると、KTFFは1984年に Sport Games Football Federation を開催し、優勝した。

KTFFは、2004年に NF-Board に加盟し、ナショナルチームの活躍の場を広げた。2005年、NF-Board は2006年に開催する予定のVIVAワールドカップのホスト国として北キプロスを選んだ。2005年11月、KTFFはホストとしてKTFF50周年記念カップを開催し、国際大会の運営に自信を深めた。この大会には北キプロス・サーミ・コソボが参加し、北キプロスが優勝した。しかし、2005年の春に北キプロスの新政権発足を契機として、NF-Boardは北キプロスの新政権が大会準備に政治的な介入を行ったと主張、KTFF側は NF-Board から不当な財政的要求を受けたと主張し、対立関係に陥った。この結果、VIVAワールドカップのホストはオクシタニアに移されることとなり、北キプロスはこれに対抗して同日程でELFカップを開催することとなった。

2006年6月、北キプロス代表はFIFIワイルドカップに参加し、ザンジバルを 4-1 で下して初代優勝チームとなった。

2006年11月にはELFカップを開催。NF-Board 加盟メンバーの一部とFIFA加盟国の一部（キルギス、タジキスタン）が参加したこの大会では、トーナメントでクリミアに 5-0、サーミに 6-2、チベットに 10-0 で勝利、決勝でクリミアを3-1で下して優勝した。

</doc>
<doc id="1379536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379536" title="ピペリン">
ピペリン

ピペリン () は、アルカロイドに分類される有機化合物のひとつで、シス-トランス異性体のカビシン（Z,Z体。シャビシンとも）とともにブラックペッパーの辛みのもととなっている成分である。この化合物は伝統医学や殺虫剤の用途にも用いられてきた。1819年、ハンス・クリスティアン・エルステッドによって、"Piper nigrum"（コショウ）の果実から最初に発見された。ヒハツ("Piper Lognum")とヒハツモドキ ("Piper officinarum") や、"Piper guineense"（西アフリカ産コショウ）にも含まれている。

ピペリンやカプサイシンの辛みは、感覚神経に発現している温度受容体TRPV1（TRPVイオンチャネルファミリーのひとつ）の活性化によりもたらされる。

ピペリンはまた、生体異物や代謝産物の代謝・輸送をつかさどるヒトの CYP3A4 や P-グリコプロテイン のはたらきを阻害する。

ピペリンが薬物代謝に重要な他の酵素をも阻害した動物実験の結果が報告されている。

薬物の代謝を阻害するはたらきにより、ピペリンはさまざまな化合物の生物学的利用能を向上させる可能性がある。ヒトでクルクミンの生物学的利用能を2000%まで向上させたという報告がある。

一方、薬物との相互作用が報告されており、多量に摂取すると健康被害が発生する可能性を否定できず注意が必要とされる

</doc>
<doc id="1379537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379537" title="仙台東二番丁郵便局">
仙台東二番丁郵便局

仙台東二番丁郵便局（せんだいひがしにばんちょうゆうびんきょく）は、宮城県仙台市青葉区一番町にある郵便局である。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

住所：〒980-0811　宮城県仙台市青葉区一番町一丁目1番34号

日本郵政グループ仙台ビル（旧日本郵政公社東北支社社屋、旧郵政省（郵政事業庁）東北郵政局庁舎）新館1階に設置されている（東二番丁通りに面した建物の正面側）。

入居する建物は2007年（平成19年）10月1日の民営化以降、日本郵便株式会社が「日本郵政グループ仙台ビル」として所有し、当局のほか、以下の各社が入居している。

なお、ゆうちょ銀行仙台支店は、近隣のゆうちょ銀行仙台貯金事務センターの建物1階に、仙台中郵便局とともに併設されている。

</doc>
<doc id="1379543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379543" title="関東尾津組">
関東尾津組

関東尾津組（かんとうおづぐみ）は東京都新宿区に本拠を置いた的屋系暴力団。

全日本飯島連合会 飯島一家小倉二代目の尾津喜之助が結成した。終戦直後の混乱に乗じて新宿駅東口を不法占拠し、1945年8月20日には新宿マーケット(「尾津マーケット」とも)を開店した。「光は新宿より」というキャッチフレーズとともに新宿マーケットは約7万人の商店主および商店関係者を傘下に収め隆盛を極めた。なお、新宿駅西口線路沿いには安田組の安田マーケット(民衆市場)が、南東口近辺には和田組の和田マーケットが同様に不法占拠によって闇市を開いている。しかし昭和30年代なかばに始まった新宿駅付近の大規模復興計画と軌を一にして関東尾津組は急速に勢力を落とした。1957年(昭和32年)には傘下組織の武田組（武田一郎組長）と安藤組が抗争事件を起こしたことも凋落の一因になった。尾津は全日本飯島連合会の会長も勤めていたが、日本経済の復興により闇市は衰退し、関東尾津組は解散に至った。

</doc>
<doc id="1379544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379544" title="ティン・マシーン">
ティン・マシーン

ティン・マシーン (Tin Machine)は、イギリスのロック・バンド。ソロ・ミュージシャンとして活動していたデヴィッド・ボウイを中心に結成された。

1988年、デヴィッド・ボウイ（ボーカル、ギター）、リーヴス・ガブレルス（ギター）、トニー・セイルス（ベース）、ハント・セイルス（ボーカル、ドラムス）により結成。このバンドを結成した理由としては、『レッツ・ダンス』以降のビッグ・セールスとゴージャスなサウンドというイメージからの脱皮を図るためである。バンド結成にあたり、「もう過去の作品は歌わない」とボウイとしての音楽活動の封印を宣言した。

1989年5月、ファースト・アルバム『ティン・マシーン』をリリースし、賛否両論あったものの一定の評価を得る。同作に伴うツアーは、敢えて小規模の会場を選んで行われた。その後バンドは、ボウイがソロ名義でワールド・ツアーを行うため活動を一時中断する。

1991年9月、セカンド・アルバム『ティン・マシーンII』をリリース。同作は、セールスも評価も大きな成果は挙げられなかった。10月より大規模なワールド・ツアーを行うが、1992年2月17日の日本武道館公演が、バンドとして最後のライヴとなり、ボウイは封印を解いて再びソロ活動に専念する。1992年7月、ライヴ・アルバム『ティン・マシーン・ライヴ　oy vey,baby』発表。

3枚目のアルバム『ティン・マシーンIII』を製作する構想はあったものの実現はしていなく、正式な発表はないものの実質的には解散となった。この件に関しボウイは「メンバーの私的な問題で終わってしまったけど、これは僕が話すことではない」と黙秘しているが、1975年のボウイのスタジオアルバム、『ヤング・アメリカンズ』に参加し、その後長きに渡ってボウイのパートナーを務めたカルロス・アロマーによるとドラマーのハント・セイルスがドラッグ中毒でバンドが何度も苦境に陥り、そのことでボウイが激怒したというのが理由らしい。

長いボウイのキャリアにおいて、再評価の兆しはなく、音楽的・商業的にも失敗と見られがちである。

</doc>
<doc id="1379552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379552" title="泥足毘沙門天">
泥足毘沙門天

泥足毘沙門天（どろあしびしゃもんてん）は、戦国武将の上杉謙信が祀った毘沙門天像である。

戦国の名将として名高い越後の上杉謙信は、幼少時より信仰心が強く、春日山城中に毘沙門堂を建立して、日々読経を欠かさなかった。その静寂な祈りとは逆に、戦場では、軍神毘沙門天の化身などと諸国から畏怖されるほどの武将であったことは有名である。その謙信が深く信仰した、泥足毘沙門天を祀る毘沙門堂が、春日山城中北に位置する場所に存在した。

尊像は、通常の毘沙門天像とは異なり、多宝塔（舎利塔）を持たず、三叉鉾を立て、腰に手をあてる姿勢で邪鬼を踏む像である。同様の毘沙門天像は京都の鞍馬寺に見ることができる。制作年代は鎌倉期という。

伝承では、戦に明け暮れる日々を送る謙信が、久しぶりに春日山城に帰陣して、毘沙門堂へ上がったところ、驚いたことに、堂内には泥のついた足跡が毘沙門天像まで続いていた。謙信は「毘沙門天が共に戦場を駆け巡ってくれた」と歓喜し、この毘沙門天像を「泥足毘沙門天」と呼ぶようになった。

謙信の死後は、後継者の上杉景勝が、豊臣秀吉から会津への移動を命じられた。さらに、関ヶ原の戦いの後は、徳川家康の命によって米沢に移動したのに伴い、泥足毘沙門天も米沢に持ち込まれた。

米沢入りした上杉家は、米沢城を修築して規模拡大を進める中で、謙信を祀る霊廟を本丸東南高台に建立した。城に毘沙門堂が建てられることはなかったが、そこに泥足毘沙門天も合わせて祀ったのである。

江戸時代が終わり、明治時代を迎えると、廃城令に基づき、謙信の霊柩は現在の上杉家廟所に移動する。共に祀られていた泥足毘沙門天像は、廟所脇の法音寺に移り、現在にいたっている。

火災や時代の流れで痛みの激しかった泥足毘沙門天像を、昭和に入って修復した。この時、分身仏を作成して、修復の際に欠け損じた一部を胎内に入れたという。この分身仏は現在寄贈され、春日山城跡に毘沙門堂を再建して本尊となっている。

同名の泥足毘沙門天像が、山形県米沢市の日朝寺に伝わる。立正大師日蓮の佐渡流罪に関係する伝説に由来するもので分身像である。

</doc>
<doc id="1379553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379553" title="秋田内陸縦貫鉄道AN8800形気動車">
秋田内陸縦貫鉄道AN8800形気動車

秋田内陸縦貫鉄道AN-8800形気動車（あきたないりくじゅうかんてつどうAN8800がたきどうしゃ）は、秋田内陸縦貫鉄道が保有する気動車である。

秋田内陸縦貫鉄道では秋田内陸線全通までの暫定措置として国鉄からキハ22形を9両借り入れて運行したが、キハ22形は国鉄時代に冬期の単行運転の実績がないうえ老朽化が進行しており、故障が頻発したため、全線開業を待たず1988年2月に新潟鐵工所で9両（AN-8801 - 8809）が製造された。

前面貫通構造、両運転台の軽快気動車。
新潟鐵工所のローカル線向け軽快気動車であるNDCシリーズの一員で、車体長18.5m。同世代にあたる若桜鉄道WT2500形（現WT-3000形）と基本仕様は共通しているが、寒冷地への投入のため乗客用扉が引戸になっている。車内はセミクロスシートでトイレ、ワンマン運転対応設備を有する。定員120名（座席60名）。

車体塗装の塗り分けはそれまでのキハ22形に準じるが、地色がクリーム色からアイボリーに変更された。近年では、AN-8804以外の車両の多くが1両ごとに異なった色を一色塗りにした塗装に変更されている。 

走行用機関として直噴式の6H13AS(250PS/1900rpm)ディーゼルエンジンを床下に1基搭載し、前位側台車の2軸を駆動する。台車は動台車がNP120D、従台車がNP120Tで、いずれも枕バネは空気バネである。また、冷房装置としてAU26(22000kcal/h)を1基搭載する。

なお、AN-8808は2003年にお座敷車に改造されており、カラオケを装備している。定員は40名となった。

当初は秋田内陸北線（旧阿仁合線）と秋田内陸南線（旧角館線）の両方に投入され、全通により秋田内陸線全線で普通列車に使用されている。AN-8808は前述の改造以後、主に貸切・イベント列車に使用されている。なお、いずれも臨時運用であってもJR線には乗り入れない。

当初は全車がアイボリー地に赤帯の内陸線標準色だったが、現在はAN-8804以外の各車がそれぞれ違う塗装となっている。

2016年（平成28年）から、3両に秋田犬を基調にしたイラストのラッピングを施して運行している。

</doc>
<doc id="1379558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379558" title="関数オブジェクト">
関数オブジェクト

関数オブジェクト（かんすうオブジェクト、）は、プログラミング言語において、関数（サブルーチンないしプロシージャ）を、オブジェクトとしたものである。。なお、ここでのオブジェクトの語は、いわゆるオブジェクト指向のそれに限らず、「第一級オブジェクト」という語におけるのと同じ、メモリ上に領域を確保されたもの、といった意味である。関数が第一級オブジェクトである場合は特に第一級関数と言う。

、構文の設計によっては、codice_1 といったような、通常のサブルーチン呼び出しと全く同じ構文で、関数オブジェクトが保持しているサブルーチンを呼び出せる言語もある。一方、通常のサブルーチンのように呼び出すことはできず、codice_2といった特別な名前のメソッドを経由して呼び出す必要のある言語もある。

また、変数束縛が閉じられた関数オブジェクトはクロージャである。C#などの.NET言語には関数オブジェクトのようなものとして、オブジェクトのインスタンスとその振る舞いであるメソッドとを結びつけて管理することのできる、デリゲートがある。無名関数も参照。

関数オブジェクトの典型的な用途は、より優れたコールバックを記述することである。C言語では、コールバックには関数へのポインタを使う他ないが、コールバックの内外で状態変数を共有できない。この制限のために、関数の動的な振る舞いやインターフェイス設計が制約されてしまう。以下に例を示す。

コールバック関数内で外部の状態変数を参照するためには、グローバル変数を利用したり、構造体メンバーに状態変数へのポインタを持たせたうえでコールバック関数の引数を経由して状態変数のアドレスを渡したり、といった工夫が必要になる。

関数オブジェクトは、上記のように煩雑になりがちな設計パターンを言語機能として組み込み、関数を可搬性の高いオブジェクトとして容易に利用できるようにするものである。

LISPや、Smalltalk、C++、Java、C#、Perl、Python、Rubyなどの現代的なオブジェクト指向言語は、ほとんどが関数オブジェクト、あるいは同等の機能をサポートしており、。

関数オブジェクトは、LISPにおいてその初期から研究された。計算機プログラムの構造と解釈の第3章でも解説されている。

オブジェクト指向言語では、Smalltalk において、ブロックが関数オブジェクトの記法となるよう設計された。たとえば配列の各要素を通常の大小関係とは違う順序で並べ替えたい場合、比較のための関数オブジェクトを引数に取るソートメソッドを、引数としてブロックを付けて、呼び出す。ブロック内には、カスタマイズ版の比較手続きを記述する。ソートメソッド内での比較は、渡された関数オブジェクトの手続きを呼び出すことで行なわれ、期待する大小関係でのソートが行なわれる。これは、Strategyデザインパターンの完全な具現化であり、着脱可能 (pluggable) な振る舞いを促進するものである。

C++では、クラスあるいは構造体において関数呼び出し演算子の多重定義が可能となっている。具体的には、任意の引数を持つcodice_3メンバー関数を定義することで、そのオブジェクトのインスタンスを指す変数の名前が、あたかも関数名（関数指示子）であるかのような構文で、定義した関数を呼ぶことができる。このような C++ のオブジェクトを、C++ の用語ではファンクタ (functor) と呼ぶ（#C++のファンクタとファンクショノイド を参照）。

C++のclass/structは、デフォルトのアクセスレベル（）がprivate/publicであるという違いしかないため、関数オブジェクトの記述ではclassの代わりにstructが使われることも多い。

配列の中から特定の条件に該当する要素の個数を数えるルーチンの例を考えてみよう。ただし条件の判定処理は自由にカスタマイズできるものとする。

関数へのポインタを使用する C のプログラムは、たとえば下記のようになる。
一方、C++の関数オブジェクトを利用すると下記のようになる。

コールバックを述語 (predicate) として codice_4 関数テンプレートに渡す際、関数へのポインタではなく構造体のインスタンス（関数オブジェクト）を渡していることに注意されたい。

上記の例において関数オブジェクトによるカスタマイズを可能にしているのは、テンプレートと関数呼び出し演算子のオーバーロードによる静的ダック・タイピングである。関数テンプレートを実体化する際の字句解析に適合しさえすれば、述語にはどんなオブジェクトでも渡せる。

コールバック関数が実行されると、他のメンバー関数と同様に働き、すなわちオブジェクトの他のメンバー（データや関数）に対して完全にアクセスすることができる。

C++ の Standard Template Library (STL) では、テンプレートの述語 (predicate) として関数オブジェクトを多用している。

以上のように C++ では、関数オブジェクトは、「関数呼び出しと同じ構文で、メンバ関数を呼ぶことができるオブジェクト」として実装されている。これを C++ の用語ではファンクタと呼んでいるが、これはStandard MLのfunctorや、数学における関手とは関係ない（と考えたほうが良い）。

C++ では、主要なメソッド一つを持つオブジェクトを「ファンクショノイド」と言い、その一種で、その主要なメソッドが operator() であるオブジェクトが「ファンクタ」である、と説明される。これは C++ の用語であり、C++ を離れた文脈では、関数オブジェクトすなわちファンクタ、ではないので注意。

C++ における関数オブジェクトの利点のひとつは、関数ポインタと異なり、インライン化できるためパフォーマンスが良い点である。たとえば、引数をインクリメントさせるシンプルな関数は関数オブジェクトとして実装できる:

通常の関数:

STL 関数 codice_5 を用いると下記のようになる:

ここに codice_5 を適用すると下記のようになる:
いずれの codice_7も期待通りの動作をするが、最初の方法では以下のように展開される。

二番目の方法では以下のように展開される。
codice_8の場合には関数が既知であるためコンパイラがインライン化できるが、codice_9 の場合にはコンパイル時に関数が不定でありインライン化できない。

現実には、コンパイラに指示すれば簡単に関数を既知にすることができる。コンパイラが関数の定義を認識しており、それがクラスの内外いずれでも同じように行われていさえすればよい。インライン化しない場合、リンカは関数がクラスの関数だとの指示さえあれば同じ関数の別のコンパイル単位の複数回の定義をエラーを生成せずに黙って見過ごす。リンカは同じ関数の定義がクラスの関数でない場合には複数回の定義を許容しないためである。

もうひとつの例として、codice_10関数テンプレートを挙げる。

codice_11およびcodice_10の実装はいずれもクイックソートとは限らず、処理系依存のため、直接性能を比較することに意味はないが、通例インライン展開が利用できるcodice_10のほうが性能が良くなる。また、述語に関数ポインタを利用するよりも、関数オブジェクトを利用したほうが性能が良くなる。C++11で追加されたラムダ式は、コンパイラによって内部的には関数オブジェクトの定義に展開されるため、通例関数オブジェクトを利用した場合と同等の性能になる。

関数オブジェクトの利点の一つは、関数の呼び出しをまたいで状態を（オブジェクトのフィールドとして）保持できる点である。たとえば、下記のコードは10以上の数を数えるジェネレータ(引数をとらない関数)を定義し、11 回呼び出し結果を出力している。
関数オブジェクトで状態を保持する場合、明示的にメンバー変数を定義したうえで、関数オブジェクトのメンバーとして操作を記述しなければならなかった。C++11で導入されたラムダ式では、外部の変数のキャプチャをサポートし、クロージャを実現することができる。ラムダ式によってキャプチャされた変数は、コンパイラによって暗黙的に生成される関数オブジェクトのメンバー変数となる。

D言語には関数オブジェクトとして、デリゲートとクロージャの両方がある。

D言語におけるデリゲートとクロージャの違いは、コントロールが変数のスコープから一旦抜けても、変数の寿命が続いているか、そうでないかである。コンパイラにより保守的に、自動的に決定される（後から変数を参照する可能性があればクロージャとする）。

D言語は、関数リテラルやラムダ式もサポートしている。

コンパイラがインライン化できるようにするため(上記参照)、関数オブジェクトをC++形式の演算子のオーバーロードを用いて宣言することもできる。しかし、D言語ではテンプレート引数として関数等を渡す手法が一般的である。
Javaでは関数が第一級オブジェクトでないため、関数オブジェクトの代わりとして、一つのメソッドを持つインタフェースが使われる。代表的なインタフェースとしては、codice_14メソッドを持つが挙げられる。実際のコーディングにおいては、そのようなインタフェースを実装するクラスの定義には、内部クラス () や、メソッド内の変数をキャプチャしてクロージャのように振る舞うことのできるローカルクラス (local class) あるいは匿名クラス (anonymous class) がしばしば使われる。

Javaの標準ライブラリの例では、java.util.Collections.sort() はリストと、意味的には関数を引数にとる。この関数はリスト内のオブジェクトを比較する役割を持つ。しかし、Javaは関数が第一級オブジェクトでないため、インタフェースを実装したオブジェクトを渡す。下記の例のように使用する：
Java 8からは匿名クラスの糖衣構文としてラムダ式をサポートする。ラムダ式を利用すると、以下のように簡潔に記述することができる。

また、Java 8はメソッド参照もサポートするようになった。メソッド参照は、内部的にはインタフェースを利用して実装されている。

Pythonでは、関数は、文字列や数値、リストなどをはじめとする他の任意のデータと同様のオブジェクトである。つまり、Pythonは第一級関数を扱うことができる言語である。また、codice_15 メソッドを持つ任意のオブジェクトを関数呼び出しの構文で呼び出すことができる。

例として、Accumulator クラス (ポール・グレアムのプログラミング言語の文法と明快さの研究に登場する) を挙げる。

下記のように使用する(対話的インタプリタを用いている):

Python で関数オブジェクトを定義するもう一つの方法として、ネストした関数定義、といった形の構文を使う方法がある。

一方で Python には、その内部に式しか書くことができない（文が書けない）という強い制限のある lambda form しか関数リテラルに相当するものがなく、手続き的なものは名前を付けて定義しなければならない。これはそうするのが良いプラクティスとされているからである。

Lisp においても、関数は、文字列やベクトル・リスト・数値と同様に変数に入れたり関数から返したりできる第一級オブジェクトであり、第一級関数を扱うことができる言語である。

Lisp はその最初から codice_16 という特殊形式による関数リテラルをはじめとして、第一級関数を扱うことができる言語であったが、1960年代から1970年前後までの実装では、動的スコープのためクロージャにはなっておらず、funarg問題（）が認識されることとなった。Scheme で、静的スコープと無限エクステント（メモリ上のオブジェクトは参照されている限り生存し続ける）による解決が示され、Common Lisp をはじめとする現代的な Lisp の多くは静的スコープを採用しており、lambda 特殊形式ではクロージャが作られる。しかし Emacs Lisp のように動的スコープの Lisp もまだ広く残っている。

Scheme では変数と関数で名前空間が分かれておらず、変数名を関数名と同様に使ってプログラムを書くことができる。

これを実行すると、
のように出力される。

これに対し、伝統的な Lisp の多くや Common Lisp は変数と関数で名前空間が分かれている。同様のプログラムを Common Lisp で書いた例を示す。

これを実行すると、
のように出力される。

Common Lisp では、名前に対して、変数としての値と、関数とが別々に結びつけられていて、文脈により（カッコ内の並びの先頭にあるか、そうでないかにより）どちらかがアクセスされる。F という変数に関数値を束縛する所では、通常の文脈において関数にアクセスするために codice_17 を名前の前に付けている。一方、並びの先頭の位置に、この例では F と書いても、その名前の関数がないというエラーになる。Common Lisp では一般に、FUNCALL か APPLY 関数を使って呼び出す。

変数と関数の名前空間を分けるか同じにするか、という議論は、Lisp に限らず現代的なプログラミング言語の設計において話題になる。ML などの現代的な関数型言語では当然のように同じ名前空間である。スクリプティング言語では、Python や JavaScript は同じ名前空間としたが、Ruby ではローカル変数とメソッドで別の名前空間とした。Lisp では「Lisp-1 対 Lisp-2 の議論」などと呼ばれる（ を参照）。
Ruby では、便宜上 Object クラスのローカルインスタンスメソッドを「グローバル関数」と呼んでいるといった例外はあるが、関数は存在せず、全てメソッドである。メソッドはオブジェクトではなく、変数とメソッドで名前空間が違う。

Ruby には、メソッドの他に手続きの表現としてブロックがある。Ruby のブロックは、メソッド呼び出しにオプショナルに付加できるもので、暗黙の引数といったような感じで呼び出されるメソッドに渡される。ブロックからクロージャが作られ、呼び出された側からは yield という特殊なグローバル関数により、そのクロージャを呼ぶことができる。

ブロックは直接にはオブジェクトではない。しかし、メソッド定義の仮引数の記述の最後に、codice_18 のように & を先頭に付けた引数を付けるなどすることで、簡単に Proc オブジェクトとして得ることができる。また、メソッド呼び出しの最後の実引数として、引数の前に & を付けることで、Proc オブジェクトをブロックの代わりに渡すこともできる。Proc オブジェクトの手続きは call というインスタンスメソッドにより呼ぶことができる。

Proc オブジェクトは文脈という環境を持つ関数オブジェクト状のものである。これに対し、レシーバ（ codice_19 のようにメソッドを呼び出す時、foo の指すオブジェクトをレシーバと言う）という環境を持つ関数オブジェクト状のものが Method オブジェクトである。Method オブジェクトはメソッドそのものではなく、リフレクションなどのためのオブジェクトであり、感じとしては codice_20 に似ている。UnboundMethod はレシーバが切り離された Method であり、実行するためにはまずレシーバを bind して Method にしなければならない。

Ruby Extensions Project は、シンプルなハックを開発した。

Symbol にこのような to_proc メソッドがあれば、codice_21 メソッドを呼び出すような Proc オブジェクトが、codice_22 というコードで得られる。& が付けられた実引数（前述）が、Proc オブジェクトでない場合は、to_proc メソッドが呼ばれるというコントラクトになっているので（ダックタイピング。これは前からそうなっていた）、たとえば配列の要素の合計を得る、というコードが codice_23 のように簡潔に書ける。Symbol#to_proc は、RubyKaigi 2006 の期間中、2006年6月11日に正式に Ruby に追加された。

また、Ruby においてファンクタという名前があるものとして、Ruby Facets プロジェクトによって導入された委譲の実装がある。委譲の最も基本的な定義は下記のようなものである:

冒頭にも述べたようSmalltalkでは関数オブジェクトに類似する機能としてブロックが存在する。他の言語同様関数的な使い方も可能であるが、複数の実行方法を備えており多機能になっている。Smalltalkでは言語構文としてif文を始め殆どの制御構文が存在せず、メッセージとこのブロックの組み合わせによってあらゆる制御を実現しておりブロックはSmalltalkの根幹をなしている。

下記に一般的なブロックの使用例を示す。codice_24からcodice_25までがブロックである。
Number methodsFor:'comparing'
max: aNumber
!!
上記におけるcodice_26は他の言語のcodice_27に当たる復帰文であるが、この復帰文はブロックの呼び出し階層を無視しブロックを含むメソッドの呼び出し元まで一気に戻るという特殊な働きをしており、更に他の言語と一線を隔てる特徴となっている。この復帰文によって、ブロックはより制御構文としての性格が強くなっている。

ここで説明するのは C++ 用語のファンクタではない。

より形式化したものとして、数学（圏論）における関手(ファンクタ)と同様のものを持つ言語もある。たとえば、Standard MLのfunctorは、モジュールからモジュールへのマッピング である。

HaskellのFunctorは以下のような型クラスである。

Prologでは、をファンクタと呼んでいる。

</doc>
<doc id="1379565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379565" title="金沢近江町郵便局">
金沢近江町郵便局

金沢近江町郵便局（かなざわおうみちょうゆうびんきょく）は、石川県金沢市にある郵便局である。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

住所：〒920-0902 石川県金沢市尾張町1-1-7

かつては、日本郵政グループ金沢ビル（旧日本郵政公社北陸支社社屋、旧郵政省（郵政事業庁）北陸郵政局庁舎）1階に設置されていた。

入居していた建物は2007年（平成19年）10月1日の民営化後、郵便局株式会社（現：日本郵便株式会社）が「日本郵政グループ金沢ビル」として所有、当郵便局のほか日本郵便株式会社北陸支社、ゆうちょ銀行北陸エリア本部・石川地域センター、かんぽ生命保険金沢支店が入居していた。なお、ゆうちょ銀行金沢支店窓口は金沢中央郵便局に併設されている。

入居していた建物の老朽化に伴い、2014年（平成26年）に日本郵便株式会社北陸支社、ゆうちょ銀行北陸エリア本部・石川地域センター、かんぽ生命保険金沢支店が金沢上堤町ビル（清水建設株式会社が所有）に移転、当郵便局は敷地内に新築移転し、日本郵政グループ金沢ビルは閉鎖・解体され、駐車場となった。

</doc>
<doc id="1379568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379568" title="グルココルチコイド受容体">
グルココルチコイド受容体

グルココルチコイド受容体 (Glucocorticoid Receptor; GR) はステロイド受容体（核内受容体）スーパーファミリーに属する分子である。リガンド非結合時においては細胞質に優位に存在する。ステロイドホルモンであるヒドロコルチゾンに対する受容体として働く一方、リガンド依存的に核内移行して転写因子としても働く。GRにはGRαとGRβの2つのスプライシングバリアントが存在する。

ステロイド系抗炎症薬を参照。

GR遺伝子には9個のエキソンが存在し、3'末端側のエキソンの選択的スプライシングにより2種類のmRNAが産生される。それらが翻訳されてできたのがGRαとGRβである。

以下、ヒトのGR蛋白質について述べる。

GRαは777アミノ酸残基からなる蛋白質であり、全身の組織に広く分布している。特に肝臓や腎臓、骨格筋、脳などで発現が高い。免疫制御や抗炎症作用、肺の成熟、糖新生、アポトーシスなどに関与している。その構造中にはN末端側からN末端ドメイン,DNA結合ドメイン,ヒンジ領域,リガンド結合ドメインが存在する。GRβはC末側のリガンド結合ドメインの一部が欠損しており、リガンド結合能を持たない。このため、GRβはドミナントネガティブ体として働くことが知られている。

GRの機能はリン酸化、ユビキチン化などの翻訳後修飾により制御されている。

GRのリン酸化は大きく基底リン酸化(Basal Phosphorylation)と過剰リン酸化(Hyper Phosphorylation)に分けられる。過剰リン酸化はリガンド依存的に生じてGRの機能に影響を与えることから研究対象となることが多い。また、これらのリン酸化は細胞周期により制御されており、過剰リン酸化はS期に高く、G2/M期にはほとんど見られない。ヒトのGRの過剰リン酸化部位はN末端ドメインに5箇所存在し、全てSer残基である。

GRはリガンドが結合した後に翻訳後修飾としてリン酸化を受け、その後ユビキチン化を受けて分解を受けることが知られている。GRのプロテアソームによる分解はリガンドの結合によって生じた転写活性を制御するために存在する機構であると考えられている。

</doc>
<doc id="1379577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379577" title="セルゲイ・フィラートフ">
セルゲイ・フィラートフ

セルゲイ・アレクサンドロヴィチ・フィラートフ（フィラトフ、, 1936年7月10日 - ）は、ロシアの技術者、研究者、政治家。ロシア最高会議第一副議長を経て、1993年ロシア大統領府長官に就任する。

1936年モスクワに生まれる。父アレクサンドルはソ連作家同盟の会員。高校卒業後、電気技師の助手として「鎌と鎚」""冶金工場に入る。同工場では設計部門勤務のほか、コムソモール書記も務めた。1964年モスクワエネルギー大学を卒業する。1966年から1968年までキューバに技術顧問として派遣される。

1969年帰国し、全連邦調査・開発研究所の冶金工学プロジェクト部門に配属され、以後、電気オートメーション・連続プロセス研究所所長などを歴任し、研究者として活躍する。1984年技術科学博士号を取得する。1987年複合鋳造による圧延鋼鉄製ロッド製造に関する論文でソ連国家賞を受賞した。

研究者として活動していく中で、次第にソ連の国家体制に対する改革の必要性を意識するようになり、改革派の一員として活動するようになる。1990年ソ連共産党を離党し、民主ロシアからロシア人民代議員に立候補し当選する。

1993年から1996年までロシア大統領府長官を務めた。ガリーナ夫人との間にマリーナとマリアの二女がいる。

</doc>
<doc id="1379579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379579" title="百恵ライブ -百恵ちゃん祭りより-">
百恵ライブ -百恵ちゃん祭りより-

『百恵ライブ -百恵ちゃん祭りより-』（ももえライブ ももえちゃんまつりより）は、山口百恵の初のライブ・アルバム。1975年10月1日にCBSソニーよりリリースされた。

</doc>
<doc id="1379581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379581" title="新井の石舟古墳">
新井の石舟古墳

新井の石舟古墳（にいのいしぶねこふん）は鳥取市国府町新井に存在する円墳。「石舟古墳」とも言われる。

新井の石舟古墳は直径10メートルほどの小規模な円墳で築造年代は6世紀末から7世紀前半と推定される。横穴石室が存在し、玄室には凝灰岩で造られた家形石棺が安置されている。石棺は縦1.5メートル、横1メートル、深さは55センチメートルあり、古くから「石舟」の名で呼ばれていた。付近一帯には平家の落人伝説が伝えられており、その関係からかこの古墳を二位尼の墓とする伝承が存在する。江戸時代には「泉塚」とも呼ばれ、付近にある岡益の石堂と共に信仰の対象となった。また、石舟内に溜まった泥水の量によって米の豊作・不作が決まるといわれるほか、水をかき乱すと100日間、雨が続くという伝承が存在する。現在においても付近の住民の方によって大切に祀られている。

東南に約7メートル、西南に約7メートルの位置には配下のものと思われる古墳が、それぞれ1基ずつ残っている。数十年前までは玄室内に入れたというが、現在では両方とも崩れている。1983年、国府町指定史跡（当時）に指定、切石造りの家型石棺は因幡国一帯に見られるもので学術的に貴重なものである。

</doc>
<doc id="1379584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379584" title="Blue Snow">
Blue Snow

「Blue Snow」は、BEGINの2枚目のシングル。1990年12月1日発売。発売元はテイチク。

</doc>
<doc id="1379585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379585" title="松山宮田郵便局">
松山宮田郵便局

松山宮田郵便局（まつやまみやたゆうびんきょく）は、愛媛県松山市にある郵便局。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

住所：〒790-0066 愛媛県松山市宮田町8-5

日本郵政グループ松山ビル（旧日本郵政公社四国支社社屋、旧郵政省（郵政事業庁）四国郵政局庁舎）に設置されている。

入居する建物は民営化後、日本郵便株式会社が「日本郵政グループ松山ビル」として所有、当郵便局のほか日本郵便株式会社四国支社、ゆうちょ銀行四国エリア本部・愛媛地域センター、かんぽ生命保険松山支店、総務省四国総合通信局が入居している。

"事実上の前身である「松山中央郵便局郵政局内分室」の沿革については松山中央郵便局#沿革を参照のこと"

</doc>
<doc id="1379588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379588" title="2007 ワールドポート・トーナメント">
2007 ワールドポート・トーナメント

2007 ワールドポート・トーナメント（）は、8月2日から12日にかけてオランダのロッテルダムで開催されたワールドポート・トーナメントの第11回大会である。

参加したのはオランダ、日本、アメリカ合衆国、キューバ、チャイニーズタイペイの5カ国で、東都大学野球リーグ選抜が日本代表として出場した。

ワールドポート・トーナメントはから始まり、その後2年おきに開催。2007年は第11回大会となった。試合会場はオランダのNeptunus Familie Stadionを利用している。本大会は国際野球連盟が主催・協賛しているオリンピック野球競技や世界大学野球選手権などとは違い、大会の位置づけは低く、オランダが野球の普及に向けて企画しているイベント的なものである。しかしこの大会の成果もあってオランダでの野球人気は年々高まってきており、1985年大会の観客動員数は3万人であったが、2007年大会は6万2千人に達した。試合観戦は有料（2007年度は大人で約2千円）で、ヘッドスポンサーはエネコ（ENECO Energie）となっている。

試合はホームとアウェーの2試合を各国総当たり戦で戦い、上位2チームが優勝決定戦に進む。日本からは日本代表チームとして東都大学リーグの1部、2部から選抜されたメンバーが出場した。ただし2007年の同時期に開催された北京プレオリンピック野球大会に出場する選手は除かれている。オランダ、キューバのメンバー構成はWBC出場選手も含まれていたこともあって、日本代表チームの試合結果は8戦全敗で最下位となった。最終順位は1位キューバ、2位チャイニーズタイペイ、3位アメリカ、4位オランダ、5位日本。

</doc>
<doc id="1379592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379592" title="UNICOS">
UNICOS

UNICOSとはクレイのスーパーコンピュータ向けに開発されたUnix系のオペレーティングシステム (OS) の名称である。

UNICOSは COS (Cray Operating System) の後継である。ネットワーククラスタリング機能があり、他のUNIXとのソースコード互換層がある。1985年、Cray-2 向けに最初に登場し、その後ほかの機種にも移植されていった。最初のバージョンはSVR2ベースで、そこにBSDの機能をいくつも導入している（ネットワーク、ファイルシステムなど）。

当初はCX-OSという名称であった。これは、1984年にCray X-MP上でプロトタイプとして開発されたものである。スーパーコンピュータでのUNIXの有効性を検証する目的で開発され、後にCray-2に移植され製品化された。

OSの切り替えは、クレイリサーチ社内ではソフトウェアの大きな変革であり、例えば最重要製品であるFORTRANコンパイラは高級言語 (Pascal) で書き直され、最新の最適化やベクトル化が行えるようになった。

既存のCOSを使っている顧客が容易にUNICOSに移行できるよう、COSにゲストOS機能が導入された。ゲストOSとしてサポートされたのはUNICOSだけである。COSのバッチジョブ経由でUNICOSを起動し、COSのサブシステムとして動作させ、CPUやメモリや周辺機器がUNICOSに割り当てられる形式であった。UNICOS自体はCOS上で動作するものもスタンドアロンで動作するものも同じであり、単にカーネルが一部のハードウェアへのアクセスをCOS経由のフックを通して行っていた。

UNICOSの最初期のバージョンを使っていたサイトとしてベル研究所がある。デニス・リッチーは Version 8 Unixの一部（STREAMSなど）をUNICOSに移植している。また、UNICOS にもゲストOS機能があったため、UNICOS上でUNICOSをゲストOSとして起動する実験なども行っている。

クレイがUNICOSの名を冠してリリースしたOSには以下のようなバリエーションがある。

</doc>
<doc id="1379598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379598" title="揚屋 (遊郭)">
揚屋 (遊郭)

揚屋（あげや）
は、江戸時代、客が、置屋から太夫、天神、花魁などの高級遊女を呼んで遊んだ店。太夫は官許の遊女の最上位（江戸吉原では花魁）、天神はその次位で、揚げ代が25匁だったことから北野天神（北野天満宮）の縁日の25日にかけて天神と呼ばれた。茶屋（お茶屋）より格上。
揚屋の起源は、江戸時代初期、街中に散在していた遊女屋を一箇所に集めて元吉原という遊郭が公許されたときである。

従来行われていた遊女の町売りが禁止されたために、それまでのように遊女を呼び寄せることができなくなり、貴人や上流の客も、その目的のためには、遊郭のなかに足を踏み入れなければならなくなった。

しかしその中には、直接娼家にいくことをはばかるものもあったから、ここに揚屋が生まれた。

下等の遊女すなわち格子以下を買うときは娼家に直接行くから、その必要もなかった。三・四流の遊女は揚屋入りを許されなかったからである。

しかし、太夫などの上流遊女を買うときは揚屋に行かねばならなかった。そのため自然と揚屋遊びは非常に贅沢な遊びを意味するようになった（後に語義が拡大し、遊郭を意味するようにもなった）。

太夫が置屋から客に招かれて揚屋に移動する際、その光景はあたかも大名の行列が練り歩くが如くであったため、これを太夫の道中といった。かつて太夫がその楼（京阪では置屋）から揚屋入りするには、かならず引舟、すなわち後の新艘なるものを1人ないし2人、禿を1人もしくは3人、および下男を1人を召しつれた。後にこれが競争の様相を呈してきたため、太夫の格式によって制限する制度もできた。有名な太夫の揚屋入りは見物客が黒山の人だかりをなしたという。

はじめは、揚屋の規定のようなものもなかったが、元吉原から、千束村に移ってまもなく天和年間はじめて揚屋の作法というものができた。

揚屋は貞享、元禄のころまで盛んであり、江戸においては宝暦ころに廃れたが、上方においては明治の初めまで存在していた。

元禄ころの江戸吉原の揚屋の作法をあげれば、「一、客帰候跡に、遊女留置申間敷候事。一、遊女送迎急度為致可申、尤も下男素足にて可罷出候事。一、身揚為致間敷、遊女達而申候はば鑓手へ申候、得心候はば差紙遣し、算用の節揚代相立可申候。一、兼約之遊女を貰ひ候はば、貰ひ候客よりシユライ請取候て、兼約の揚屋へ可渡候。若名代遊女揚候はば、右に不及候。客不参候兼約は、座敷代請取申間敷候事。云々」。

「吉原大全」巻一には、「揚屋茶や―中古まではあげや茶やとて、揚屋町に茶や十八軒ありけり。さんちや遊びの客は、仲の町茶やより揚やへゆく事なり。その頃揚屋さし紙とて、あげやより女郎をよびに遣す節、だれだれといふ女郎の名をしるし、すゑに申楽の類ならびにかわら者御法度の客にて御ざなくといふ文言をしたため、女郎やへ證文を入れたりとぞ、今は町の名のみにて揚屋はなく茶やばかり残れり、されど今にいたりても表の椽二階の格子なし、是いにしへの遺風なり、むかしは揚屋遊び多かりければ、仲の町はだんだん多くなりて、大門口より水戸尻まですき間もなく軒をならべ、日々の繁昌いふばかりなし。」という。

客が揚屋である太夫を名指しで招こうとするとき、揚屋はその太夫の名を伝票に記入し、これをその太夫のいる妓楼にもたせてやると、その娼家ではこれとひきかえに、その遊女を、その揚屋におくる。その伝票、公翰を揚屋差紙（あげやさしがみ）といった。

「吉原雑話」さし紙の条に示されているのをあげれば、

人気の高い太夫になれば、この名指しの客が多いから、とつぜん揚屋に行っても会えないことがある。そこで有名な太夫はあらかじめ日を決めて、約束をして申し込んだ。これを兼約といった。

なお、京阪ではのちに公許、非公許ともに新たに遊女、芸子をかかえたときに、茶屋あるいは呼び屋へ配った報帖を、差紙といった。
たとえば、

では、天神はその遊女の妓品であり、千草屋はその置屋すなわち妓楼の名であり、八重梅はその遊女の名である。肩書きに本素人出とあるのはその遊女の前身であり、しかしこれは虚々実々というべきであり、客の心をそそるためであったという。

もっともわかりやすい違いは、大規模の宴席に対応できる台所があるかないか。揚屋では宴席に出す料理を台所で作っていた。
現代の「料亭」（特に割烹料亭）の元祖といえる。「茶屋」では料理は作らず、外注し、取り寄せる。

</doc>
<doc id="1379601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379601" title="旭化成ホームズ">
旭化成ホームズ

旭化成ホームズ株式会社（あさひかせいホームズ）は、旭化成グループの住宅事業を担う事業会社。主力商品として戸建住宅ヘーベルハウス（ドイツ語 ）がある。プレハブ建築協会 正会員。

ヘーベルハウスの最大の特徴は、その名称の由来でもある建材「ヘーベル」を外壁・床・屋根に使用していることである。
ALC（Autoclaved Lightweight Concrete）と呼ばれる軽量気泡コンクリートで、ドイツのヘーベルガスベトン社と技術提携して旭化成ホームズが日本に初めて導入した。
「軽量さ」、木材と同等の「調湿力」、「耐火性能」などを主な優れた性能としている。

ヘーベルは、スウェーデンからクウェートまで世界約20カ国で生産・使用され、超高層ビルや公共施設、文化財を保護する宝物殿、日本の代表的なところでは東京都庁、横浜ランドマークタワー、唐招堤寺新宝蔵殿に使用されている。

断熱材には旭化成建材のネオマフォームとよばれる断熱材を用い、繊維系断熱材と比較し劣化の少ない耐久型断熱構法であることと優位点としている。

主要構造には鉄骨を使用、極低降伏点鋼を用いた制震構造を標準仕様とし、耐震性能は最高等級の「耐震等級3」を有している。

住人とペットとが快適に暮らせるような設計・工夫を住まいに取り込むことをコンセプトとした設備仕様「プラスわん・プラスにゃん」を開発。ペットが室内を自由に出入りできるペットドアや、吹き抜けを利用したキャットウォーク、猫が楽しめるニャングルジムなど遊び心を家づくりに取り入れている、としている。

</doc>
<doc id="1379603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379603" title="サッカー満州国代表">
サッカー満州国代表

サッカー満州国代表（サッカーまんしゅうこくだいひょう）は、1932年から1945年までの間存在した、満州国のサッカーナショナルチームである（満州国の国技はサッカーだった）。

1932年の建国の翌年には満洲国体育協会が正式に設立され、その傘下に満州国蹴球協会も設置された。

当初満洲国体育連盟は1934年にフィリピンのマニラで開催される第10回極東選手権への参加を目指していた。サッカー代表も派遣を決定しており、関東軍蹴球倶楽部の選手を中心としたサッカー満州国代表を選抜し、首都新京で強化合宿を行なっている。しかし、満州国代表の参加を拒否する中国と推進する日本の対立は解消せず、結局参加は見送られた。なお、この日中の対立に因り極東選手権はこの大会が最後となっている。さらに満州国の参加を実現できなかった大日本体育協会と満洲国体育連盟は対立を深め、1935年に満州国皇帝溥儀が日本を訪問するまで絶縁状態となった。未だ満州国は日本以外の国際社会に認められない状況だったため、サッカー代表も試合を行うことはなかった。

初の対外試合となったのは1939年に大日本帝国・満州国・中華民国（中華民国臨時政府 (北京)）が参加して満洲国首都・新京で開催された日満華交歓競技大会であり、満州国代表は日本代表と対戦し0-6で敗れている。その後、1940年の紀元二千六百年奉祝東亜競技大会（参加国:満州国、大日本帝国、中華民国（汪兆銘政権）、フィリピン）、1942年の満州国建国十周年慶祝東亜競技大会（参加国:満州国、大日本帝国、中華民国（汪兆銘政権）、蒙古）に参加したが、FIFAには最後まで加盟することはできなかった。

1945年の満州国崩壊により、チームも自然消滅した。

</doc>
<doc id="1379606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379606" title="YOU/これがはじまりだから">
YOU/これがはじまりだから

「YOU／これがはじまりだから」は、BEGINの3枚目のシングル。1991年11月10日発売。発売元はテイチク。

「YOU」はユニマットのテレビコマーシャル、「これがはじまりだから」はアサヒビールの生ビール「アサヒほろにが」のテレビコマーシャルに起用された。

</doc>
<doc id="1379608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379608" title="グスタフ・クヌート">
グスタフ・クヌート

グスタフ・クヌート（Gustav Knuth, 1901年7月7日 - 1987年2月1日）は、旧ドイツ帝国のブラウンシュヴァイク生まれのドイツの俳優。

小学校を卒業し、旧ドイツ帝国国有鉄道で鍛冶屋の見習い修行をした後、俳優を志し、地元のブラウンシュヴァイクで演技のレッスンを受け、1918年に俳優デビュー。ハンブルク、バーゼル、ベルリンの各地の舞台に立ち、古典劇・現代劇の両方で様々な役を演じた。

映画には1935年に初出演。以降、多数の映画に出演している。1955年に出演した旧西ドイツ映画『"Die Ratten"』（日本未公開）は第5回ベルリン国際映画祭金熊賞（グランプリ）を受賞。大ヒットした映画『プリンセス・シシー』3部作（1955年 - 1957年）ではロミー・シュナイダー扮するシシー（エリザベート）の父マクシミリアン・ヨーゼフ・イン・バイエルンを演じた。1960年にはジュリアン・デュヴィヴィエ監督の映画『"Das Kunstseidene Mädchen"』（日本未公開）にも出演している。1965年の旧西ドイツ/オーストリア映画『アルプスの少女ハイジ』（実写版）では〝ハイジのおじいさん〟を演じた。また、テレビドラマにも1960年代初め頃から進出して、複数のヒットシリーズを持っている。

1974年に自伝「Mit einem Lächeln im Knopfloch」を出版。同年、長年の功績を称えられ、ドイツ映画賞の功労賞を受賞。

その後も1980年代初頭まで活躍を続け、1987年2月1日、心筋梗塞のためチューリッヒ近郊で死去。墓もそのチューリッヒ近郊にある。

最初の結婚で儲けた息子のクラウス・クヌート（Klaus Knuth。1935年生まれ）も俳優になった。

</doc>
<doc id="1379614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379614" title="ローレンス・ハーグレイヴ">
ローレンス・ハーグレイヴ

ローレンス・ハーグレイヴ（"Lawrence Hargrave" 、1850年1月29日 - 1915年7月6日）はオーストラリアの発明家。航空工学のパイオニアの一人で、有人動力飛行には成功しなかったが、彼が1880 - 90年代に研究・開発した箱凧（）や航空機用ロータリーエンジンは後の重航空機に影響を与えた。

ハーグレイヴはイングランドのグリニッジでジョン・フレッチャー・ハーグレイヴ（後にニュー・サウス・ウェールズ州の司法長官となった人物）の次男として生まれた。そしてウェストモーランド（）のカークビー・ロンズデール（）にある王立のグラマー・スクールで教育を受けた。彼は1865年11月5日にラ・オーグ号（La Hogue）でシドニーに到着し、家族でオーストラリアに移住した。彼は職を見つけてから、エルメール号（"Ellemere" ）でオーストラリアを周航した。イギリスでの学校時代に数学の才能を見せていたとは言え、彼は大学入試に失敗し、1867年に技師見習いとしてシドニーのオーストラリア蒸気船会社（"the Australasian Steam Navigation Company" ）に雇われた。後に彼は、この経験が試作機の組み立てに極めて役立つことに気付いた。

1872年、技師として、彼はニューギニアへと航海した。しかしマリア号は難破し、1875年に彼は再び技師としてウィリアム・ジョン・マクレイ（）のパプア湾探検に出帆している。1875年10月から1876年1月まで、彼はオクタヴィアス・ストーン（"Octavius Stone" ）の指揮下でポートモレスビーの奥地を探検した。そして、1876年4月にはルイジ・ダルベルティス（）の遠征に加わりフライ川を400マイル以上も遡った。1877年、シドニーに戻るとニュー・サウス・ウェールズ王立協会（）に加入し、1878年にはシドニー天文台（）で助手となった。彼は約5年間この職にあり、一応の技能を身に付けたのち1883年に辞職して、残りの人生を研究に捧げることにした。

ハーグレイヴは若い頃から種々雑多な実験に興味を持っていた。殊に、飛行機械には関心が強かった。1885年に父が死んで遺産を相続した時、彼はフルタイムで研究に専念するため天文台を辞め、しばらくの間は鳥の飛行に特別の注意を払った。彼はスタンウェル・パーク（）で自分の飛行機械とともに実験三昧の暮らしをすることに決めた。この場所は地形・風に関して極めて実験に向いており、今日のオーストラリアではハンググライダーとパラグライダーの名所となっている。

驚くほど生産的な経歴において、ハーグレイヴは数多くの装置を発明している。しかし、彼はただ一つも特許を申請していない。彼は金銭を必要としておらず、そしてまた科学上のコミュニケーションを更なる進歩への鍵だと情熱的に信じていたからである。

彼は多くのモデルを作り、実験を行なった。そして結果を"Royal Society of New South Wales"誌に連続して発表した。1885年の"Journal and Proceedings"に載った二編の論文は、彼が成功への初期段階にあったことを示している。1893年および95年の論文では、飛行機械用のエンジンおよび分割式の凧に関する実験が報告されている。ハーグレイヴが1880年代に製作した模型飛行機はゴムや圧縮空気を動力にしており、成功裏に飛行した。1890年頃のモデルには数機のオーニソプターも含まれている。

1889年に彼はロータリーエンジンを開発したが、あまり注目されず、1908年に再発見された。この形式のエンジンは、初期の航空機には（1920年頃までは）頻繁に使われた。ハーグレイヴ自身は、当時の低い加工精度や重量の問題により、このエンジンを使って自力離陸が可能な飛行機械を作ることはできなかった。

1894年11月12日、スタンウェル・パーク海岸にて、ハーグレイヴは四つの箱凧（"box kite" ）を使って自分自身を16フィート浮上させることに成功している。このことは広く報道され、箱凧の名は安定した飛行器具として確立された。ハーグレイヴの箱凧を応用したものとして、ガブリエル・ヴォアザン機、アルベルト・サントス・デュモンの14bisが挙げられる。また箱凧はオクターヴ・シャヌートを通じてライト兄弟にも影響を与えた。

ハーグレイヴの業績は、他の多くのパイオニアたちと同様、存命中には評価されなかった。彼が作った数々のモデル機はニュー・サウス・ウェールズ州の知事に、州への贈り物として提供の申し出がなされたが、正式に拒絶されている。その後ハーグレイヴのモデル機は、経緯は不明だがドイツ人のある教授によってミュンヘン博物館（"Munich museum" ）に受け入れられた。ハーグレイヴはまた水中翼船、ジャイロスコープの原理を応用した「一輪自動車」（"one-wheel car" ）、そして「波動推進船」（"wave propelled vessels" ）の実験もしている。

ハーグレイヴは虫垂炎の手術の後、腹膜炎を起こして1915年7月6日に死亡した。彼は太平洋を臨むウェイヴァリー墓地（）に埋葬された。

1966年から1994年に発行されたオーストラリアの20ドル紙幣の裏面には、ローレンス・ハーグレイヴと、彼が設計した数々のグライダーが描かれている。スタンウェル・パーク海岸を臨むバルド・ヒル（）には、彼の記念碑が立っている。1994年11月、スタンウェル・パークでは、凧による有人浮上の百年記念祭と再現が行なわれた。シドニー大学の"The Lawrence Hargrave Professor of Aeronautical Engineering"と、モナシュ大学の「ハーグレイヴ＝アンドリュー工学図書館」は、彼を称えて名づけられた。

</doc>
<doc id="1379616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379616" title="CPython">
CPython

CPython はPython プログラミング言語の最も広く用いられている標準の実装である。CPython は C言語で記述されている。CPython 以外に、製品としての品質をもつ Python 実装はJava で記述された Jython、共通言語ランタイム 用に記述された IronPython の2つがあり、またいくつかの実験的な実装もある。"Classic Python" というバクロニムが、'C' の別の意味として提案されている。

CPython はバイトコードインタプリタである。C を含むいくつかの言語での外部関数インターフェイスを持っており、Python 以外の言語の言語バインディングを明示的に書く場合に使用される。

PEP 11にはPython Software FoundationのCPythonではサポートされていないプラットフォームの一覧がある。これらのプラットフォームは現在でも非公式の移植版でサポートされている。下記参照。

Python Software Foundationの公式版の CPython に統合されていない移植版が存在する。

移植版には、PSP 用のグラフィックスやサウンド API や S60 用の SMS やカメラ API などのプラットフォーム固有の機能のための拡張モジュールが提供されることが多い。

マルチプロセッサのコンピュータで CPython を用いる際の大きな問題は、各 CPython インタプリタのプロセスが持つグローバルインタプリタロックであり、これがプロセス内の Python スレッドの並列性を損なってしまう。

マルチプロセッサ環境で完全な並列性を実現するためには別の CPython プロセスを動作させる必要がある。一般的にプロセス間の通信を実現することは困難な作業となるが、CPythonでは標準ライブラリを使い容易に実現させることが可能である。CPython から GIL を取り除くことについては常に議論が行われている。

</doc>
<doc id="1379619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379619" title="全国門前町サミット">
全国門前町サミット

全国門前町サミット（ぜんこくもんぜんまちサミット）とは、日本全国の神社仏閣を中心に発展してきた門前町・鳥居前町を有する自治体・観光協会・商業関係者などが集まり、地域活性・街作り推進のため開催する会議。

1998年（平成10年）に千葉県成田市が提唱し、同市にて第1回全国門前町サミットが開催された。2004年の第7回サミットまでは毎年開催されていたが、全国的な市町村合併（平成の大合併）などにより開催地が決定出来ず、2005年以降は開催されなかった。次回開催が危ぶまれたが、4年の間を経て、2008年に第8回サミットが岐阜県海津市で開催された。その後2012年以降は毎年開催されており、2013年に第11回サミットが新潟県弥彦村で開催、2014年10月4日、5日開催予定の香川県琴平町へと受け継がれる。

</doc>
<doc id="1379627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379627" title="MATCHY★BEST II">
MATCHY★BEST II

『MATCHY★BEST II』（マッチ★ベスト・ツー）は、近藤真彦のベストアルバム。2007年2月7日にソニー・ミュージックレコーズから発売された。

前年同時期に発売されたベスト盤『MATCHY★BEST』と、構成を同じくした第2弾。初CD化音源を含む。収録曲の前半は、第1弾との重複を避けたヒット・シングル曲が中心。後半はアルバム曲のセレクト。解説等は掲載されていない。

デジタル・リマスタリングが施され、高音質となった。初回生産盤のみ、カラー･ブックレット封入。

アルバム『Rising』（1983.4.1）の収録曲は全10曲中、『MATCHY★BEST』分を含めて6曲収録されている。発売当時の近況としては、「挑戦者」（2005.12.14）に続くシングル『上海慕情／情熱ナミダ』が2007年1月24日に発売された。また、バレンタインデーには日本武道館で2年連続のコンサートを開催し（2008年まで続いた）、ライヴ映像にオフショット映像も含めたライヴDVD「近藤真彦 '07 Valentine's Day in 武道館」（2007.5.9）は、オリコンの5月21日付音楽DVD週間ヒットチャートで1位を獲得した。なお、この作品が初の単独DVD商品になる。

</doc>
<doc id="1379628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379628" title="袖もぎさん">
袖もぎさん

袖もぎさん（そでもぎさん）または袖もぎ様（そでもぎさま）は、主に中国・四国地方の民間信仰における路傍の神。その前で転んだときは、片袖をもぎとって手向けてこないと災いに遭うとされる。行路の安全を祈願するために片袖をちぎって袖の神に供える風習ともいう。実際にそうした神が路傍に祀られている例は少なく、坂、橋、樹木といった特定の場所にそのような習俗が伝えられていることが多い。

岡山県では、川上郡備中町（現・高梁市）に袖切り地蔵と呼ばれる自然石があり、ここで転んだときにはちぎった袖を供えないと祟りに遭うという。岡山県勝田郡の袖もぎ地蔵は、転んだ者の袖をもぎ取るという。ある者がここを通ったとき、石臼が転がって来たので避けようとして転んだところ、袖がなくなっており、翌朝には地蔵の前に石臼などなかったため、狐の仕業などといわれたという。兵庫県佐用郡では薬師の辻堂で転ぶと、片袖をちぎらないと死ぬとまでいわれている。また兵庫県姫路市にも石棺に地蔵が彫られた袖もぎ地蔵があり、賽の神、境界の神としての性格を持つという意見もある。近くの姫路市別所町福井にも、弁慶と娘との恋物語にまつわる袖もぎ地蔵などの伝説がある。同様に兵庫県に伝わる話では、2人の娘が僧侶を巡って嫉妬したが、後にそれを恥じて剃髪して尼になり福泊の養泉寺に入寺し、後に池に身を投げ自殺し、その2人を埋めて祀ったのが袖もぎ地蔵という。どんな願いでも1つだけ叶えるといい、歯の痛みをとってくれるともいう。

また、樹木の名になったものもあり、土佐国一宮の仁王門の1町ほど西の路上の袖掛松は、その傍らで転倒すると着衣の片袖をもいでかけることからその名があるという。大和吉野郡白銀村大字西新子（現・五條市西吉野町西新子）の袖もぎ坂にも同様の言い伝えがある（「郷土研究」2巻702ページ）。

三河宝飯郡豊川町三明寺の後の坂を、袖きり坂といい、同じ言い伝えがあり、これを敢えてしないと3日の間に死ぬという。

土地によってはあらかじめ袖を用意して手向けるものもあって、そこには何か袖を求めるものが暗示され、これを袖神、袖とり神、袖もぎさんなどといい、一種の道の神と考えられる。徳島県ではこれを祀る祠があり、転倒しなくても、そこを通る際には袖を供えるという。供える物は必ずしも袖とは限らず、香川県三豊郡（現・三豊市）では袖モジキといって、旅人はこれに木の枝を折って手向けたという。
東日本にも同様の信仰が見られ、千葉県成田市の旧成田街道には袖切坂という坂、静岡県浜松市都田町には袖切橋という橋があり、これらでも転んだときには災厄に遭わないよう、袖を切り捨てなければならないとされる。神奈川県二宮町の川勾神社入口にある袖切り地蔵は、かつて付近の道で子供が転んだ際、袖が切れても怪我がなくて良かったと、今後も怪我がないよう、切れた袖を供えたことが名の由来といわれる。

民俗学者・折口信夫によれば、日本の古代民俗において、行路山野に倒れた死人の屍はこれに行き触れた場合には祓をして過ぎた。死霊を畏れたのである。その方法は歌に依った一方で、着衣を脱いで屍に蔽ったとみられ、その風習が後に形式化して袖だけを手向ける。その伝承が後には道の神の信仰とも結びついた（「古代研究」）。

袖神または袖もぎさんは死霊の神格化で、坂または路でつまづき倒れることが、やがてその神の存在を判じる動機となったという。

死霊信仰とも繋がり、地獄の三途の川の奪衣婆に袖を渡し川を渡りやすくする意味合いで、死者の死衣の袖を切り取る風習が伝えられている地方もある。死人の魂を袖に入れると、その人は生き返ると伝えられている地方もある。

</doc>
<doc id="1379629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379629" title="サン＝ブリ＝ル＝ヴィヌー">
サン＝ブリ＝ル＝ヴィヌー

サン・ブリ・ル・ヴィヌー (Saint-Bris-le-Vineux) は、フランス中央部、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏ヨンヌ県の県庁所在地オセール郊外のコミューンである。

オセールの北東20kmくらいの所にある、人口千人あまりの小さな村で、「絵のように美しいフランスの村」の一つである。村民の多くがぶどう栽培やワインの醸造に従事している。

参照元:,

</doc>
<doc id="1379632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379632" title="MOMOE ON STAGE">
MOMOE ON STAGE

『MOMOE ON STAGE』（モモエ・オン・ステージ）は、山口百恵の2枚目のライブ・アルバム。1976年10月21日にCBSソニーよりリリースされた。

全編曲：高田弘。

</doc>
<doc id="1379634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379634" title="札幌大通東二郵便局">
札幌大通東二郵便局

札幌大通東二郵便局（さっぽろおおどおりひがしにゆうびんきょく）は、北海道札幌市中央区にあった郵便局。民営化前の分類は無集配特定郵便局。

かんぽ生命保険札幌支店（旧札幌簡易保険ビル、旧札幌簡易保険事務センター庁舎）1階に設置されている。

"分室時代の沿革については札幌中央郵便局#沿革も参照"

</doc>
<doc id="1379635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379635" title="スーパーアグリ・SA08A">
スーパーアグリ・SA08A

スーパーアグリ・SA08A (Super Aguri SA08A) はスーパーアグリF1チームが2008年のF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。同チーム最後のF1マシンとなった。

シーズンにホンダが使用したRA107をベースに、リヤ周辺をRA108と共通のパーツを使用、そのほかの空力パーツの一部をスーパーアグリによるオリジナルのものを使用している。

サイドポッドのボーダフィンは、シーズンオフのテストで試された後方排気口(チムニーダクト)との一体型を採用している。フロントウイングは、今までのスーパーアグリF1のマシンにはない3枚フラップのものを装着し、フロントノーズの中心部分には新たにブラックのカラーリングが施されている。

2007年シーズン終了後、スーパーアグリF1では暫定マシンとして、SA07Bと呼ばれるマシンでテストを行った。しかしこれは、RA106をベースとするSA07とは異なり、RA107をベースとしたものであった。これにより、再びカスタマーシャーシに関する議論、批判が再燃した。

実際に翌2008年にホンダによるモータースポーツ発表会において、スーパーアグリのマシンはホンダからカスタマー供給されることを正式に発表している。

2008年になって、チームは2月を目処に新車、SA08Aを発表することを表明、FIAによるクラッシュテストに合格したものの、スポンサーならびにチームそのものの売却に関する協議が難航し、新車の発表はおろかシーズン前のテストすら出来なくなってしまった。

結局発表は行われず、開幕戦のオーストラリアGPが事実上のシェイクダウンテストとなった。

目下の懸案であったカスタマーシャーシ問題については、コンコルド協定でを以って使用禁止され、それまではトロ・ロッソとスーパーアグリの2チームに対して使用を許可することが決定した。

これによってSA08Aの使用は可能になったものの、2010年でのオリジナルシャーシの開発を行ううえで、施設、人材の確保が必要となってしまった。開幕前にチームの株式を、イギリスのマグマ・グループに売却し経営の支援について基本合意したのも、こうしたことでの多額の資金が求められたからだといえる。

しかし、マグマ・グループの支援が4月になって突然解消され、トルコGPを前にして、十分な資金調達が不可能と判断、チームは撤退を決め、SA08Aは最後のマシンとなってしまった。

</doc>
<doc id="1379636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379636" title="Dear Prince〜テニスの王子様達へ〜">
Dear Prince〜テニスの王子様達へ〜

「Dear Prince〜テニスの王子様達へ〜」（ディアプリンスてにすのおうじさまたちへ）は、イケメン侍のシングル。2008年4月23日にインデックスミュージックから発売された。

</doc>
<doc id="1379639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379639" title="光 (エンジン)">
光 (エンジン)

光（ひかり）は、第二次世界大戦前に中島飛行機が開発・製造した航空機用空冷星型エンジンでバルブ駆動方式はOHV。
海軍に光として、陸軍にはハ8として採用され、陸軍機にも搭載されている。社内呼称はNAP。

陸軍の指示により1931年（昭和6年）に開発を開始。ライト R-1820 サイクロンEの機構を参考にした発動機で1934年（昭和9年）ハ8として制式採用になった。更にその海軍型が製作され、最大出力が730馬力から770馬力に向上しており光発動機と命名され試作機に搭載された。陸軍での呼称はハ8I。この発動機はライトの了解なしにサイクロンを手本にしており、完全に複製したわけではないが厳密に言うとライトの権利を侵害した部分もあるため、NAP系列の量産が明確になった1934年9月に陸軍の指示により中島はライトからサイクロンFの製造権を購入している。生産数は光が約20台、ハ8、ハ8I合計730台である。

続いて1934年1月にライト R-1820 サイクロンFの機構を殆どそのまま取り入れた発動機の開発を開始し、翌年4月に一号機が完成した。1936年（昭和11年）1月15日に海軍に光発動機一型（直結型）、光発動機二型（減速式）として制式採用となり、翌年10月光発動機三型が制式採用になった。陸軍ではハ8IIとして制式採用となっている。生産数は光一型、二型、三型合わせて約1200台、ハ8IIが約200台である。

陸軍の懸念は的中し1937年（昭和12年）にNAP系列の発動機を装備した神風号が訪欧飛行に成功した直後、神風号の発動機に関する情報を入手したライトが、製造権購入前にライトの発動機を模倣していたとして、製造権購入契約に基づいて同社に派遣されていた中島の技師の工場内立入りを禁止する事態になっている。中島側が神風号の発動機とライト サイクロンとの相違点を説明して何とか解決した。幸いにして大きな国際問題とはならなかったが、後発国が取った苦肉の策とは言えど誉められたものではない。

</doc>
<doc id="1379643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379643" title="地獄太夫">
地獄太夫

地獄太夫（じごくたゆう、生没年不詳）は、室町時代の遊女。梅津嘉門景春のむすめで幼名を乙星という。

如意山中で賊にとらわれたが、あまりの美貌のため遊女に売られ、泉州堺高須町珠名長者に抱えられた。現世の不幸は前世の戒行が拙いゆえであるとして、自ら地獄と名乗り、衣服には地獄変相の図を繍り、心には仏名を唱えつつ、口には風流の唄をうたったという。

一休宗純が堺に赴いた時（一休が名高い地獄太夫を見に行ったとも言われる）、この遊女が一休を目に止め

「山居せば深山の奥に住めよかし　ここは浮世のさかい近きに」

と歌を送る。単に訳せば「山居（山に住む、つまり出家して寺にいる者を暗喩）しているなら、山の奥に篭っているべきでしょう。ここは浮世の境に近いところですよ」という程度だが、この場合「さかい」を「堺（当時の大都会）」とかけており、また「浮世のさかい近く」全体では、あの世とこの世の境界付近、つまり「地獄（遊郭そのものの隠喩と自分自身の名前）の周辺」とかけている。従って、「出家して俗世と無縁のはずのお坊さんが、山の寺に居らずこんな俗世の中の俗世極まる場所で何をしているのか」もっと言えば「山猿坊主は山に引っ込んでればいい。ここは都会の遊郭、自分の領域」という暴言とも取れる歌を詠んだのである。これに対して一休は

「一休が身をば身ほどに思わねば 市も山家も同じ住処よ」

と返す。意味としては「自分はこの身を何とも思わないので（禅宗で言う「空」の悟り）、どこにいても同じことだ」ということになるが、地獄太夫への返歌と考えれば「どこにいようと（あるいは、遊郭で女遊びしようと）俺の勝手」くらいの意味であるとも取れる。その上で、この遊女こそかの名高き地獄太夫であると知ったことから

「聞きしより見て恐ろしき地獄かな」

と歎賞するのである。これも単に訳せば「地獄というのは、実際に見てみると聞いていたより遥かに恐ろしいな」というだけであるが、ここでの「地獄」は当然地獄太夫本人を暗喩する。「恐ろしい」は「人々から聞いた『地獄』の評価」を意味する訳であるから、「地獄太夫が大変に美しい、そして傑出した遊女である」という前評判のことを暗喩する。つまり「実際に見ると、聞いていたより遥かに美しいし、大した女だ」という褒め言葉でありつつ、しかし自分を目に止めていきなり暴言を歌に詠む機転や胆力に対して「恐ろしい」という意味をも込めている訳である。これを受けた太夫はさらに

「しにくる人のおちざるはなし」

と下の句を付けてみせるが、これは「死んで来た人は皆（地獄に）落ちる」という仏教感にかけて、「（自分のところに女遊びを）しに来る人は、みんな（自分に）オチる」という返しであり、つまり「私と一事に及ぶつもりなら、あなたも覚悟しなさい」と牽制するのである。ただ、これらの句については

一休「聞きしより見て『美しき』地獄かな」→太夫「『いき』くる人のおち『ざらめやは（も）』」

とする説が根強い。江戸後期に活躍した浮世絵師・山東京伝が刊行した『本朝酔菩提全伝』の中で描かれるやり取りがそうなっているためと思われるが、まず第一に当時の一般的理解として「地獄」が「美しいところ」という事はあり得ない。また、これらのやり取りについて最初の記述がある『一休関東咄』は、『本朝酔菩提全伝』より100年以上前に編纂されたものである。従って、当初の表現が何らかの原因で変化して伝わった（あるいは山東京伝が恣意的に変えた）と考えるのが妥当であるが、一休禅師の生き様を考えれば、敢えて「美しい」と一般的な理解の逆をそのまま上の句に据え、それを受けた太夫が同様に一般的な理解の逆として「（死んだ者ではなく）生き来る人が落ちる」と返した、ということもあり得たかも知れない。ただ、この場合はそれぞれの歌に込められる暗喩が減じてしまう。

いずれにせよ、この出来事を機に2人は師弟関係を結んだと言われ、有名な狂歌「門松は冥土の旅の一里塚 めでたくもありめでたくもなし」は、一休が太夫に贈ったものとする説もある。

地獄太夫は「我死なば焼くな埋むな野に捨てて　飢えたる犬の腹をこやせよ」という辞世の句を残して若くして亡くなったが、最期を看取った一休は、泉州八木郷の久米田寺に塚を建てて供養したといわれる。ただしこれも山東京伝の創作であるとされる。

山東京伝の「本朝酔菩提」に描かれており、江戸時代から明治時代にかけては数々の絵師により絵画の題材にもなっている。特に河鍋暁斎は、版画・肉筆問わずしばしば地獄太夫を描いている。

</doc>
<doc id="1379645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379645" title="サッカーグリーンランド代表">
サッカーグリーンランド代表

サッカーグリーンランド代表は、グリーンランドサッカー協会により編成されるグリーンランドのサッカーのナショナルチームである。グリーンランド代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していない。

</doc>
<doc id="1379646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379646" title="Silent Hunterシリーズ">
Silent Hunterシリーズ

Silent Hunterは、1996年にAeon Electronic Entertainmentから発売された初作から、ユービーアイソフトによる現在の最新作まで至る、第二次世界大戦時の潜水艦シミュレーションゲームのシリーズである。プレイヤーは第二次世界大戦時に投入された、ドイツ軍もしくはアメリカ軍の潜水艦を操縦し、戦場のパトロールや実戦のミッションを行う。

現在の最新作は、2010年に発売されたで、シリーズ5作目にあたる。プラットフォームはMicrosoft Windows。

第二次世界大戦時の環境が、3Dのコンピューターグラフィックスを用いた技術で詳細に再現され、実在したドイツ軍／アメリカ軍の潜水艦が用意されている。大西洋の戦いやミッドウェイ海戦などの主要な海戦が再現されている。

船内の機能は多数あり、船員管理や魚雷管理、ソナーやレーダー監視、目標設定などプレイヤーはそれらを手動で行う。ある程度のシステムなどに関する知識が要求され、習得に多少時間がかかる部分もある。

Silent Hunter lllからは完全なコンピューターグラフィックスとなっている。戦場パトロールのミッションは、Silent Hunter 4から設定された新しい内容である。

</doc>
<doc id="1379647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379647" title="大蔵経寺">
大蔵経寺

大蔵経寺（だいぞうきょうじ）は、山梨県笛吹市石和町松本にある寺院。真言宗智山派で、甲斐真言宗七壇林のひとつ。山号は松本山。本尊は不動明王。

甲府盆地の北縁、石和町北西にあたる大蔵経寺山南麓に位置する。山麓を含む甲府盆地北縁一帯には古墳時代後期の渡来人墓制である積石塚が見られ、山麓地域は古代甲斐国の政治的中心地である山梨郡域にあたる。山麓には山梨岡神社をはじめ天狗神社や延喜式内物部神社があり、古くから信仰の地であったと考えられている。

寺伝によれば行基により722年（養老6年）に開創されたとされている。『甲斐国志』によれば、室町時代に将軍足利義満の庶子と伝わる観道により再興され、それまでは青嗣子山松本寺と称されていたが、応永年間（1394年 - 1428年）に甲斐国守護である武田信成により再興されて、大蔵経を奉納されたことに由来して現在の寺名になったという。

境内には明治5年（1872年）の県庁の大小切税法廃止に反対した大小切騒動の首謀者である松本村名主島田富重郎の墓所もある。

</doc>
<doc id="1379649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379649" title="ブギウギ'96">
ブギウギ'96

『ブギウギ'96』は、1996年7月3日に発売されたウルフルズ11枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379653" title="サッカーオーランド諸島代表">
サッカーオーランド諸島代表

サッカーオーランド諸島代表は、オーランド諸島サッカー協会により編成されるオーランド諸島のサッカーのナショナルチームである。オーランド諸島代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していない。

</doc>
<doc id="1379654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379654" title="MOMOE IN KOMA">
MOMOE IN KOMA

『MOMOE IN KOMA』（モモエ・イン・コマ）は、山口百恵の3枚目のライブ・アルバム。1977年11月1日にCBSソニーよりリリースされた。

全編曲：高田弘

</doc>
<doc id="1379655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379655" title="そら (ウルフルズの曲)">
そら (ウルフルズの曲)

『そら』は、1996年7月3日に発売されたウルフルズ12枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379656" title="愛媛県道334号松山川内線">
愛媛県道334号松山川内線

愛媛県道334号松山川内線（えひめけんどう334ごう まつやまかわうちせん）は、愛媛県松山市御宝町（国道317号交点）から東温市則之内（国道11号、愛媛県道210号美川川内線交点）へ至る、延長約15キロメートルの県道である。

旧国道11号である。一部伊予鉄道横河原線と併走している。
1982年の指定では、松山市御宝町から東温市志津川で愛媛県道334号松山重信線として指定されていた。当時、東温市志津川以東は国道11号だった。
1992年には、国道11号の重信道路開通に伴い、東温市志津川から東温市斉院の木が新たに編入し、愛媛県道334号松山川内線となり、現在の県道名となる。
1995年には、国道11号の川内インター付近が開通に伴い、東温市斉院の木から東温市則之内が愛媛県道334号松山川内線に編入され、松山市御宝町から東温市則之内で、現在に至る。

</doc>
<doc id="1379658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379658" title="コマソンNo.1">
コマソンNo.1

『コマソンNo.1』は、1996年12月11日に発売されたウルフルズ13枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379662" title="それが答えだ! (ウルフルズの曲)">
それが答えだ! (ウルフルズの曲)

「それが答えだ!」（それがこたえだ）は、1997年2月26日に発売されたウルフルズ14枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379663" title="サッカーオクシタニア代表">
サッカーオクシタニア代表

サッカーオクシタニア代表は、オクシタニアサッカー協会により編成されるオクシタニアのサッカーのナショナルチームである。オクシタニア代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していない。

2004年にチームを結成。NF-Boardに加盟し、2006年の第1回VIVAワールドカップの開催国となる。

2013年に発足したConIFA会員でもある。2014年に開催されたConIFAワールドフットボール・カップにも参加。サイドにスピードのある選手を配し、巧みなパス回しとドリブルで攻め込む攻撃が特徴。しかし、全般的に小柄な選手が多く、ハイボールに対応できずに失点を重ねるケースが目立った。グループリーグでアブハジアに1-1，サーミに1-0と1勝1分けで首位だった。しかし決勝トーナメント初戦（準々決勝）でアラメア・スルヨエに0-0（PK戦6-7）で敗れ、順位決定戦1回戦ではクルディスタンに2-2（PK戦4-5）と惜敗、順位決定戦2回戦でアブハジアに1-0と勝利し、7位（12チーム中）で大会を終えた。

</doc>
<doc id="1379666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379666" title="クリス・キング">
クリス・キング

クリス・キング

人名

企業名

</doc>
<doc id="1379668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379668" title="トト (漫画)">
トト (漫画)

『トト』は長田裕幸による日本の漫画作品。『マガジンSPECIAL』で連載されていた。全2巻。本作の元となった作品は、『オズの魔法使い』。

50年前、全世界を壊滅に追い込んだ第四次世界大戦。それにより、人類は0からの生活を強いられた。そして、世界は第二次産業時代を迎えた。しかし、未だに世界の半分は荒野である。過去の文化や技術は今や全て土の中。だから、その文化や技術を掘り起こすトレジャーハンターが増えた。これはそんな時代の物語。

登場人物は、「オズの魔法使い」に出てくるキャラを元としたものが多い。

世界最大の軍事国家『大ナッソー帝国』の軍。

遥か昔栄えた超高度文明は、金属に獣の力を宿す技術を生み出した。それが、様々な装飾品の形をした人体兵器「装神具」。装神具は生きた金属オリハルコンから形成されている。今に残る神話や、伝説上の魔獣は、装神具が引き起こした「悪夢」の記憶が原形となっているらしい。装神具は、宿り主が死ぬまで外れない。装神具を身に付けることで能力以外にも、体が軽くなったり、回復力が高まったりする効果がある。

</doc>
<doc id="1379669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379669" title="しあわせですか">
しあわせですか

「しあわせですか」は、1997年12月10日に発売されたウルフルズ16枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379670" title="北極海航路">
北極海航路

北極海航路（ほっきょくかいこうろ、英語：、、ロシア語：、ラテン転記例："）は、ユーラシア大陸北方（ロシア・シベリア沖）の北極海を通って大西洋側と太平洋側を結ぶ航路である。

北極海を通り、ヨーロッパとアジアを結ぶ最短航路（大圏航路）のうちの一つで、ヨーロッパから北西に向かい北アメリカ大陸の北を回って、大西洋と太平洋を結ぶ「北西航路」と対をなす。20世紀初頭以前のヨーロッパでは、ヨーロッパから北東方向へ向かいアジアに至るために「北東航路」（）と呼ばれていた。現代のロシアにおける呼称は「北方航路」であり、「」の各単語の頭を採って「セヴモルプーチ」（；"）とも略される。

この航路の大部分は北極海で、20世紀まで航路として開通したことはなかったが、近年の地球温暖化による影響か、年間で夏期の2ヶ月のみだが航路として開通するようになった。残りの期間は海氷や流氷などに覆われ、航行不能となる。全地球的な気候変動により北極圏が温暖化し、北極海の海氷の範囲が縮小し、氷結する期間も減っているため、航行可能な期間が長くなりつつある。

この航路は、ソマリア沖やマラッカ沖の海賊で悩まされる、アデン湾やマラッカ海峡経由の航路より短い上に治安も悪くなく、大型船舶でなければ、ロシア北方の資源をアジアやヨーロッパに運ぶのに適しているため、物流や地政学の面で注目されている。

ロシア人の北極海航路開拓への当初の動機は、経済的な理由であった。ロシアでは、大西洋と太平洋をユーラシア大陸の北方で結ぶ航路があるかもしれないという仮説が、1525年に外交官ゲラシモフによって提唱された。しかしこれより前に、白海沿岸に移住したロシア人の開拓民や商人（ポモール）が、早くとも11世紀ごろから北極海沿岸の航路の一部を探検している。16世紀から17世紀にはアルハンゲリスクからエニセイ川河口に至る航路が確立された。北極海航路の先駆的存在であるこの航路は、東の終点に当たる交易地マンガゼヤの名を採ってマンガゼヤ航路（）とよばれており、ポモール商人たちが短い夏の間にこの航路を往復してシベリアで採取される毛皮やセイウチのキバなどを運び、アルハンゲリスクでノルウェーやイングランドやデンマークの商人たちに売った（）。

一方、16世紀から17世紀には、ヨーロッパ北部諸国（イギリス、オランダ、デンマーク、ノルウェー）が相次いでロシア北方の海を探検した。当時、喜望峰回りやメキシコ経由など、インドや中国とヨーロッパを結ぶ海路はスペイン・ポルトガルが押さえていたため、後発の諸国は最短距離となるはずの北極海経由の仮説上の航路を見つけようとしていた。

当時の西欧の人々は、沈まない白夜の太陽が夏の数ヶ月間北極圏を照らし続けることにより、北極海の氷が溶け、西欧から北極点を通って太平洋の中国やモルッカ諸島へ直行できる海路が開くと信じていた。ロシア・シベリア北方の「北東航路」探検は、北アメリカ北方の「北西航路」探検に劣らず熱心に行われ、羅針盤や天測儀など航行用器具の発達がこれを後押しした。キタイ（北中国）の北沖を通ると考えられた北東航路沿岸にはキタイの文化の影響を受けた文明的な住民がおり、欧州の織物などの輸出先となるかもしれないという期待から、最初は北西航路よりも北東航路探索が有望とみなされた。北極海経由の太平洋への到達の試みは全て失敗に終わったが、この過程で北極海に浮かぶ島々が次々と発見された。

スペインやポルトガルより遅れてようやく絶対王権が安定期を迎えた16世紀半ばのイギリスでは、1551年にセバスチャン・カボット、卿、がスカンジナビア沖を通りロシアへ至る貿易路や中国へ至る北東航路開拓を目指し「新しい土地への冒険商人会社」（）を組織した。これは1555年、最初の勅許会社である「モスクワ会社」へと発展した。ヒュー・ウィロビー卿らは1553年に自らロシアへ向かう探検隊を組織して船出したが船団は嵐ではぐれ、ウィロビーの船は1554年にラップランド北部の湾で氷に閉じ込められ、そのまま壊血病で全滅した。副官チャンセラーの船は白海に逃げ込み、陸路と河川でモスクワへ向かった。チャンセラーらはツァーリ・イヴァン雷帝に謁見することができた。チャンセラーは1555年再度ロシアへ航海し中国への航路を探るものの、1556年にイギリスへ戻る際に乗艦が難破し落命した。モスクワ会社はアルハンゲリスク経由のモスクワ国家との貿易を独占する傍ら、17世紀初頭にはヘンリー・ハドソンらを北極点やシベリア沖に向かわせた。しかし夏でも氷の漂う北極海に阻まれ、ノヴァヤゼムリャより先の航路を見つけることが困難と分かったため、以後は北西航路の探検に重点が置かれる。

特筆すべき北東航路探検は、オランダ人航海士ウィレム・バレンツによる1596年の航海である。彼らはノルウェーの北方沖でスヴァールバル諸島とビュルネイ島を発見し、ノヴァヤゼムリャの北端を回ってカラ海に入った。しかしノヴァヤゼムリャ北東岸の越冬地で船が氷に閉じ込められ脱出できず、一行は翌年夏に船を捨てボートで南に向かった。多くはロシア本土に辿り着き生還したものの、バレンツはノヴァヤゼムリャで落命した。バレンツのスピッツベルゲン島発見と、その周辺海域のクジラの大量生息の確認により、これ以後オランダとイギリスの船団による北極海での捕鯨競争が繰り広げられた。イギリス船団の主な運営者はモスクワ会社で、捕鯨船や私掠船などを北極海に送ってオランダ船から獲物を横取りする活動を繰り広げた。戦争一歩手前の激しい捕鯨競争は、1618年にスピッツベルゲンの分割と沿岸海域での捕鯨独占権の相互承認で一段落している。しかし1630年代後半にはスピッツベルゲンのクジラは枯渇しはじめ、以後の捕鯨の舞台は北極海から、グリーンランドなどの北大西洋へ移っていった。

ロシアはイギリスやオランダが北極海に進出してシベリアへ浸透し勢力を確立することを恐れ、1619年に死罪をもってマンガゼヤ航路の航行を禁じた。航路の閉鎖後ポモールの交易活動は停滞し、マンガゼヤの町も1662年の大火の後に放棄された。

17世紀、ポモールに代わってコサックが、毛皮を求め内陸水路を伝って東シベリアへ進出した。彼らはレナ川・ヤナ川・インディギルカ川・コルィマ川など大河を下って北極海の河口に至りそこから帆船（氷の多い北極海の航行に適した断面や形状をした「koch」と呼ばれるもの）で別の大河の河口へ航海するという探検を繰り返している。1648年にはセミョン・デジニョフとフェドット・アレクシーヴがコルィマ川河口から東へチュクチ海を進み、チュクチ半島を回って太平洋側のアナディリ川河口へと往復した。これはアジアとアメリカの間が陸続きでないことを証明する発見であったが、この功績は長年忘れられたままとなる。
18世紀には毛皮を求める冒険商人に加え、地理学・地図学探検を目的とした学者や軍人による北極海探検が始まった。1720年代にはピョートル大帝が命令した「カムチャツカ探検」（大北方探検）と呼ばれる大きな探検計画が始まった。デジニョフの航海から80年後の1725年から1730年にかけて、デンマーク生まれのロシア海軍軍人ヴィトゥス・ベーリングが聖ガヴリール号（Sviatoy Gavriil）でデジニョフとは逆向きに東から西へ航海を行った。彼はシベリアを横断しオホーツク海を渡ってカムチャツカ半島に着き、ここで聖ガヴリール号を建造した後、1728年夏に北へ出航してチュクチ海に至り、アジアとアメリカの間に海峡があることを確認した。この海峡は彼の名を採ってベーリング海峡と呼ばれるようになった。またデジニョフが確認していた海峡中央部の島もベーリングが再発見し、ダイオミード諸島と名づけた。

第2回カムチャツカ探検は1733年から1743年にかけて行われた。ベーリングと副官アレクセイ・チリコフは聖ピョートル号と聖パーヴェル号の二隻でアメリカ大陸を目指した。二隻は嵐ではぐれ別行動をとり、聖ピョートル号のベーリングたちは最初にアラスカ海岸を視認したヨーロッパ人となり、聖パーヴェル号のチリコフたちは最初にアラスカに上陸したヨーロッパ人となった。チリコフはロシアに帰還したが、ベーリングは途中で病没した。

ベーリングとチリコフとは別に、第2回カムチャツカ探検には他のロシア海軍軍人も参加した。セミョン・チェリュスキンらは陸路でタイミル半島の海岸を調査し、1742年5月、タイミル半島の最北端の岬に到達した。この岬がユーラシア大陸の最北端で、北東航路の最北端でもあった。彼は北東岬と名付けたが、現在はチェリュスキン岬と呼ばれている。

1764年にはロシアの大科学者ミハイル・ロモノーソフが北東航路探検を計画し、ワシリー・チチャゴフが3隻の艦隊でアルハンゲリスクを出航したが航路発見はならなかった。1785年から1795年にかけて、エカチェリーナ2世の命令で英国海軍軍人ジョセフ・ビリングス（）とロシア海軍軍人ガヴリール・サリチェフ（）がオホーツク海側から北東航路を探検し東シベリア・アラスカ・アリューシャン列島の詳細な海図を作成した。1820年代にはフェルディナント・フォン・ウランゲル、ピョートル・フョードロヴィチ・アンジュー（）、フョードル・ペトローヴィチ・リトケ（Fyodor Petrovich Litke）らが東シベリア沿岸を調査し、1830年代にも調査活動が行われた。

これらの結果、19世紀半ばには北極海側の海岸線の形が判明し、北東航路は未知の陸地に阻まれておらずヨーロッパ側からアジア側まで通して航海できることが確認された。しかしタイミル半島付近は緯度も高く夏でも流氷が多い上、何年も融けず大きくなった多年氷が行く手を阻む。しかもエニセイ川やレナ川など世界有数の大河から淡水が流入する東シベリア沖は流氷形成も盛んである。よって航行は困難だった。

実際に北東航路を通しての航海に成功したのはスウェーデン系フィンランド人のアドルフ・エリク・ノルデンショルドであった。彼は1878年、蒸気船ヴェガ号でストックホルムからイェーテボリを経由し出港し、途中ベーリング海で流氷に閉ざされ越冬したが、翌夏に脱出し1879年9月に横浜へ入港した。1880年4月24日にストックホルムに帰港したヴェガ号は大勢の市民と花火による大歓迎を受けた。逆に東から西へ向かう航海は、1915年にロシアのボリス・ヴィルキツキ（）が成功させている。

ノルデンショルドの航海成功の前年、カラ海を通じてシベリアの農産物をヨーロッパ・ロシアへ運ぶという商業航路開拓（カラ探検）が始まった。1877年から1919年までに122隻が挑んだが多数が難破し成功したのは75隻のみで、運べた貨物もわずか55トンであった。1911年からはウラジオストクからコリマ川河口に向かう蒸気船が年に1回運航するようになった。

19世紀末から20世紀はじめにかけて北東航路に挑んだ探険家たちは、ノルデンショルドも含め、科学研究や地図製作が動機だった。アメリカ海軍のジョージ・W・デロングは北極点に向かう途中、1881年に北東航路の東シベリア北方沖で船を氷に押しつぶされ遭難した。フリチョフ・ナンセンも北極点探検の過程で北東航路に来てゼムリャフランツァヨシファを経由している。ステパン・マカロフは1899年と1901年にロシア海軍の北極探検を指揮し、このために世界最初の砕氷船「イェルマーク」を造らせた。ロアール・アムンセンは南極点到達後、1918年から1925年にかけて北東航路（北方航路）を西から東へ横断し、北極点に挑んだほか極地の調査研究を行っている。

無線通信、蒸気船、砕氷船の発明により北極海航路は通航可能な海となった。1917年のロシア革命により誕生したソビエト連邦は当初世界から孤立し、北極海航路の利用が避けられなくなった。北極海航路はヨーロッパ・ロシアとソ連極東を結ぶ最短航路であるだけでなく、ソ連の内水を通る唯一の長距離航路であり、対立する国の領域内を通る他の航路の代替となりうる航路だったからである。

北極海航路を管理するソ連の政府機関・北極海航路管理局（略称:グラヴセヴモルプーチ；）は1932年にオットー・ユリエヴィッチ・シュミット（）を長官として設立され、北極海航路の航行や北極海の港湾建設などを監督した。1932年夏、オットー・ユリエヴィッチ・シュミット率いるソ連の探検隊は、砕氷船シビリャコフに乗ってアルハンゲリスクからベーリング海峡へ向かい、史上初めて越冬せずに一夏で北極海航路を横断した。シュミットの探検隊は1933年には蒸気船チェリュースキンを使って、史上初めて砕氷船を伴わずに北極海航路を横断する航海に挑むためムルマンスクからベーリング海へと出発したが、9月にベーリング海の入口で氷に閉じ込められ翌年2月に沈み、乗組員は氷原で越冬することを余儀なくされ、春になって航空機で救援された。しかしこの探検によって砕氷船でなくとも北極海航路を横断できるめどが立った。1934年のさらなる試験航海を経て、1935年には北極海航路は正式に開通し商業利用に供された。翌年、ソ連海軍のバルチック艦隊の一部が北極海航路を移動し、日本軍との衝突が予想されていた太平洋沿岸地域へ回航された。

ソ連時代は「レーニン」などの原子力砕氷船が北極海航路に就航し活躍したが、ソ連崩壊後のロシア経済の混乱と北極海航路利用の必然性の消失により、1990年代を通して北極海航路の商業利用は衰退し続けた。多少なりとも定期航路と呼べる航路は、ムルマンスクとエニセイ川河口のドゥディンカを結ぶロシア西部の航路と、ウラジオストクとチュクチ半島のペヴェク（ペベク）を結ぶ極東の航路のみである。ドゥディンカとペヴェクの間にはティクシなどの港が建設されていたが、冷戦後はほとんど寄港する船がない状態である。しかし、地球温暖化による北極海の氷の減少により、距離も短く、不安定な中東にあるスエズ運河や海賊の多いアデン湾・マラッカ海峡などを通らない北極海航路に注目が集まっている。2005年と2008年には夏の数週間、北極海航路から氷が消え北極海航路が開通していたことが観測されている。ロシアのウラジーミル・プーチン首相は2011年、冷戦後荒廃状態にある北極海航路を再建し、世界的動脈へと整備するよう当局に指示しており、2012年には商業航行法典を改正して北極海航路の安全航行のための組織や施設の整備を行うこととなった。これに基づき、2013年4月には北極海航路の管理・運営を担当する政府機関として、北極海航路局が設置された。

2012年冬から日本のタンカーが断続的に北極海航路を利用したほか、日本が持たない砕氷調査船を持つ中国や韓国も航路開拓を熱心に進めており、2013年には中国がコンテナ船の航行を成功させた。

ロシアが北極海航路の活用を期待しているのは石油や天然ガスの輸送、特にヤマル半島にあるロシアのみならず世界でも最大級のガス田である。2014年7月、商船三井は、ヤマル半島で生産されるLNGを北極海航路を使ってヨーロッパやアジアに輸送すると発表した。アジア方面の路線は夏限定だが、これは北極海航路の大規模な定期路線としては史上初となると同社は説明している。航路は中国海運集団との合弁会社による運航で、すでに大宇造船海洋に対して砕氷タンカーを発注し、将来的には船団を16隻まで増やす。北極海航路の利用により日数は大きく短縮され、ヨーロッパ向けは10日前後で、東アジア向けは18日で到着することになる。中国海運集団はムルマンスクでふ頭建設に着手し、砕氷タンカーの東アジア側基地をめぐっては、韓国が釜山港整備に取り掛かっているほか、日本でもより北極海・北米に近い釧路港が国際バルク戦略港湾として国主導で整備が始まった。2017年9月23日、中国の海運会社COSCOの「tianlu」号（37,994トン）が北極海航路を使って釧路港に穀物バルク貨物を輸送した。カムチャッカ半島のペトロパブロフスク・カムチャッキーでも、取扱量70万TEU/年のコンテナターミナルが計画され、浚渫工事に着手している。

北極海航路沿岸の港湾のうちいくつかは年中凍らない不凍港である。西から、コラ半島のムルマンスク、カムチャツカ半島のペトロパブロフスク・カムチャツキー、北海道の釧路港、日本海側のウラジオストクやナホトカが挙げられる。極東のマガダンやワニノなどは冬には流氷が押し寄せる。北極海側の港は7月から10月は使用可能で耐氷船が運航する。またドゥディンカへは年中原子力砕氷船が運航する。
2017年、ムルマンスクとペトロパブロフスクカムチャッキーには中国cosco社によるコンテナ専用埠頭が設置された。同年、ロシア政府は色丹島に関税免除の経済特区を設置した。日本でも30,000TEU対応コンテナ専用埠頭の計画意見が活発化。地理的・状況的に釧路への開設が提言されている。

北極圏では磁気嵐が盛んに起こるため、航海に不可欠な無線通信や衛星測位システムなどが使えなくなる状況も考えられる。また、激しい寒さ、荒れる気候や霧の多さ、海面を漂う流氷も安定した航海を妨げる問題である。東シベリア付近の航路では水深が20mほどの浅さになる部分もあり、船舶の大型化が制約されるおそれもある。

同航路沿岸は放射能汚染への懸念がある。ソ連時代には放射性同位体熱電気転換器を使用した無人灯台が多数建設されたが、放射性物質を中に残したまま放置されているものも多い。ノヴァヤゼムリャには核実験場があり、1961年には水素爆弾のツァーリ・ボンバ(RDS-220)を使用して人類史上最大の核実験が行われた。

また流氷の衝突により船が損傷し、油流出が起こり大規模な環境破壊が進む恐れもあり、北極海航路を航行する船の安全基準、事故の際の救難体制づくりなどが必要となる。

ロシアは北極海航路の航行について、海洋法に関する国際連合条約第234条では経済水域内の氷に覆われた水域については、環境保護のため、沿岸国が特別な規則を設定することを認めていることを根拠として、ロシア政府に対する事前の届け出と原子力砕氷船・水先案内人による航行支援を義務付けている。国際航路としての利用を増やすには許認可手続き、砕氷船の料金、航路のルール作りなどの透明性確保が必要であり、ロシアの都合により航行が左右されるという不透明さが懸念される。

ただし、この航路の一部には大型船舶の運航に制約がある。海氷の少ない期間が比較的長いサニコフ海峡は水深13mの箇所があり、それを避けるには北極側のノヴォシビルスク諸島北側を迂回する必要がある。北側が通航不可能なら、一般に4000TEUクラス以上のコンテナ船は通航できない。

</doc>
<doc id="1379672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379672" title="ハンターマウンテン塩原">
ハンターマウンテン塩原

ハンターマウンテン塩原（ハンターマウンテンしおばら）は、栃木県那須塩原市にある東急不動産系のスキー場である。

高原山の北西側斜面に位置するスキー場で、都心から150分というアクセスの良さが売りである。名前を省略して「ハンタマ」と称するに留まらず、ゆで卵の切り口を前面に押し出した様な（つまり「半分の卵」に引掛けた）キャラクターが、当施設の広告・ポスターにしばしば登場している。

開業時、アメリカ・ニューヨーク近郊のスキー場と提携していた関係で、コース名称が「ブロードウェイ」「セサミストリート」「ウォールストリート」といったものになっている。

初心者が気軽にアクセスしやすい反面、凍結しやすい日塩もみじラインをノーマルタイヤで行こうとして事故、渋滞を引き起こしたり、コースに座り込む初心者スノーボーダーのマナーの悪さが良く取り上げられる。ハイシーズンはスキー場から西那須野塩原ICまで渋滞する。レストランは若者向けに毎年様々な企画を行っているが、スキー場の人気ゆえか、祝日は慢性的にキャパシティが不足気味である。

全体に若者に人気が高いスキー場であるが、シニア料金（ハンタマでは「マスター」と呼ぶ）が他スキー場と比較して若い年齢（45歳以上）から適用されるのも特色であった。しかし2011-2012シーズンからはマスター料金は廃止され、55歳以上適用の一般的なシニア料金制になった。

夏季には「ハンターマウンテンゆりパーク」と称し、ゲレンデの斜面を利用して東日本最大規模を公称するユリの花畑を営業している。また高原山が紅葉する秋季にもゴンドラの運営を行っている。

リフトは7基（ゴンドラ1基、クワッドリフト2基、トリプルリフト1基、ペアリフト3基）。
ゴンドラ山頂駅トップオブハンターと、第3ペアリフト山頂降り場はほぼ同じ地点である。トップオブハンターにはスキーを履いたまま通過できる通路があり、マディソン・アベニュー方面/ウォール・ストリート方面双方向に簡単に行き来が出来る。

コース数は12。上級とされているコースでも最大斜度は25度であり、中上級者にとっては難度は高くない。
エフ・ディー・アールが非整地コブ斜面となっている。レキシントンアベニューに有料のポールバーンが常設されている。

スノーパークが第1クワッドリフト隣に設置されている。

</doc>
<doc id="1379679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379679" title="LIVE IN PROGRESS">
LIVE IN PROGRESS

『LIVE IN PROGRESS』（ライヴ イン プログレス）は、1995年7月21日に発売されたTHE ALFEEのライブ・アルバム。同年行われた"Count Down 1995 PROGRESS"ツアーのNHKホール公演で収録された。

</doc>
<doc id="1379681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379681" title="池田健 (野球)">
池田健 (野球)

池田 健（いけだ けん、1990年3月17日 - ）は、元プロ野球選手（投手）。右投右打。

2007年のNPBドラフト会議で、千葉ロッテマリーンズから育成選手1巡目で指名され入団。最速147km/hの直球とスライダーが武器。

4月5日、本人が球団に退団を申し入れ、話し合いの結果了承された。4月8日に自由契約となり、球団から「一身上の都合」により退団と発表された。

</doc>
<doc id="1379684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379684" title="クリス・キング (バスケットボール)">
クリス・キング (バスケットボール)

クリス・キング（Chris King、1969年7月24日 - ）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはフォワード・センター。203cm、104kg。

高校時代はノースカロライナ州歴代得点ランキング3位に入る記録を樹立。

1992年のNBAドラフトでシアトル・スーパーソニックスに全体18位（2巡目）指名を受け入団。

NBAでは3球団に所属し、さらに各国リーグを転戦。

2008年、日本の栃木ブレックスに入団。11ヶ国目でのプレーとなる。

同年、JBL2シーズン終了後退団。

Hobbton High School(1984-1988) - ウェイクフォレスト大学(1988-1992) - ウニカハ・マラガ（スペイン） 1992-1993) - シアトル・スーパーソニックス(1993-1994) - アリス・テッサロニキ（ギリシャ）(1994-1995) - バンクーバー・グリズリーズ(1995-1996) - カントゥ（イタリア）(1996-1997) - フエンラブラダ（スペイン）(1996-1997) - Gordon Gin（フィリピン）(1997-1998) - ロックフォード・ライトニング(1997-1998) - LaCrosse Bobcats（CBA）(1998-1999) - Ginebara San Miguel（フィリピン）(1998) - ロックフォード・ライトニング(1998-1999) - ユタ・ジャズ(1998-1999) - ナンシー（フランス）(1999-2000) - パリ（フランス）(1999-2000) - ル・マン（フランス）(2000-2002) - Maccabi Rishon（イスラエル）(2002-2003) - Hapoel Tel-Aviv（イスラエル）(2002-2003) - Entente Orleans（フランス）(2003-2004) - Sichuan Panda（中国）(2003-2004) - Gary Steelheads（CBA）(2003-2004) - D.Espanol Talca（チリ）(2004-2005) - Atletico Bigua（ウルグアイ）(2005-2006) - Rapid Bucuresti（ルーマニア）(2006-2007) - 栃木ブレックス(2008)

</doc>
<doc id="1379685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379685" title="シャコンヌ (ニールセン)">
シャコンヌ (ニールセン)

シャコンヌ（Chaconne op.32, FS.79）は、カール・ニールセンのピアノ曲。

ニールセンの代表曲、交響曲第4番『不滅』と同じ1916年に作曲されたこの曲は、同じ年に発表された”主題と変奏”とともにニールセンのピアノ曲における代表作である。

曲想はバッハを思わせるものだが、ベートーヴェンやブラームスの影響も感じられる。
一方、複調といった当時としては斬新な手法も取り入れている。

主題と20の変奏から成り、3/4拍子で8小節というシャコンヌ形式の規則に従って曲は進行する。

まず低音部に主題が提示され、第1変奏から高音部にも旋律がはいる。(マスターズミュージック社による楽譜では主題と第1変奏の間に復縦線は無い)それぞれの変奏もシャコンヌ形式の規則に従って進行するが、第4変奏は例外的に9小節となる。

un poco piu mossoとある第16、17変奏は3段譜で記され、高音と低音との間に複調の効果がみられるが、a tempo ma pesanteとある第18変奏で解決、第19変奏と続き、最も大規模な第20変奏（当然8小節ではない）は事実上のコーダとなる。

およそ11分。

マスターズミュージック社(Masters Music Publications,Inc)　M2171 (1993)

</doc>
<doc id="1379695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379695" title="NTT十三専用橋">
NTT十三専用橋

NTT十三専用橋（エヌティーティーじゅうそうせんようきょう、NTT Juso Senyou Bridge）は一級河川・淀川にかかるアーチ橋であり、大阪市北区中津7丁目と同市淀川区新北野1丁目のNTT西日本淀川ビルを結んでいる、通信線専用橋。

</doc>
<doc id="1379698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379698" title="碇ヶ関御関所">
碇ヶ関御関所

碇ヶ関御関所（いかりがせきおんせきしょ）は、陸奥国津軽藩（現在の青森県平川市碇ヶ関）にあった関所である。

1586年（天正14年）から1871年（明治4年）まで存在した関所で、碇ヶ関という地名もこの関所に由来する。

現存するものは津軽湯の沢駅近く、羽州街道（現・国道7号）・津軽街道（現・国道282号）の交点付近（）にあった折橋御番所（中の番所）当時のものを1984年（昭和59年）に再現したもので、関所跡は2005年に道の駅いかりがせきに移転し公開されている。また移転と同時に碇ヶ関関所資料館も道の駅内に新設されている。

表番所、高麗門などが現存する。

</doc>
<doc id="1379703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379703" title="荒らし (囲碁)">
荒らし (囲碁)

荒らし（あらし）とは、囲碁の対局の中で、相手の地になりかかっている場所（模様）に侵入し、地になることを防ぐ手段のこと。多くの場合、深々と侵入して敵陣を蹂躙するイメージの手を指す。

上図のように、黒陣に白1と打ち込み以下9までと運べば、黒模様であった場所が白地に変わってしまい、荒らし成功となる。

なお、相手が模様を張ってきた場合、「多少囲わせても最終的には勝てる」と判断するのであれば、模様の境界線付近に打って規模を削減するような打ち方もある。これは、「荒らし」ではなく消し(けし)と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1379704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379704" title="小林章良">
小林章良

小林 章良（こばやし あきよし、1923年9月22日 - 2002年12月13日）は兵庫県出身の元プロ野球選手。ポジションは一塁手。

滝川中学校から鐘紡高砂を経て、1943年に朝日軍へ入団。1946年を最後にプロを離れるが、1950年に松竹へ復帰。1951年から一塁のレギュラーを獲得し、1952年は松竹の4番打者として活躍した。翌年球団合併し、1953年から大洋松竹ロビンスでプレー。主に2番打者として試合に出場した。1957年は5番を打ち、1958年に引退した。

</doc>
<doc id="1379710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379710" title="ダ・ローザ">
ダ・ローザ

フランシスコ・ダ・ローザ（"Francisco da Roza"、生没年不詳）は、幕末の横浜居留地で週刊の英字紙「ジャパン・コマーシャル・ニューズ（日本商業新聞）」を発行していたポルトガル人の貿易商人・新聞印刷発行人。

マカオ生まれ。ダ・ローザ家はポルトガルの植民地だったマカオの入植者として約300年前に移住した一族で、ダ・ローザ姓を名乗る末裔が現在もマカオに住む。明治維新まえに来日し、貿易を営んだ。

文久3年(1863年)、横浜で入船記録を記した週刊新聞「ジャパン・コマーシャル・ニューズ(Japan Commercial News)」 を発行。柳川春三は英訳を事業とする会訳社を組織し、同紙を翻訳して筆写新聞日本貿易新聞を出し、当局者の参考に供した。慶応元年(1865年)、通算107号をもって、イギリス人の銀行員チャールズ・リッカビー(Charles Rickerby)に買収され、ジャパンタイムズとなった。

歌手として来日したのをきっかけに、横浜で競売と英字新聞発行を引き継いだイギリス人の流れ者ジョン・レディ・ブラック(John Reddie Black、初代快楽亭ブラックの父)の邦字新聞発行を支援し、明治5年3月、邦字月刊新聞「日新真事誌」を創刊させた。

西南戦争では大江卓らの命をうけて銃器購入に荷担した。

母国語の外に，英語，日本語にも通じるなど語学の才能があり，また日本政府高官ともつながりを持っていた。

</doc>
<doc id="1379718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379718" title="ルスキニア (小惑星)">
ルスキニア (小惑星)

ルスキニア (713 Luscinia) は小惑星帯にある小惑星。ヨーゼフ・ヘルフリッヒがハイデルベルクのケーニッヒシュトゥール天文台で発見した。

ラテン語でサヨナキドリを表す「ルスキニア」から名付けられた。

</doc>
<doc id="1379722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379722" title="あいまい語ペディア">
あいまい語ペディア

『あいまい語ペディア』（あいまいごペディア）は、2008年3月17日（月曜） 25:10 - 26:10 と同年7月14日（月曜） 25:40 - 26:40 にフジテレビの『登龍門 ニューカマーズ』枠で放送されたバラエティ番組。全2回。

定義・用法を1つに絞るのが難しい「あいまいな言葉」を、ゲスト出演者たちの経験談などを基にして定義付けていき、それらをまとめた辞書を作ろうという趣向で行われていた。第2回目では、事前にフジテレビの携帯電話向けサイトで募集テーマを発表しておき、そこへ寄せられた視聴者からの投稿もいくつか紹介していた。

本番組は、不特定多数の人間が情報を持ち寄ることで規模を広げているオンライン百科事典・ウィキペディアの特性に着目して企画された。そのため、dictionary （辞書）の作成を目的としていながら、タイトル末尾には encyclopedia （百科事典）由来の -pedia が付いていた。

</doc>
<doc id="1379726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379726" title="七面天女">
七面天女

七面大明神（しちめんだいみょうじん）は、七面天女とも呼ばれ日蓮宗系において法華経を守護するとされる女神。七面天女は当初、日蓮宗総本山である身延山久遠寺の守護神として信仰され、日蓮宗が広まるにつれ、法華経を守護する神として各地の日蓮宗寺院で祀られるようになった。その本地は、山梨県南巨摩郡早川町にある標高1982mの七面山山頂にある寺（敬慎院）に祀られている神で、吉祥天とも弁財天ともいわれる。伝説によると、日蓮の弟子の日朗と南部實長公が登山して、永仁5年（1297年）9月19日（旧暦）朝に七面大明神を勧請したと言われている。

七面山は、古来より修験道が盛んな山で、山頂にある大きな池のほとりには池大神が祀られている。その姿は役の小角の姿である。日蓮聖人の時代以前から、すでに七面山には山岳信仰の形態の一つとしての池の神の信仰があった。日蓮より二百年余りの昔、京都の公卿の姫が業病にかかった際、厳島明神の「甲斐の国 波木井郷の水上に七つ池の霊山あり。その水にて浄めれば平癒せん」というお告げを受けて癒された姫君説話の舞台でもある。

縁日は毎月18日もしくは19日である。

日蓮は、身延に隠棲し、現在の思親閣がある身延山山頂に登り、亡き父母の墓のある房総の方を拝しては両親を偲んでいた。

建治3年（1277年）9月、身延山山頂から下山の道すがら、現在の妙石坊の高座石と呼ばれる大きな石に座り信者方に説法をしていた。その時、一人の妙齢の美しい女性が熱心に聴聞していた。「このあたりでは見かけない方であるが、一体だれであろうか」と、南部公をはじめ一緒に供をしていた人達はいぶかしく思った。

日蓮は、一同が不審に思っている気持ちに気付いた。読経や法話を拝聴するためにその若い娘が度々現れていたことを知っていた。その若い女性に向かって、「皆が不思議に思っています。あなたの本当の姿を皆に見せてあげなさい」と言った。すると、女性は笑みを湛え「お水を少し賜りとう存じます」と答えると、日蓮は傍らにあった水差しの水を一滴、その婦人に落とした。すると今まで美しい姿をしていた婦人は、たちまち緋色の鮮やかな紅龍の姿に変じて仰った。

「私は七面山に住む七面大明神です。身延山の裏鬼門をおさえて、身延一帯を守っております。末法の時代に、法華経を修め広める方々を末代まで守護し、その苦しみを除き心の安らぎと満足を与えます」と。

そう言い終えるや否や、七面山山頂の方へと天高く飛んで行った。その場に居合わせた人々は、この光景を目の当たりにし随喜の涙を流して感激した。

日蓮は、「いつか七面山に登って七面大明神を祀ろう」と考えていたが、生きている間に叶わなかった。

日蓮入滅後16年目、弟子の中でも師孝第一と仰がれていた日朗上人は南部公（当時は出家して日円）らと共に、七面大明神を御祀りするため、初めて七面山へ登った。当時の七面山は道無き山だった。

日朗一行は尾根伝いに、七面山へ登ったと言われている。七面山に登るとそこに大きな石があり、その前で休息したところ、この大きな石の上に、七面大明神が姿を現して日朗一行を迎えた。
日朗は、この大きな石を影嚮石（ようごうせき）と名付け、その前に祠を結んで七面大明神を御祀りし、「影嚮宮」（ようごうのみや）と名付けた。これが七面山奥之院の開創で、永仁5年（1297年）の9月19日のことだった。
後に社殿は何回かにわたって改築され、現在のように参籠殿なども立派に整備された七面山奥之院となった。

金光明経によれば、吉祥天の実父は八大竜王の一柱徳叉迦竜王、実母は上記にある通り鬼子母神、実兄(もしくは夫)は毘沙門天である。

上記「身延鏡」より、七面天女の本地は、吉祥天と弁才天(安芸の宮島の厳島弁財天)と言われてきたことがわかる。

厳島大明神(厳島弁財天)の本地についての伝説に

というものがある。貞和2年（1346年）の断簡絵巻物が現在のところ最古の記録である。源平盛衰記巻13にも大同小異の記事が出ている。

よって「身延鏡」などの文献資料から言うと、七面天女は、かつて天竺、大陸西方にあったサイシヨウ国の第三王女 あしびきの宮だった可能性がある。

</doc>
<doc id="1379732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379732" title="彩月">
彩月

彩月（さつき）は日本の女性シンガーソングライター。神奈川県出身。
自身で作詞・作曲・アレンジをこなし、打ち込みを主体にアイリッシュテイストとキュートさを持ったサウンドを実現した女性アーティストである。

佐久間正英のプロデュースによるシングル「ねむの木」でデビュー。デモ段階からニッポン放送の「オールナイトニッポン」内のネクスト・コーナーでこの曲が数週に渡りO.A.され話題になる。

cobaをプロデュースに迎えたセカンドシングル「レクイエム」は、NHK教育テレビで2000年4月14日～同年10月20日にかけて放送されたテレビアニメ作品『コレクター・ユイ』（毎週金曜 18:00-)第2期のエンディングテーマとなった。また、カップリング曲の「鳥になる時」は同番組の第2期オープニングテーマとなっている。所属していたレコード会社はポリドール・レコード。

</doc>
<doc id="1379738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379738" title="一已村">
一已村

一已村（いちやんむら）は、日本の北海道雨竜郡にかつて存在した村である。1963年（昭和38年）5月1日に周辺の深川町・納内村・音江村と合体（新設合併）したうえで、深川市を発足させた。

町域は、現在の深川市の西側に位置する。面積は60平方キロメートル。人口は1962年（昭和37年）時点で8,315人であった。

地名「一已」（ラテン文字表記：Ichiyan）は、アイヌ語で「鮭の産卵場（鮭・鱒類の産卵穴）」を意味する ican （イチャン）に由来し、それは石狩川の産卵床に起源を求めることができる。石狩川の上流域にあるこの地にも、秋になると鮭が遡上してくるが、産卵するときに尾鰭で川底の小石を払い除けて窪みを作り、そこに雌が卵を産み、雄が精子を掛けるのであるが、その窪みを「産卵床」といい、アイヌのいう「鮭の産卵場」と同義である。アイヌにとって鮭が極めて重要な食物であったことを考えれば、ichiyan と名付けられた土地の重要性も分かる。

明治の開拓時代、村は意気盛んな屯田兵を中心として営まれており、村名を決めるにあたっては、アイヌ語地名にちなみながら、日本語で一致団結を謳うにふさわしい「一にして已む」という意味になる当て字で漢字名「一已」を考案したということである。

なお、北海道根室振興局管内標津郡標津町にある大字「伊茶仁（いちゃに）」は、かつて「伊茶仁村」という村であったが、この「伊茶仁」も、同じく「鮭の産卵穴」を語源とする地名である。

[北新地区]

[入志別地区]

[一已地区]

</doc>
<doc id="1379743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379743" title="山本真央">
山本真央

山本 真央（やまもと まお）

</doc>
<doc id="1379751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379751" title="柿木金助">
柿木金助

柿木 金助（かきのき きんすけ、生年不詳 - 宝暦13年8月21日（1763年9月28日））は、江戸時代の盗賊で、元は尾張国中島郡柿木島村（のちの愛知県稲沢市）生まれの百姓。

正徳2年（1712年）、大凧をもちいて名古屋城の金鯱の鱗を盗んだという。ただし、この話は伝説であり、実際には名古屋城本丸の土蔵に侵入し、舟を使って逃走した。宝暦13年（1763年）8月21日、名古屋の町を引き回しのうえ、尾張藩の刑場・土器野（かわらけの）で磔獄門に処せられた。

彼が金鯱の鱗を盗んだという話は、天明3年（1783年）大坂で上演された初代・並木五瓶作の歌舞伎「傾城黄金鯱（けいせいこがねのしゃちほこ）」などに脚色された。

</doc>
<doc id="1379752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379752" title="納内村">
納内村

納内村（おさむないむら）はかつて北海道雨竜郡に存在した村である。1963年5月1日に周辺の深川町・一已村・音江村と合併し深川市となった。

地名の由来は、アイヌ語の「オ・サル・ナイ」（川尻にヨシが生える川）より。

町域は、現在の深川市の東側に位置する。

人口は1962年現在で5,035人。面積は53平方キロメートル。

最寄駅は納内駅

郵便局の集配は納内郵便局。

</doc>
<doc id="1379753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379753" title="土曜わくわくBOX">
土曜わくわくBOX

土曜わくわくBOXとは、かつて西日本放送で放送されていた土曜午後時間帯のラジオ番組。

</doc>
<doc id="1379757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379757" title="クルン・タイ・バンクFC">
クルン・タイ・バンクFC

クルン・タイ・バンクFC（, ）は、2008年シーズンまでタイのバンコク中央部に本拠地を置いて活動していたプロサッカークラブ。タイ第2位の大手銀行、クルンタイ銀行によって1977年に創設された。

ホームスタジアムは人工芝のチュラ・スタジアム（チュラーロンコーン大学競技場）。

AFCチャンピオンズリーグ2008では、インドネシアがアジアカップ2007開催の影響でリーグが遅延し、出場2チームを2007年末までに決定出来る見込みがなかったため、代わりにタイとベトナムから通常より1枠多く出場させる事になり、その結果2007年度のタイ・プレミアリーグ2位だったクルン・タイ・バンクの出場が決まった。

2009年1月、チームはバンコク・グラス・グループ系列のBGFCスポーツに買収され、チームオーナーであったクルンタイ銀行はタイ・プレミアリーグから撤退。バンコク・グラスFCとなり選手をそのまま引き継ぐも、ホームはバンコクに隣接するパトゥムターニー県に移転した。

</doc>
<doc id="1379758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379758" title="桃林寺 (鈴鹿市)">
桃林寺 (鈴鹿市)

桃林寺（とうりんじ）は、三重県鈴鹿市にある臨済宗東福寺派の寺院。山号は龍雲山。本尊は釈迦如来。

この寺は、養和元年（1181年）慈鎮が開山となって創建したと伝えられ、当初は天台宗に属していた。その後、兵火などにより衰退していたが、慶長年間（1596年 - 1615年）に再興されて禅宗に改められた。

永享八年丙辰十一月廿五日大工和州葛城友光の銘がある。

注釈
参照

</doc>
<doc id="1379759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379759" title="世界を敵に回しても">
世界を敵に回しても

『世界を敵に回しても』（せかいをてきにまわしても）は、斉藤倫による日本の漫画作品。

『デラックスマーガレット』（集英社）で2005年7月号から2007年11月号まで連載されていた。単行本は全4巻が刊行されている。

高校1年生の梢子は、母の再婚により、義理の兄になった2歳年上の喬と出会う。同級生の葉平と何となく付き合っていた梢子だが、喬の存在が梢子の心を揺さぶり始める。

</doc>
<doc id="1379761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379761" title="バシリスの娘">
バシリスの娘

『バシリスの娘』（バシリスのむすめ、The Girl is Attracted to Basilis）は、さいとうちほによる日本の漫画作品。

『プチコミック』（小学館）で連載されていた。単行本は全4巻、文庫版全2巻。

大正14年、北軽井沢。

翠川子爵邸の馬番の娘・もみじは、誰も乗りこなすことのできない駿馬バシリスを乗りこなしていた。バシリスを駆っていたある日、子爵家の淡（あわ）と再会したもみじはたちまち恋に落ちる。2人の幸せな瞬間はしかし、淡の事故死で終わりを遂げてしまう。

そして、舞台は1997年の現代へ。

もみじの曾孫・和泉朱夏は、彫刻家の卵。いつかバシリスの像を作り上げ、富と名声を得るという野望を抱いていた。

さいとうちほ 『バシリスの娘』

</doc>
<doc id="1379768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379768" title="牧長勝">
牧長勝

牧 長勝（まき ながかつ、永禄5年（1562年） - 寛永11年12月13日（1635年1月31日））は、戦国時代の武将。清和源氏・足利氏一門・斯波高経の後裔・江戸幕府旗本、父は徳川家康の家臣・牧長正・通称は助右衛門・子は牧家恒・長重・勝重。

初め織田信長に仕え、初陣は天正5年（1577年）、摂津・河内の役。下間頼廉の三女を妻に迎える。天正7年（1579年）、頼廉の長女の夫荒木村重が信長に謀反、一族が伊丹城の人質となり六条河原にて処刑、妻を失うと共に、この事件により流落。
天正10年（1582年）滝川一益に仕え甲州攻めの後、一益が仏門に入ると浪人となる。天正18年（1590年）、家康の旗本（千五百石）として小田原征伐に供奉、慶長5年（1600年）関ヶ原の戦いにも扈従、慶長15年（1610年）、名古屋城築城の普請奉行として名古屋の検地、縄張りをした。定紋は丸に橘。菩提寺は埼玉県さいたま市にある普門院。

斯波高経（尾張流足利家嫡流、牧家祖）―斯波義種―斯波満種―斯波持種-斯波（大野）義敏―斯波義寛―斯波義達―牧（津川）義長（兄は斯波義統、子の義銀の時斯波氏滅亡）―牧長義（室は信秀の妹）―牧長正（兄は牧長清で室は信長の妹、子孫は岡村姓を名乗り熱田に住す）―牧長勝（長子は家恒・子孫は丹波・丹後・若狭に住す、丹波牧家は本家・牧佐兵衛尉家恒十四代目牧守氏、丹後の牧家は岡野姓を名乗る、若狭の牧家は牧正氏：二男は長重・旗本牧家子孫は牧煕氏、相模に住す：三男は勝重・尾張藩士牧家子孫は牧譲氏、尾張に住す）

</doc>
<doc id="1379770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379770" title="ホッジャ">
ホッジャ

ホッジャまたはホジャ（Hoxha ）はアルバニア人の姓。

</doc>
<doc id="1379771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379771" title="KC-45 (航空機)">
KC-45 (航空機)

KC-45 (Northrop Grumman/EADS KC-45)は、米ノースロップ・グラマン社と欧EADS社が共同開発を予定していた空中給油機兼輸送機である。元の機体は民間航空機であるA330-200の軍用機版のエアバス A330 MRTTと呼ばれている空中給油機であり、米空軍向けに派生設計された機体に対してKC-45Aという米国側の形式名称が与えられているものである。
アメリカ空軍が現在、使用しているKC-135ストラトタンカーの後継機として、KC-Xという名称で開発・導入計画が進められており、KC-45A案は米ボーイング社のKC-767案とともに米空軍への採用を争ってきた。2008年2月29日に一度、米空軍からKC-45A案を選定したと発表された後、6月に米会計検査院（GAO）からこの決定に対して見直し勧告が行なわれたため、KC-Xの選定作業は振り出しに戻った。2011年2月24日、再選定により国防総省はKC-46Aの採用を決定したため、KC-45は不採用となった。

"KC-Xも参照"

1990年代後半から、アメリカ空軍は老朽化した現有KC-135ストラトタンカーの後継機として、KC-Xの選定計画を進めていた。米空軍ではKC-135EだけでなくKC-135RとKC-10Aエクステンダー、RC-135電子偵察機・特殊電子戦機、E-8Cジョイントスターズ早期警戒管制機等の現在運用中の多くの機体の更新も今後必要となっており、今回の入札に関与している世界の2大航空機メーカーグループでは、入札対象となるKC-135R代替用KC-Xの179機だけでなく、最大600機程のビジネスチャンスを見込んでいる。

2003年頃にKC-767がKC-Xに選定されかけたものの、経済性の再検討やスキャンダルなどもあり、選定の決定は見送られた。

エアバス A330 MRTTの開発を進めていた欧EADS社は、このKC-X選定に応札することを考えるようになり、2007年1月30日に国防総省がプロポーザル入札を発表すると、米ノースロップ・グラマン社を主契約社として、両社は連帯してKC-X選定計画に応札参加した。この時の機体名称は"KC-30T"を用いた。

ノースロップ・グラマン/EADS連合のKC-30T案は、対抗機であるボーイング社のKC-767案よりも大型の機体であり、給油と貨物の搭載量の面では優位であったが、ヨーロッパの仏・独主導のエアバス製という他国製の航空機であることによる感情面や雇用面の問題があった。

実際には欧エアバス社は最初の5機の機体を除けば、アラバマ州のモービルにあるEADSノースアメリカ社の新工場で製作される予定である。KC-30T案の米国から見た国産化率は50%程であり、一方の米ボーイング社のKC-767案ではB-767が米日伊（70-15-15%）の共同開発のために元の機体の国産化率は70%程であり、軍用機への変更分を入れても80%程度と見積もられている。さらに、EADSノースアメリカ社の新工場では民間機のA330が製作され、アメリカから海外へと輸出される予定である。

KC-30T案では、米空軍の空中給油方式であるフライングブーム方式の実績がないことも問題になった。

2008年2月29日にKC-30T案をKC-45として、次期空中給油機に選定したことを発表した。発注機数は179機。しかし、ボーイング社やボーイングの工場がある地元の米国会議員達は、この決定が不当であるとして会計検査院（GAO）に抗議を行った。2008年6月18日にGAOから、「選定過程に重大な誤りがあり問題があった」との裁定が下されたため、選定は振り出しに戻ることとなった。米国防総省はGAOの勧告を受けて、2008年7月9日に空中給油機179機、総額350億ドル相当の再入札を始めた。最終の入札は、2011年2月に行なわれ、ノースロップ・グラマン/EADSではなく、ボーイングが落札、KC-46が採用され、KC-45は不採用となった。

KC-45A案がKC-X計画に採用されたらならば、以下の工場で生産されることが計画されていた。

初期生産5機の機体はフランス・トゥールーズにあるエアバスの工場で行われる。その後の量産はモービルの工場で行われる計画となっている。初期生産の内の4機のシステム開発試験機の貨物機への改造は独ドレスデンで行なわれるが、それ以降の5機目からは米アラバマ州モービルの新工場で貨物機への改造が行なわれるため、6機目からは機体製造と改造はともにモービルの新工場で行なわれる事になる。

"エアバス A330 MRTTも参照"

エアバスA330-200Fを母体とした機体であり、これに空中給油設備が取り付けられている。

主翼にはイギリス製の空中給油ポッドが左右各1基ずつ、胴体末尾にはフライングブーム式/プローブアンドドローグ式の両方の設備が取り付けられている。給油用に使用される燃料は機体分から割り当てられ、上部、下部デッキに給油用燃料タンクは増設されない。

デッキは人員、貨物輸送任務専用として使われ、搭載貨物は軍用パレットに対応している。ベース機体が貨物型なので前部胴体左舷に大型貨物扉がある。

</doc>
<doc id="1379775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379775" title="機能水">
機能水

機能水（きのうすい、functional water）とは、日本機能水学会（日本学術会議協力学術研究団体）の定義によれば、「人為的な処理によって再現性のある有用な機能を付与された水溶液の中で、処理と機能に関して科学的根拠が明らかにされたもの、及び明らかにされようとしているもの」とされている。専用の装置によって作られるとされているが、実態は不明なものもある。非科学的な商品もあり、表示上は単なる飲料水（ミネラルウォーターなど）として販売されているものもある。

また、「機能水」は財団法人機能水研究振興財団により商標登録された用語でもある（1998年2月27日登録　第4117839号）。

殺菌に使用される次亜塩素酸水（酸性電解水）は殺菌用途に限り科学的に根拠があり、2002年6月10日に食品添加物として認められている(官報第3378　厚生労働省令第75号　厚生労働省告示第212号　食基発第0610001号厚生労働省医薬局食品保健部基準課長通知(2002年6月10日)　食安発0426第1号厚生労働省医薬食品局食品安全部長通知(2012年4月26日））。

2017年10月20日、次亜塩素酸水を生成する装置について「JIS B 8701　次亜塩素酸水生成装置」が制定された。

機能水に関する研究報告は、様々な学術誌にて取り上げられている。なかでも、日本機能水学会発行「機能水研究」がその中心的役割を担っている。

機能水という言葉は、1993年に設立された一般財団法人機能水研究振興財団が使い始めた。同財団では機能水シンポジウムを毎年開催し、8回開催の後、機能水医療研究（1992年～2002年）、ウォーター研究会（1994年～）、関西ウォーター研究会（1999年～）、日本口腔機能水学会（1994年～）などが合流する形で、2002年に日本機能水学会が発足し、科学的な基礎研究と応用研究が活発に行われている。また、2010年に中国・韓国・日本の研究者が中心となったCKJフォーラムが発足した。

機能水を評価するキーワードは、物性（性状）、有効性、安全性である。これらを踏まえ、様々な機能水といわれるものを整理すると以下のようになる。
一般財団法人機能水研究振興財団のように健康や衛生の保持・促進に寄与すると期待される電解水を中心に機能水を社会福祉の向上に役立てることを目的とした団体では、アルカリイオン水や酸性電解水（強酸性、弱酸性、微酸性）、電解次亜水などの電解水について健全な知識の普及を進めている。一方、工業調査会が発刊する著作では超純水や超臨界水などが工業的な洗浄液として使用されていることが紹介されている。

機能水が科学的・技術的及び社会的に信用されるためには、製造と機能に関する科学的エビデンスが重要である。

製造に関して、1.生成原理、2.装置規格（数値）、3.生成水規格（数値）、4.公的第三者機関による検証。

機能に関して、1.再現性あるデータ、2.機能基盤、3.簡便なモニター法、4.公的第三者機関による検証。

また、国の認可を得るためには、品質（物性・規格）、有効性、安全性（機器および生物）に関する審議が行われる。

厚生労働省の平成25年薬事工業生産動態統計年報によるとアルカリイオン整水器（家庭用医療用物質生成器）の国内出荷額は75億3200万円である。

日本透析医学会では、2003年第48回学会にて透析医療への電解水の応用が紹介され、2014年第59回学会では「透析医療における電解機能水の有用性と将来性」というワークショップで新しい応用が報告された 。

歯科分野では日本口腔機能水学会が設立されている。歯科臨床において殺菌や歯科治療への応用についてまとめられた医学書も出版されている。

</doc>
<doc id="1379776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379776" title="瀬戸英一">
瀬戸英一

瀬戸 英一（せと えいいち、1892年7月21日 - 1934年4月11日）は、日本の劇作家。 

大阪市曾根崎新地生まれ。父は文士の瀬戸半眠。英一は大倉商業学校、日本中学高等学部などに学んだが、生来、文学を好み、早くから新聞雑誌記者生活に入り、岡鬼太郎に師事し、閻太郎の筆名で劇評を書いた。

明治45年（1912年）11月、明治座の伊井蓉峰のもとに狂言作者として入り、「経国美談」の脚色を機に、新派劇の作者となり、のち松竹文芸部専属となり新派劇の脚本を数多く創作した。

その中でも「人来鳥」「夜の鳥」「わくら葉」「怪談小車双紙」「花の夜がたり」「二筋道」などが代表作とされる。凋落の新派の人気を一時盛り返させた。

また、独特の言語感覚を持ち、遊興の場なのでさまざま独自の新語を発明して、流行させたという（平山蘆江著『東京おぼえ帳』（ウェッジ文庫）収録の「今昔言葉の泉」参照）。

</doc>
<doc id="1379779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379779" title="長谷川悦夫">
長谷川悦夫

長谷川悦夫（はせがわ えつお、1967年 - ）は、日本の考古学の研究者。富山県生まれ。東京大学大学院総合文化研究科博士課程中退。

専門は新大陸考古学で、いわゆる中間地域のうち中米南部(Lower Central America)の研究で知られる。

</doc>
<doc id="1379780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379780" title="フォレスト・タウンズ">
フォレスト・タウンズ

フォレスト・タウンズ（Robert Forrest "Spec" Towns、1914年2月6日- 1991年4月4日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手。110mハードルの元世界記録保持者。1936年ベルリンオリンピックの金メダリストである。

タウンズはジョージア州フィッツジェラルド出身。同州のオーガスタの学校に通い、学校ではアメリカンフットボールの選手であった。1933年に、スポーツ記者がタウンズの走高跳を見たのがきっかけで、奨学金を得ることができジョージア大学に進学。

しかし、大学では走高跳ではなく、110mハードルの選手として活躍することとなった。1935年には全米大学選手権と全米選手権の120ヤードハードルを制したのをきっかけに、1937年まで60連勝を飾る。

タウンズは、1936年ベルリンオリンピックの陸上競技にジョージア州出身の選手として初めて出場した。オリンピックを前に、110mハードルで14.1秒の世界新記録を樹立。ベルリンでは、110mハードルで、14秒2で金メダルを獲得。オリンピックの直後、ノルウェーのオスロで史上初の13秒台となる、13.7秒という驚異的な世界新記録を樹立。この記録は第二次世界大戦後の1950年まで14年間破られなかった。

引退後、タウンズは、母校のジョージア大学でコーチとして1975年まで後輩の指導にあたった。

</doc>
<doc id="1379783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379783" title="リボヌクレアーゼA">
リボヌクレアーゼA

リボヌクレアーゼA（Ribonuclease A）は、一本鎖RNAを切断するエンドヌクレアーゼの1つである。RNAアーゼA（RNase A）とも言う。子牛の膵臓のRNAアーゼAは、古典的なタンパク質科学のモデル系として用いられた。

子牛の膵臓由来のRNAアーゼAは、アメリカ合衆国の食肉会社Armour and Companyがkg単位で精製し、興味のある科学者に10mgずつ無料で提供したことから広く使われるようになった。この入手の利便性によって、RNAアーゼはタンパク質研究のモデルとなった。

RNAアーゼは研究の素材として、吸光、円偏光二色性、旋光分散、ラマン分光法、電子スピン共鳴、核磁気共鳴分光法など様々な分光学的分析手法を生み出した。また限定分解、側鎖の化学修飾、抗原認識などいくつかの化学的構造分析法の発展にも貢献した。

1967年にはタンパク質として3番目に構造が解かれている。

RNAアーゼAの酸化的フォールディングの研究から、クリスチャン・アンフィンセンはタンパク質のフォールディングに関して熱動力学仮説を立て、タンパク質のフォールドは自由エネルギーが最小になるように決まるとした。

さらに、RNAアーゼAはマルチプルアライメントによる解析が初めて行われたタンパク質、進化的な特徴が比較された初めてのタンパク質でもある。

RNAアーゼAは124残基、13.7kDa以下と比較的小さいタンパク質である。2層のα+βからなり、タコスのように2つに折り畳まれて、中央の溝がRNA結合部位になる。N末端側の1番目の層は3つのαヘリックスからなり、C末端側の2番目の層は2つのβシート中に2つのβヘアピンが配置した構造からなっている。

RNAアーゼAは、Cys26-Cys84、Cys58-110、Cys40-95、Cys65-72という4つのジスルフィド結合を持つ。最初の2つはフォールディングに必須で、それぞれが第1層のαヘリックスと第2層のβシートを結合して疎水中心を作っている。後の2つはフォールディングには必須ではなく、どちらかを欠いても構造は変わらない。これらはループをつなげて溶媒に露出させる。興味深いことに、最後のジスルフィド結合はループのエントロピーに比べて結合を非常に形成しやすい。これはこの部分のβヘアピンの形成しやすさを反映していると考えられる。

RNAアーゼAは等電点が約8.63の塩基性のタンパク質であり、多数の陽電荷がRNAとの結合に関与する。さらに一般的に言うと、RNAアーゼは非常に極性が大きく、疎水性基が少ない。このため、構造の安定化のために4つものジスルフィド結合が必要となる。

RNAアーゼAの陽電荷は主に溝の周りに分布している。RNA分子が溝の位置に来ると2つのヒスチジンHis12とHis119によって切断される。中間体は近辺にある3つのリシンLys7、Lys41、Lys66によって安定化される。

RNAアーゼAやそのオリゴマー、ホモログは、特にガン細胞に対しての細胞毒性、細胞増殖抑制の作用を持っている。この効果を使って、RNAアーゼのホモログであるオンコナーゼからリボヌクレアーゼ薬剤が作られ、特に皮膚がんの外用薬として用いられている。

RNAアーゼは、血管の発達に関与するアンギオジェニンとも関わっている。

</doc>
<doc id="1379786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379786" title="君につづく道">
君につづく道

『君につづく道』（きみにつづくみち、原題: 這裡發現愛 ）は台湾のテレビドラマ。

2008年2月3日から2008年5月18日まで台湾の中華電視公司で放送された。日本では2007年12月12日から2008年7月16日までBS日テレで放送された。

台湾観光局が出資し、台湾のPRを目的として製作された。
当初は台湾観光局のイメージキャラクターであるF4全員の出演を予定していたが、メンバーの1人である言承旭（ジェリー・イェン）はスケジュールの都合がつかず、出演していない。

玉山（ユーシャン）、台北101、国立故宮博物院、日月潭（リーユエタン）、太魯閣（タロコ）、愛河（アイフー）、墾丁（ケンディン）、阿里山（アーリーシャン）という台湾八大景勝地でロケが行われた。

全25話

発売元：ソニー・ミュージックジャパンインターナショナル

発売元：コミックリズ株式会社
販売元：株式会社エスピーオー

</doc>
<doc id="1379787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379787" title="音江村">
音江村

音江村（おとえむら）はかつて北海道空知郡に存在した村である。1963年5月1日に周辺の深川町・一已村・納内村と合併し深川市となった。

地名の由来は、アイヌ語の「オ・トゥイェ・ナイ」（川尻が崩れる川）より。
町域は、現在の深川市の南部（石狩川以南の地域）を占める。

人口は1962年現在で7,562人。面積は123平方キロメートル。

村内に鉄道路線は存在していなかった。最寄駅は妹背牛駅・深川駅・納内駅・神居古潭駅（いずれも函館本線、神居古潭駅は深川市に合併後の1969年に廃止）。また芦別線が村域を通る計画があったものの完成には至らなかった。

</doc>
<doc id="1379789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379789" title="ヴィルヘルム・リープクネヒト">
ヴィルヘルム・リープクネヒト

ヴィルヘルム・リープクネヒト（Wilhelm Liebknecht, 1826年3月29日 - 1900年8月7日）は、ドイツの政治家でドイツ社会民主党の創立者の一人。カール・リープクネヒトの父。

現在のヘッセン州ギーセンに官吏の子として生まれ、1832年に両親を失ってからは親戚のもとで育った。11歳の時に、叔父の教育者フリードリヒ・ルートヴィヒ・ヴァイディヒが反乱を企てたかどで逮捕され、予審判事の拷問と侮辱に耐えかねて自殺するという事件が起きた。このことはリープクネヒトをして社会正義に目覚めさせ、民主主義運動に向かわせるきっかけとなった。ギムナジウムに入学し優秀な成績をおさめた一方、アンリ・ド・サン＝シモンの著書に親しんだ。ギーセン大学やベルリン大学などで言語学や哲学を学んでいたが、社会主義の宣伝活動に加わったことで大学を追放された。1848年9月のバーデン一揆に参加し逮捕・投獄されたが、翌年5月には釈放され、国民軍の砲兵となった。その後ラシュタットの牢獄に再投獄され釈放されたのち、帝国憲法闘争に参加した。スイスに亡命し、ジュネーヴでドイツ人労働者協会を組織したが、1850年2月にムルテンでおこなわれた大会で逮捕され、武装侵略を企てた容疑により同志295名とともに国外追放された。

ロンドンにおける亡命生活に入って間もなく、カール・マルクスやフリードリヒ・エンゲルスの知遇を得て共産主義者となり、行動を共にするようになった。1862年に帰国し『北ドイツ新聞』("Noddeutsche Allgemeinezeitung") などの新聞に寄稿して生活するかたわら、労働者組合の会議に出席して、オットー・フォン・ビスマルクの政策を攻撃した。そのため1865年にプロイセンを追われてライプツィヒに居住し、『中央ドイツ民報』("Mitteldeutsche Volkszeitung") 紙の編集者になった。同じ年にアウグスト・ベーベルと知り合い、ザクセン地方で遊説することを引き受け、労働者強化組合で講義もした。1866年にザクセン人民党を設立し、翌年にはベーベルとともに北ドイツ連邦議会議員に選出された。1868年に創刊した『民主主義週報』("Demokratisches Wochenbratt") を拠点として、ドイツの無所属労働組合をマルクス派に結集し、1869年8月のアイゼナハ労働組合大会で社会民主労働党の創立を決定させるまでになった。

リープクネヒトは1867年から1870年までプロイセン国会議員であり、1874年から没年までドイツ帝国議会の議員であった。その間フランスとの戦争に際してはアルザス＝ロレーヌの併合に反対して投獄されるなど、ビスマルク政府との対峙を続けた。1875年のラッサール派との合同についてはマルクスに批判されたが、一貫してマルクスの忠実な弟子という姿勢を崩さなかった。1890年の社会主義者弾圧法の廃止と同時にベルリンに住み、党中央機関紙『前進』("") の主筆となった。1898年からエドゥアルト・ベルンシュタインの修正主義との闘争を開始し、そのさなかベルリン近郊のシャルロッテンブルクで没した。

長年の僚友であったベーベルは、リープクネヒトについて次のように評価した。
同じように、マルクスはリープクネヒトの「機転の利かなさと乱暴な放言」を指摘していた。このような闘士としての資質が深い学識と相まって、彼をマルクス主義の強力な代弁者とした。ベーベルをラッサール派からマルクスの主張に近づけたのは、リープクネヒトの功績である。ベーベルが政治的妥協に向いていたのに対し、リープクネヒトは議会政治ではなく戦場における実力行使が社会主義の運命を決する、という考えを持っていた。このまったく対照的な2人がお互いに補いあい、ドイツ社会民主党を大衆政党とする基盤を造ったのであった。

</doc>
<doc id="1379792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379792" title="第十三号型掃海艇">
第十三号型掃海艇

第十三号型掃海艇（だいじゅうさんごうがたそうかいてい）は日本海軍の掃海艇。同型艇4隻。海軍省が定めた艦艇類別等級別表では、第十三号から第十八号までの6隻を「第十三号型」としている。

なお第13号、第14号を第十三号型、第15号、第16号を第十五号型と分ける文献もあるが、ここでは一括して扱う。

当初は1931年（昭和6年）度のマル1計画で6隻が計画された。前型の第五号型掃海艇の改型と呼べる艇であるが、そのころ設計された他の艦艇と同じく幅広で浅吃水の船体に過大な兵装を装備し復元性能に問題があった。第13号の乗員が上甲板に集合したところ艦が不安定になるほどだったという。当初の計画通りに完成したのは13号、14号の2隻。1934年（昭和9年）に発生した友鶴事件により7月まで呉海軍工廠で復元性能改善工事を実施し、艦橋を1段低める、煙突やマストも低くする、艦底にバラストキールを装着するなどの改装を施した。このため速力は19ノットに落ちたと言われる。建造中の第15、16号は同様の改正を施し竣工した。また起工前の2隻は設計を改め、第十七号型掃海艇として竣工した。

太平洋戦争には4隻とも参加、13号、14号は緒戦の攻略戦の際に陸上砲台からの砲撃で喪失、16号は1943年に航空機の攻撃を受け戦没した。第15号は大戦後半に機銃増備を実施、昭和19年9月の時点で前部12cm砲を撤去し25mm機銃連装1基を装備、その他単装5挺、13号電探1基を装備した。また対潜兵装も強化され九四式爆雷投射機1基、八一式爆雷投射機2基、九三式水中聴音機1基、水中聴音機に水流覆を装備となっている。

その後第15号は1945年に潜水艦の攻撃により戦没し全艇失われた。

</doc>
<doc id="1379793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379793" title="OTOUTA">
OTOUTA

OTOUTA（オトータ、音詩）は、2007年夏に結成された日本のスリーピースバンド。フィッシュマンズやPolarisなどのバンドで活動した柏原譲を中心とした男女3人によって結成。その後小林彩香が脱退し、bonobosの辻凡人が加入した。

柏原譲は90年代以降の日本のロック、ポップに多大な影響を与えてきたFishmans、Polarisに在籍。
ピアニスト・作曲家の丸山康太郎と共に、2007年夏に “OTOUTA--オトータ / 音詩--”を結成。ほとんど共通点のない異なる背景の2人が、音と詩を巡って新しい音楽を作り出す。

バンドとしての作品第一弾として、フェデリコ・フェリーニ監督のイタリア映画『甘い生活』を始めとするニーノ・ロータ作曲の映画音楽のカバー・アルバムを2008年2月にリリース。

また、音楽活動と平行し、ファッションブランドのアダム エ ロペとのコラボレーションなども行っている。

最近ではサポートメンバーに、大野恭子 Kyoko Ono (Vocal, chorus, etc./From waffles)、泉水政輝 Masateru Sensui (Vocal, rap, guitar/From WEEKEND)、脇山広介 Kousuke Wakiyama (Drums, Sampler/From tobaccojuice）を迎え、ライブ活動を行う。

</doc>
<doc id="1379794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379794" title="サッカーサーミ代表">
サッカーサーミ代表

サッカーサーミ代表は、サーミサッカー協会により編成されるサーミのサッカーのナショナルチームである。サーミ人とはスカンジナビア半島北部ラップランド及びロシア北部コラ半島に居住する民族。サーミ代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していない。

ノルウェー、スウェーデン、フィンランド、ロシアにまたがるサーミ人の文化地域を代表するチームである。VIVAワールドカップでは第1回大会（2006年）の優勝国になっている。NF-Board及びConIFA会員でもあり、加盟国の中では強豪の部類に入る。

2014年にエステルスンド（スウェーデン）で開催されたConIFAワールドフットボール・カップでは、ホスト国になった。試合には大勢の地元サポーターが詰めかけ、躍進が予想されていた。しかし、地域リーグがシーズン中のため選手の大半が招集できず、学生主体で戦ったためか最後まで勢いに乗り切れなかった。グループリーグでアブハジアに1-2，オクシタニアに0-1と連敗。順位決定戦1回戦ではタミル・イーラムに4-2と勝つも、順位決定戦2回戦でナゴルノ・カラバフに1-5と敗れ、10位（12チーム中）で地元の期待に応える事ができなかった。

</doc>
<doc id="1379800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379800" title="十円紙幣">
十円紙幣

十円紙幣（じゅうえんしへい）とは、日本銀行券（日本銀行兌換銀券、日本銀行兌換券を含む）の1つ。旧十円券、改造十円券、甲号券、乙号券、丙号券、い号券、ろ号券、A号券の八種類が存在する。

大黒天が描かれていることから「大黒札」と呼ばれている。紙幣の強度を高めるためにコンニャク粉が混ぜられていた。日本銀行券の中で最初（最古）のものである。図案製作者はイタリア人のエドアルド・キヨッソーネである。記番号は漢数字となっており、通し番号は5桁で、通し番号の前後には「第」、「番」の文字がある。

旧十円券には紙幣の強度を高めるためにコンニャク粉が混ぜられていたが、そのために虫やネズミに食害されることが多々あった。また、偽造防止（写真に写りにくするため）として用いていた薄い青色の顔料には、鉛白が含有されており、黒変すること（温泉地で硫化水素と化合するなど）もあった。それにより、かえって偽造が容易になったという指摘もある。そして、この改造券が発行された。通称は「表猪10円」である。記番号は漢数字となっており、通し番号は当初は5桁、のちに6桁となっている。

銀本位制から金本位制への移行に伴い、金兌換券として発行された。肖像になっている和気清麻呂は猪によって難事を救われたとの伝説があり、裏面の猪はこの伝説に基づいていると思われる。そのデザインから、通称は「裏猪10円」である。当初は記号がいろは順の変体仮名であったが、いろは47文字を全て使い切ったため、それ以降の発行分は記号がアラビア数字となった。通し番号は漢数字であるが、変体仮名記号とアラビア数字のもので書体が異なり、「2」に対応する漢数字は変体仮名記号のもので「貳」、アラビア数字記号のもので「弍」となっている。裏面に製造年が、和暦で記載されている。

日本銀行券中唯一、左側に肖像画が描かれている。そのため通称は「左和気10円」である。

表面の意匠は不換紙幣のい号券に流用されている。丙号券からろ号券までの10円券は、全て和気清麻呂が描かれており、通称では「1次」～「4次」と呼ばれているので、この丙号券は「1次10円」となる。

表面の意匠は兌換券である丙号券の流用だが裏面は異なっている。当初は記番号が黒色で印刷されていたが（2次10円）、のちに記号の色が赤色に変更され通し番号が省略された（3次10円）。

通称は「4次10円」である。新円切替のため法律上の通用期間は1年にも満たなかった。新円切替の際、1度失効した丙号券～ろ号券に証紙を貼付し、臨時に新券の代わりとした「証紙貼付券」が発行された。

民間によってデザインされ、大日本印刷や凸版印刷などの民間企業でも印刷されたが、そのことが偽造が多発する原因の1つとなった。透かしが入っていない。表面のデザインが「米国」に見えるなどのことから、GHQの陰謀があるのではとの悪評が立ち、国会でも問題となった。A十円券の製造終了は、十円硬貨が市中に出回り始めた1953年であった。

</doc>
<doc id="1379806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379806" title="第十七号型掃海艇">
第十七号型掃海艇

第十七号型掃海艇（だいじゅうななごうがたそうかいてい）は日本海軍の掃海艇。同型艇2隻。

当初は第十三号型掃海艇の第5、第6番艇として計画されていたが友鶴事件により設計を改め復元性能を改善した2隻。船体は若干小さくなり艦首形状はダブルカーブ型に戻された。機関は当初はレシプロを予定していたがタービンに変更された。ボイラーは前型同様に重油・石炭混焼缶2基を搭載している。

太平洋戦争には2隻とも参加、第18号は船団護衛中に敵機の攻撃を受け沈没、第17号は終戦時残存していたが触雷により損傷していたので復員輸送には使用されず、そのまま解体された。

</doc>
<doc id="1379808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379808" title="フィリップ・ゲリエ">
フィリップ・ゲリエ

フィリップ・ゲリエ将軍 (Philippe Guerrier, 1773年12月19日 - 1845年4月15日) はハイチの軍人、政治家。1844年5月3日70歳でハイチの大統領に就任し、1845年4月15日在任中に亡くなった。

グラン・リヴィエル・ドュ・ノール出身。ハイチ革命、特にヴェルティエルの戦いにおいて功績があり、アンリ1世から世襲のラヴァンセ公爵の位を授かった。革命後は退役し農園を営んでいた。

1844年ピケと呼ばれた南部の農民反乱が拡大し元将校のルイ・ジャン＝ジャック・アカオーに率いられるようになった。彼らは政府の権力をムラートから黒人に戻すことを望み、リヴィエル＝エラールに代えて高齢の黒人退役将軍であるフィリップ・ゲリエを大統領に選んだ。ゲリエは在職11ヶ月で亡くなった。

</doc>
<doc id="1379809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379809" title="金原杏奈">
金原杏奈

金原 杏奈（かねはら あんな、1989年2月15日 - ）は日本のファッションモデル。東京都出身。所属事務所はモアナ。

特技はソフトボール。

Miss EDWINのイメージキャラクターや、資生堂TSUBAKIのCM出演、ハイファッション系雑誌、ファッションショーのモデルとして活躍。
日本だけでなく、海外のコレクション、雑誌などでも活動中のファッションモデルである。

</doc>
<doc id="1379810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379810" title="サッカーミクロネシア連邦代表">
サッカーミクロネシア連邦代表

サッカーミクロネシア連邦代表は、ミクロネシア連邦サッカー協会（FSMFA）によって編成されるミクロネシア連邦のサッカーのナショナルチームである。ミクロネシア連邦はFIFAに加盟していないため、ワールドカップやOFCネイションズカップに参加する事は出来ない。

2015年のパシフィックゲームズサッカー競技では、グループリーグ3試合でタヒチに0-30，フィジーに0-38，そして最終試合となったバヌアツに0-46で3試合続けて30点以上の大差を付けられるという、記録的な惨敗だった（尚、この大会ではU-23代表メンバーが出場しているため、フル代表戦ではなくギネス記録と認定されない）。

</doc>
<doc id="1379812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379812" title="第百一号型掃海艇">
第百一号型掃海艇

第百一号型掃海艇（だいひゃくいちごうがたそうかいてい）は日本海軍の捕獲掃海艇。同型艇2隻。

本艦型は、太平洋戦争開戦時に香港で建造中だったイギリス海軍用のの2隻、タイタムとワグランを日本側が接収して完成させたものである。日本側の接収時には船殻工事がそれぞれ60%と30%終了した段階であった。工事に必要な資材は現地で調達したが、機関と兵装のほとんどは日本から送付した。船首楼を短くするなど一部設計を変更している。

竣工後は船団護衛に従事、101号は1945年に南シナ海で戦没。102号は終戦時残存、イギリスに引き渡された後、解体された。

なお、日本陸軍も香港地区で未完成のバンゴール級掃海艇を接収し、「暁辰丸」として完成させ、哨戒任務に使用している。

</doc>
<doc id="1379814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379814" title="天神社 (大阪市福島区)">
天神社 (大阪市福島区)

天神社（てんじんしゃ）は、大阪市福島区玉川にある神社。旧社格は村社。また、俗に福島 下の天神といわれることもある。

社伝によれば、901年に菅原道真が、藤原時平により九州大宰府へ配転させられた際、当社に参拝し海路の平穏を祈ったと伝えられている。また、一説では天満天神の夏祭りでの「船渡御」での鉾流し神事において、堂島川のその鉾の流れ着いたところに行宮の位置を決めていた際に、流れ着いた時の行宮跡とする説がある。また菅原道真はこの辺りを餓飢島と呼ばれていたのを福島と名づけられた。以降、当社は人々に天神様として尊崇を集められたことが起源とされている。

元禄時代に現在の拝殿が建てられたと伝えられている。1872年 (明治5年) 村社に列せられる。1907年 (明治40年)に 豊光神社を合祀する。

</doc>
<doc id="1379821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379821" title="B級駆逐艦 (2代)">
B級駆逐艦 (2代)

B級駆逐艦（）は、イギリス海軍の駆逐艦の艦級。A級をもとに対潜戦能力などを強化した小改正型として、1928-9年度計画で9隻が建造された。「ビーグル」をネームシップとして、ビーグル級（）と称することもある。

イギリス海軍は1924-5年度より駆逐艦の建造を再開し、まず改W級駆逐艦をもとに第一次世界大戦の戦訓や新しい技術を盛り込んだプロトタイプとして「アマゾン」と「アンバスケイド」を建造したのち、1927-8年度で量産型としてA級を建造した。

続く1928-9年度での建造艦は、当初はより大型・強兵装の艦として計画された。しかしコスト面の問題から、結局はA級の小改正型となった。これによって建造されたのが本級である。

上記の経緯より、設計面ではA級とほぼ同様であり、このためアメリカ海軍協会（）などではA級と一括りに、A・B級として扱われる。船首楼型、2本煙突という基本構成や、艦内の諸区画配置も踏襲された。

機関構成も、A級と同様である。ボイラーは、海軍本部の設計によるアドミラルティ式3胴型水管ボイラーを搭載した。蒸気性状は圧力、温度315.5℃であった。タービンはパーソンズ式オール・ギヤード・タービンであり、独立した巡航タービンは持たず、高圧タービンの中に設ける方式とされた。

兵装面でも、おおむねA級の装備が踏襲された。

艦砲はA級と同様、45口径12cm砲（）4門を搭載した。「ブルドック」では、2番砲に60度の仰角が取れるCP Mk.XIII砲架を採用し、高角砲を兼用できるように措置されたが、試験成績が不良であったため後に撤去され、標準的な平射砲（仰角30度～俯角10度）としてのMk.XIV砲架と組み合わせての搭載となった。

水雷兵器としては、A級と同じく21インチ魚雷発射管を4連装2基搭載した。魚雷としては、当初はMk.Vを搭載しており、後にMk.IXに更新した。一方、本級より探信儀（ASDIC）として119型ソナーが装備化され、対潜兵器も搭載されているが、装備位置の面で対潜兵器が掃海兵装と干渉することから、本級では掃海兵装は省かれた。

また第二次世界大戦が勃発すると、生き残っていた艦は護衛駆逐艦として改装され、271型レーダーの装備や、後部魚雷発射管をバーターとした45口径7.6cm高角砲（QF 3インチ砲Mk.I）の搭載や対潜爆雷搭載数の増加などが行われた。また「ビーグル」「ブルドック」は、45口径7.6cm高角砲を搭載しない代わりに70口径20mm機銃6門を搭載したほか、1番砲を撤去してヘッジホッグ対潜迫撃砲を搭載、爆雷搭載数を125発に増加させている。

A級と同様、嚮導艦1隻を含む9隻が建造された。

大戦において5隻が撃沈されたほか、残る4隻も戦時中にギリシャ海軍に貸与された1隻を除いて戦後間もなく予備役編入の後解体された。

ギリシャに貸与されていた1隻も、1951年にイギリスへ返還後まもなく解体された。

</doc>
<doc id="1379822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379822" title="トランスヴァーリア (小惑星)">
トランスヴァーリア (小惑星)

トランスヴァーリア (715 Transvaalia) は小惑星帯にある小惑星。ハリー・エドウィン・ウッドがヨハネスブルグのユニオン天文台で発見した。南アフリカで最初に発見された小惑星であることから、当時のトランスヴァール州に因んで名付けられた。

この小惑星は1920年4月23日に再度「発見」されて仮符号 1920 GZ が与えられ、スージー (933 Susi) と名付けられたが、1928年にトランスヴァーリアと同一天体であったことが判明し、小惑星番号933と名前は1927年2月10日にカール・ラインムートが発見した別の小惑星 1927 CH に流用された。

</doc>
<doc id="1379824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379824" title="喜友名朝博">
喜友名朝博

喜友名 朝博（きゆな ともひろ、1962年4月28日 - ）は、日本の元プロボクサーで、現在はトレーナー。沖縄県出身。

ワールドスポーツ・クラブジム（現・協栄ジム）に入門し、1981年11月18日、プロデビュー戦において有銘進を1RKOした。

プロ6戦目となる倉持正戦で初黒星を喫するが、その後は勝ち星を積み重ね、その間後の世界王者レパード玉熊もKOで下している。

1985年8月26日、野島嘉章が持つ日本ジュニアフライ級王座に挑戦し、10R判定の末、王座獲得。

1986年1月27日、挑戦者となった野島嘉章を最終10ラウンドにて判定勝利し初防衛。

同年6月14日、韓国に渡り、柳明佑（韓国）が持つWBA世界王座に挑むが12RKOで敗退。

1987年1月12日、大城幸成との日本ジュニアフライ級王座決定戦に出場。10R判定で勝利し王座を再獲得した。

1988年1月11日、大橋秀行に10R判定で敗れ王座陥落。

同年5月1日、小野健治を10RKOで下し、2度目の日本王座再獲得。

1989年1月23日、早山進に3RTKOで敗れ王座を失い、その後現役を引退した。

現在は本多ボクシングジムのトレーナー。

アマチュア戦績
7勝6敗
プロ戦績
27戦23勝（10KO）4敗

</doc>
<doc id="1379827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379827" title="時の旅人">
時の旅人

『時の旅人』（ときのたびびと）は、1990年に発表された、深田じゅんこ作詞、橋本祥路作曲の混声三部合唱曲である。『夢の世界を』、『遠い日の歌』と並ぶ橋本の代表作の一つで、中学・高校の合唱コンクールなどでの定番曲として人気が高い曲である。

最初はヘ長調で始まり、途中でニ短調（アルトのパートソロ）からニ長調に転調し、最後はト長調で終わる。通常の合唱曲とは異なり、ソプラノが主旋律をずっと歌い続けるということはなく、調が変わるごとに主旋律を歌うパートが変わる曲構成となっている。

</doc>
<doc id="1379828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379828" title="サッカージャージー島代表">
サッカージャージー島代表

サッカージャージー島代表は、ジャージー島サッカー協会により編成されるジャージー島のサッカーのナショナルチームである。ジャージー島代表は、FIFA及び、UEFAに加盟していない。

ガーンジー島及びオルダニー島の間で1905年から開催されている、ムラッチ・カップでの試合がメインである。優勝回数は53回（2015年現在。1958年～1965年まで8連覇した）と最多記録である。

国際アイランドゲームズ協会にも属しており、アイランドゲームズのサッカー競技では1993年、1997年、2009年と3回の優勝を記録している。

</doc>
<doc id="1379831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379831" title="桑山敬己">
桑山敬己

桑山 敬己（くわやま たかみ、1955年 - ）は、日本の文化人類学者。
専門は文化人類学・民俗学。

米国ヴァージニア・コモンウェルス大学助教授、創価大学助教授、北海道大学大学院文学研究科教授を経て、現在、関西学院大学社会学部教授。東京生まれ。

</doc>
<doc id="1379839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379839" title="ジュロン島">
ジュロン島

ジュロン島（ジュロンとう）は、シンガポール南西部にある人工島。ジュロン工業団地の沖合いにあった島々を埋め立てによってつなげ、一つの島にしたものである。埋め立て工事は1990年代に開始されて2009年に完工し、面積は約32平方キロメートルまで拡張された。シンガポール本島を除けば同国最大の島である。

本島とは全長2.3キロメートルの土手道によって結ばれている。島は石油化学工業基地であるため、テロリズムを警戒して厳重な保安体制が敷かれており、アクセスには許可が必要である。

ジュロン島のもととなったのは、7つの島（Pulau Ayer Chawan、Pulau Ayer Merbau、Pulau Merlimau、Pulau Pesek、Pulau Pesek Kecil、Pulau Sakra、Pulau Seraya）である。1960年代まで、これらの島々は漁村地帯であり、住人たちがマレーの伝統的な木造家屋で暮らしていた。

対岸のジュロン工業団地の開発が進んだ1960年代後半から1970年代前半にかけて、3つの大きな石油企業がこれらの島々に進出する計画を立てた。すなわち、エッソがPulau Ayer Chawanに、Singapore Refinery CompanyがPulau Merlimauに、エクソンモービルがPulau Pesekに、それぞれ石油精製工場を建設するというものである。シンガポール政府はこれを機会として、経済成長のための戦略として石油化学工業を振興するという選択をおこなった。そして1970年代の経済成長によって、この選択の成功が証明されることとなった。

1980年代、シンガポールの急速な産業化に伴い、シンガポール本島では工場用地が不足するようになった。このため、ジュロンの南方に浮かぶ島々を埋め立てて繋げ1つの巨大な人工島を造成し、それまであったものも含めてさらに工業を集積した島とする計画が浮上した。1991年には、ジュロン地区を開発した（旧ジュロン・タウン公社）が、ジュロン島建設プロジェクトのエージェントに指定された。JTCコーポレーションは工業用地建設に際し、様々な政府当局とともに計画を立案していった。

島の本格的な埋め立ては1995年に開始された。2000年10月14日、ゴー・チョク・トン首相臨席のもと、島は公式に開設された。島の完工は2009年9月24日である。ジュロン島は従来あった7つの島の合計面積9.91平方キロメートルから30平方キロメートル以上に拡大された。主要な工事請負人は日本の五洋建設であり、当初20年が予定されていた埋め立て計画よりも早く完成に至った。

ジュロン島には多くの石油化学企業が拠点を置いており、迷路のように張り巡らされたパイプラインと、その中央に鎮座する巨大な円筒のタンク群からなるクラスターが点在する。主要な企業としては、BASF、BP、セラニーズ、エクソンモービル、デュポン、三井化学、シェブロン、ロイヤルダッチシェル、住友化学などがある。2010年には、80以上の企業が240億シンガポールドルもの資金を投下した。

島にある企業は、石油を原料として幅広い工業製品を生産している。石油から作られるポリカーボネートはCDやDVD、液晶テレビのパネルの原料となる。また、高吸収性ポリマーはおむつや生理用品に利用される。

エクソンモービル社は、石油精製や接触分解のプラントに40億シンガポールドルを投資し、産業用及び自動車用（F1のレーシングカーの用途も含む）の潤滑剤を生産している。デュポン社は10億シンガポールドルを投資し、自動車部品、電気器具、電線絶縁体、スポーツ用品から家庭用インテリアに至るまで多用途に使われるブランドの合成樹脂（ナイロン）を生産している。

石油・ガス・石油化学をも含めた化学部門の生産額は、2005年には6650億シンガポールドルに達した（2004年度比31%増）。この生産額はシンガポールの製造セクターの生産額の32%に達する。化学クラスターによって、シンガポールは石油が埋蔵されていないにもかかわらず、世界で3本の指に入る石油精製の中心になっている。

ジュロン島の石油精製量は1日あたり130万バレルに達し、原油から分離したガソリン、灯油、ジェット燃料を国内外に販売している。接触分解プラントはナフサのような副生成物を分子レベルに分解し、プリンターのトナー、プラスチックの射出成形、半導体、飛行機用の素材といった様々な特性のある製品を生産している。

輸入原油とは別に天然ガスが、インドネシアの西ナトゥナ諸島沖合ガス田（南シナ海）から640キロメートルの海底のパイプラインを通して運ばれている。その一部は安価で大気汚染が少ない燃料に精製され、残りは接触分解プラントに供給されて石油化学製品に生まれ変わっている。2002年にはシンガポール初の圧縮天然ガス（CNG）ステーションが島に開設された。シンガポールにはCNGで走る自動車が340台以上あるが、その大部分はセキュリティの関係でジュロン島には入ることができない。シンガポール本島には2009年9月までに4箇所のCNGステーションが開かれた。

ジュロン島内の警備は非常に厳重であることで知られる。
2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ事件以来、ジュロン島は保安地区（Protected Place）に指定されている。島へのアクセス管理は民間警備会社が契約によって行っているが、シンガポール軍も島の保安に協力している。

島にアクセスできるのは、独自のセキュリティ・パスを発行されたスタッフとビジターに限られる。このほかにも保安上の理由からさまざまな制約・遵守事項があり、島内に入る際にはカメラなどの撮影機器を持っているかを申告しなければならない。島内では、許可なく写真やビデオを撮ることは認められておらず、その場合はデータの削除か警察に引き渡されることになる。違反が発覚した場合にパスは没収され、以後違反者が島に入ることは許可されない。

さらにPCなどの機器類も持ち込みについても、入構する地区によってゲートにて登録する必要がある。
また車で地区に入場する場合も、島の入り口でパスを見せて指紋認証をしてからトランク内の検査を受けてから入構する必要がある。さらに特定の地区で通行許可証をゲートで見せたり、駐車許可証をダッシュボードの外から見える位置に掲示しておくなど、厳しい手順を踏む必要がある。なお構内のハイウェイの制限速度は時速70kmである。

本島とは「ジュロン島高速道路」（Jurong Island Highway）と呼ばれる1本の土手道（全長2.3キロメートル、1999年3月開通）によって結ばれている。いくつかの公共バス路線が本島とジュロン島とを結んでいる。

ジュロン島には2つの消防署がある。Oasis@Sakra という名を持つアメニティセンターがひとつあり、ここにはフードコートや診療所、無料の立体駐車場がある。1982年から操業している Seraya Power Station は、シンガポールで初めて本島以外に建設された発電所であり、埋立て前の Pulau Seraya に建設された。

島内に張り巡らされているパイプラインのネットワークは、企業間で途切れることのない一体化を可能にしている。例えば帝人は、CIFE社が生産した塩素を、三井化学からはビスフェノールAを、いずれもパイプラインで受け取る事ができる。赤いパイプは水を消防に運ぶものであり、緑色のパイプは冷却のために海水を運ぶものである。銀色の太いパイプラインは蒸気を運び、銀色の細いパイプラインは生産物を運んでいる。

シンガポールでは、動物用のワクチンや動物用の食品、化粧品のような消費者向けケア・アイテムや産業用の酵素といった医用生体工学部門といった、高付加価値の製品を生産し始めている。こうしたバリュー・チェーン戦略のために、シンガポール科学技術研究庁の研究機関 Institute of Chemical and Engineering Science がジュロン島に開設されている。

原油やナフサ、コンデンセートなどを貯蔵するために地下を掘削して貯蔵施設を建設する Jurong Rock Caverns (JRC) は、2007年2月に工事が開始された。シンガポール初の試みであり、JTCコーポレーションが政府の許可を受けて工事を進めている。Banyan Basinの海底の下に建設されるJRCは2013年完成予定である。320万立方メートルの貯蔵能力を持つとされており、第1段階でまず147万立方メートルの貯蔵能力を施設をつくるとしている

また、ジュロン島の西端とジュロン工業団地の Gul Road を結ぶ第二の土手道も計画されている。

英語版で用いられたものである。

</doc>
<doc id="1379841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379841" title="よゐこのKIDSぱらだいす!">
よゐこのKIDSぱらだいす!

よゐこのKIDSぱらだいす!は、キッズステーション制作、同局とTwellVで2006年から2013年3月まで放送された子供向け番組である。

お笑いコンビのよゐこをナビゲーターとしてむかえ、小学館、学年誌、キッズステーションと全国の小学生が一丸となって製作する小学生による小学生のための番組。

メジャーな情報はもちろん、時には環境問題や政治、身近な出来事・流行など、ローカルなネタまで、よゐこと一緒に「遊ぶ」・「学ぶ」・「考える」参加型バラエティ番組。

放送内容は月1回または2回更新される。

</doc>
<doc id="1379843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379843" title="1896年全米選手権 (テニス)">
1896年全米選手権 (テニス)

1896年 全米選手権に関する記事。

準々決勝

準決勝

決勝

準々決勝

準決勝

決勝

</doc>
<doc id="1379845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379845" title="備前自動車岡山教習所">
備前自動車岡山教習所

備前自動車岡山教習所（びぜんじどうしゃおかやまきょうしゅうしょ）は、岡山県岡山市中区にある岡山県公安委員会指定・公認の指定自動車教習所。SDSグループ・ウエストジャパン興業株式会社が運営している。略称は「備岡」（びおか）、「備前岡山」（びぜんおかやま）など。

</doc>
<doc id="1379849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379849" title="革命勘文">
革命勘文

革命勘文（かくめいかんもん）は、干支が辛酉である年に発生すると信じられていた革命を克服するために、日本の大和朝廷より大学寮の諸博士に対して、改元の是非を勘申させた意見書（勘文）である。後には甲子の年にも行われた。

干支が辛酉である年は、讖緯説及び暦道で重視され、中国の『易経』の革卦ではこれは革命の年であるとされた。すなわち天命の革（かわ）るときで、社会におおきな変化があらわれるときであると説かれた。

日本において、昌泰4年（901年）は辛酉の年で、三善清行は2月22日（3月15日）に『紀伝勘文』を上書し、改元によって天道に応じ得る証拠4箇条を列挙し、改元のあるべきことを論述した。このなかで三善は『易緯』に「辛酉為革命、甲子為革命」（、は返り点）とあり、『詩緯』に「戊午革運、辛酉革命、甲子革命」とあるのを引用した。この建議によってこの年7月15日（8月31日）、「延喜」と改元された。これを機に、大和朝廷は辛酉の年に紀伝道、更に明経道や算道、陰陽道の諸博士に対して改元の是非を勘文として提出させた。更に後世には辛酉に次ぐ革命の年とされた甲子の年にも勘文が行われた。

文久までの辛酉の年のなかで、戦国時代は、皇室が衰微して改元の儀式を挙行し得なかった永禄4年（1561年）と江戸幕府が讖緯説に否定的な朱子学を奉じる立場から改元に介入した元和7年（1621年）の場合のただ2度の異例をのぞけば、961年（天徳 - 応和）、1021年（寛仁 - 治安）、1081年（承暦 - 永保）、1141年（保延 - 永治）、1201年（正治 - 建仁）、1261年（文応 - 弘長）、1321年（元応 - 元亨）、1381年（天授 - 弘和 、康暦 - 永徳）、1441年（永享 - 嘉吉）、1501年（明応 - 文亀）、1681年（延宝 - 天和）、1741年（元文 - 寛保）、1801年（寛政 - 享和）、1861年（万延 - 文久）と、改元がおこなわれた。

明治維新の後はこの慣例は廃された。

三善清行は革命勘文の中で神武天皇の即位が辛酉の年であったことにも言及しているが、この年は周の僖王の3年に当たるとし、斉の桓公が初めて覇者になった年だと述べている。これは現代の歴史学では紀元前679年に当たり、神武天皇即位紀元とは19年の差があるが、当時の計算を示す史料として注目される。

</doc>
<doc id="1379850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379850" title="Iモードもいっしょ">
Iモードもいっしょ

iモードもいっしょは、どこでもいっしょの追加ディスク第2弾。2001年5月24日にソニー・コンピュータエンタテインメントから発売された。

PlayStationと携帯電話を専用のケーブルで繋ぎ、iモードを介して遠くの人と名刺交換やしりとりをしたりできるソフト。なお、このサービスは2002年12月15日に終了している。

日本のソニー・コンピュータエンタテインメント ジャパン最後のPlayStation用ソフトの新作ソフトであった。

どこいつ手帳にスケジュールを書き込んでPocketStationに書き込めば、PocketStation内のポケピに反映される。

対応機種は、NTTドコモ「F502it、N502it、P502i、503iシリーズ」のみ。

なお、のちにセットになった「デラックスパック」も登場。

</doc>
<doc id="1379852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379852" title="備前自動車備前教習所">
備前自動車備前教習所

備前自動車備前教習所（びぜんじどうしゃびぜんきょうしゅうしょ）は、岡山県備前市にある岡山県公安委員会指定・公認の指定自動車教習所。SDSグループ・ウエストジャパン興業株式会社が運営している。略称は「備備」(びび)、「備前備前」(びぜんびぜん)など。

</doc>
<doc id="1379854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379854" title="五円紙幣">
五円紙幣

五円紙幣（ごえんしへい）とは、日本銀行券（日本銀行兌換銀券、日本銀行兌換券を含む）の1つ。旧五円券、改造五円券、甲号券、乙号券、丙号券、丁号券、い号券、ろ号券、A号券の九種類が存在する。

大黒天が描かれていることから「大黒札」と呼ばれている。旧券中唯一大黒が裏面に描かれている。そのことから、「裏大黒」とも呼ばれる。図案製作者はイタリア人のエドアルド・キヨッソーネである。記番号は漢数字となっており、通し番号は5桁で、通し番号の前後には「第」、「番」の文字がある。

大黒旧券には紙幣の強度を高めるためにコンニャク粉が混ぜられ、そのため虫やネズミに食害されることが多々あったために「改造券」が発行された。通称は表面中央の模様から「分銅5円」である。記番号は漢数字となっており、通し番号は当初は5桁、のちに6桁となっている。

銀本位制から金本位制への移行に伴い、金兌換券として発行された。通称は表面中央に武内宿禰が描かれていることから「中央武内5円」である。当初は記号がいろは順の変体仮名であったが、いろは47文字を全て使い切ったため、それ以降の発行分は記号がアラビア数字となった。通し番号は漢数字であるが、変体仮名記号とアラビア数字のもので書体が異なり、「2」に対応する漢数字は変体仮名記号のもので「貳」、アラビア数字記号のもので「弍」となっている。裏面に製造年が、和暦で記載されている。

現在では一般的になっているが透かしの上には印刷がされていない。透かしが大黒天であることから、通称は「透かし大黒5円」である。緑色の菅原道真の肖像画の表情と大黒天の透かしが不気味に思われたことから、「幽霊札」と呼ばれ不評だった。

通称は「大正武内5円」「白ひげ5円」である。

丁号券からろ号券までの5円券は、全て菅原道真が描かれており、通称では「1次」～「4次」と呼ばれているので、この丁号券は「1次5円」となる。

「日本銀行兌換券」の文字が直列しているが、発行当時、紙幣による金貨への兌換は既に停止されており、事実上の不換紙幣となっていた。意匠は不換紙幣であるろ号券に流用されている。通称は「2次5円」である。

表面は兌換紙幣であるい号券の流用で違いは日本銀行券と書かれていること、兌換文言がないこと、総裁の印の位置の違い、肖像の表情に若干の違いがあることである。裏面は別のデザインに改められている。当初は記番号が黒色で印刷されていたが（3次5円）、のちに記号の色が赤色に変更され通し番号が省略された（4次5円）。

民間によってデザインされ、大日本印刷や凸版印刷などの民間企業でも印刷されたが、そのことが偽造が多発する原因の一つとなった。透かしが入っていない。A五円券が製造されたのは1946年限りで、その2年後の1948年には五円硬貨が登場した。

</doc>
<doc id="1379857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379857" title="スエズ運河の自由航行に関する条約">
スエズ運河の自由航行に関する条約

スエズ運河の自由航行に関する条約（英: Convention Respecting the Free Navigation of the Suez Maritime Canal）は、スエズ運河の地位を定める多国間条約である。第1条は、平時および戦時においてスエズ運河をすべての船に対し開放する旨定め、締約国に対し、運河の自由な使用に干渉しないことを義務付けている。

1869年に開通したスエズ運河は、1882年6月の反乱鎮圧以降、イギリスが向こう74年間も軍事占領した。この条約は、欧州列強が運河の自由通航の保障を求め、締結された。原締約国はイギリス・ドイツ・オーストリア＝ハンガリー帝国・スペイン・フランス・イタリア・オランダ・ロシア・オスマン帝国である。日本は加入していないが、日露戦争のときはロシアのバルチック艦隊が運河を通らずにアフリカ大陸を迂回したという歴史的な関わりをもつ。1922年にエジプトが独立した後も、戦時にはしばしば航行の阻害が行われた。翌1923年、ウィンブルドン号事件で条約が援用された。第二次世界大戦中には枢軸国の艦船が通航を拒まれた。1956年のスエズ危機（第二次中東戦争）では一時運河が封鎖された。英軍の撤退した7月26日にスエズ運河会社は国有化された。翌1957年4月24日、エジプトは条約の有効性を承認した。1967年の第三次中東戦争による運河の閉鎖は1975年まで続いた。

</doc>
<doc id="1379864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379864" title="勝英自動車学校">
勝英自動車学校

株式会社勝英自動車学校（しょうえいじどうしゃがっこう）は、岡山県勝田郡勝央町に本社を置き、東京都豊島区南大塚に本店を置く自動車教習所運営企業。

SDSグループ（Safety Driving Systems）を形成し、全国に事業展開を行っている。

所在地：岡山県勝田郡勝央町平1227-6
岡山県公安委員会指定・公認の指定自動車教習所。通学教習、合宿免許のいずれの方法でも免許取得ができる。

自動車教習所で取得できる全11科目の免許取得が可能な総合自動車学校。

併設の岡山クレーン学校にてクレーン車などの免許取得も可能。

</doc>
<doc id="1379867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379867" title="家学">
家学

家学（かがく）とは、家あるいは氏族単位での学術継承のこと。

氏族単位での技能・学術の「世習」による継承は大和時代以前の日本の氏族において見られる現象であるが、律令制のもとではこうした方法を排除して公的機関である大学寮・典薬寮・陰陽寮において教育を行う制度を採用した。

だが、教官（博士）を務める家では貴重な書籍などが私邸に蓄積され、子弟も早くからそれらに触れる機会が多いこと、父兄である教官（博士）も家庭教育の一環としてこうした書籍を活用する事から、優秀であれば博士の子弟もまた同じ官職に就くようになっていった。ただし、世習の場合はそれぞれの氏族が持つ特定の技能を世代を超えて継承されることで初めて官職を世襲することが可能になるものであり、何代も特定の官職を継承してきた家柄でもその能力を満たせなくなればその地位を失う可能性はあった。古代において何代にもわたっては博士を職を継承しながら断絶した家系が存在するのはそうした事情による。

だが、平安時代中期に官司請負制の進行とともに官職が一種の利権として認識されて世襲が進むと、こうした教官（博士）の地位を世襲する特定の氏族（「博士家」）が出現するようになる。明経道・紀伝道（文章道）においては、漢文の注釈（訓点法）に用いる乎古登点（乎古止点）を菅原氏・大江氏・清原氏などがそれぞれ独自の解釈で打っていき、これを家説として子弟や門人の教育に用いるようになった。これは他の分野でも同様の現象が起きており、やがて特定の博士家が博士の職を世襲するために、家説を秘伝化・神秘化しながらこれに権威性と絶対性を与えていくことによって、学術そのものを氏族内部のみで世襲化する「家学」へと発展させることとなる。

その代表的なものとして、

などが挙げられる。また、同じ氏族でも、御子左流のようにその解釈を巡って分裂して異なる家学を伝える例もあった。また、家学でも一子相伝の閉鎖的なものもあれば多数の弟子を抱えて宗家を支える構造を取るものもあった。もっとも、律令制以前及び初期の世習では継承者の能力についても問われたが、世襲が固定化されると能力と継承資格との関係は次第に希薄となっていった。

中世に入ると、宋学の影響によって四書が重視されるようになると、明経道において新たに「明経道四書」を制定し、また足利学校でもこれに対抗して学校点と呼ばれる乎古登点を定めて学術における特権維持を図った。

中世後期に入ると、「当芸に於て家の大事、一代一人の相伝なり。たとへ一子なりといふども、不器量の者には伝ふべからず。家、々（家）にあらず。継ぐを以て家とす」（世阿弥『風姿花伝』別紙口伝）に代表されるように「家学」そのものの継承を優先として血縁者ではなくても教えに忠実な門人が継ぐ場合でも結果的には「家学」は守られるという考え方も生じた。こうした中で師弟関係を家族関係に置き換えて家学の伝承を図ろうとする「家元」制度が形成されるようになる。家元制度は家学宗家の権威を高める一方で家元である宗家当主は門人を免許の発給を通じて家学を支配していく役目に転化していったため、勿論家元に相応しい技能を有した宗家当主も存在したものの、それに相応しい能力を有しない継承者の隠蔽の役割も果たすことになった。その一方で、家学・家元が学術・芸術における伝統保持に一定の役割を果たしたのは事実であり、反面において家学・家元の持つ権威に対する反抗が学術・芸術分野における新たな創造を生み出したのもまた事実であった。

近世になると、出版文化の興隆によってかつては秘伝として扱われていたような知識の流出や新しい学問の普及が進み、従来の家学が持っていた権威が揺らぐようになっていった。だが、一方で地位の世襲を前提としていた幕藩体制の諸制度は学問分野においても有効であり、儒学では林氏、国学では本居氏、医学では曲直瀬氏・多紀氏、天文学では渋川氏・山路氏などのように新たな家学を生み出す家も登場した。

</doc>
<doc id="1379869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379869" title="田辺朔郎">
田辺朔郎

田辺 朔郎（たなべ さくろう、1861年12月2日（文久元年11月1日） - 1944年（昭和19年）9月5日）は、日本の土木技術者・工学者。琵琶湖疏水や日本初の水力発電所の建設、関門海底トンネルの提言を行なうなど、日本の近代土木工学の礎を築いた。北海道官設鉄道敷設部長として北海道の幹線鉄道開発に着手し、狩勝峠の名づけを行った。
幕臣田辺孫次郎（忠篤）とふき子の長男として東京市の根津愛染町に生まれる。生後9か月で父親が病死し、家督を継ぐ。叔父の田辺太一が後見人となり、5歳から大久保敢斎より漢学を、福地源一郎より洋学を学ぶ。沼津兵学校一等教授に着任した太一に伴って明治2年に沼津に同行し、翌年同兵学校付属小学校に入学したが、明治4年に太一が外務省に出仕となったため、朔郎一家も湯島天神町に転居し、近くにあった南部藩の共慣義塾で英語・数学・漢学を学ぶ。明治6年に岩倉遣欧使節団の一等書記官として洋行していた太一が帰国し、横浜港へ迎えに行った際に外国汽船ゴールデンエイジ号の機関室で蒸気エンジンを見たことで工学に興味をもち、科学者を志して明治8年に工学寮付属小学校へ転校。明治10年に工部大学校（工学寮より改称）に進み土木工学を専攻。

在学中に、京都府知事・北垣国道が、遷都で疲弊した京都の活性化のために、角倉了以・角倉素庵時代からの長年の懸案だった琵琶湖疎水工事を天皇下賜金で断行することを知り、明治14年（1881）に卒業研究として京都へ調査旅行に赴き、卒業論文「琵琶湖疏水工事の計画」を完成させる。のちに同論文は海外雑誌にも掲載され、イギリス土木学会の最高賞であるテルフォード賞を授与された。大鳥圭介工科大学校学長の推薦により、明治16年（1883）に卒業と同時に京都府の御用掛に採用され、弱冠21歳で大工事である琵琶湖疎水の担当となる。工事途中の明治21年(1888)に議員の高木文平とともに渡米し、ダムや運河の水力利用で世界的な製紙の町となったホルヨーク (マサチューセッツ州)や世界初の水力発電を実現したアスペン鉱山を視察し、当初予定の水車動力を水力発電に変更し、蹴上発電所を創設。この変更は、のちの京都の近代産業化に大いに寄与した。

明治23年（1890）の第一疎水完成後、帝国大学工科大学（工部大学校より改称）の教授に任命されて帰京。同年、榎本武揚の媒酌で北垣の長女静子と結婚。北海道庁長官に就任した北垣の要請で、北海道全道に1000マイル（約1600km）の幹線鉄道敷設計画の調査に着手し、計画・建設に携わる。

</doc>
<doc id="1379870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379870" title="君は誰と幸せなあくびをしますか。">
君は誰と幸せなあくびをしますか。

『君は誰と幸せなあくびをしますか。』（きみはだれとしあわせなあくびをしますか。）は、槇原敬之の2枚目のスタジオ・アルバム。1991年9月25日発売。発売元はWEA MUSIC（後にワーナーミュージック・ジャパンに併合）。

通算3枚目のシングル「どんなときも。」がヒットしているさなか発売された2ndアルバム。収録曲のうち、「3月の雪」は30-35歳をターゲットにしたCDマガジン&コンピレーション・アルバム『30-35 vol.0 「卒業」』（2005/2/23、Sony Music Distribution）に収録された。

CDパッケージは、透明クリア・ケースでなく3面見開きの紙ジャケット仕様。歌詞はブック型でなく、横に広がる折りたたみ型。
デザイン及びアートワークはコンテムポラリー・プロダクションの信藤三雄が担当した。

初回版には、ジャケットに準じた切抜きが出来るA4サイズの台紙が付いていた。

1998年11月26日には初回生産限定で再リリースされた（販売元はダブリューイーエー・ジャパン）。

WARNER MUSIC JAPAN 『君は誰と幸せなあくびをしますか。』 公式ページ

</doc>
<doc id="1379871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379871" title="名越">
名越

名越

</doc>
<doc id="1379872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379872" title="ジュロン">
ジュロン

ジュロン（）は、シンガポール西部（）にある地区である。1960年代に職住近接型の工業団地・ニュータウンとして開発された。ジュロン湖を中心にジュロン・イーストおよびジュロン・ウエストに分けられる。

南の沖合には石油化学工業地区として造成されたジュロン島がある。

地名はおそらくマレー語の "jerung" 「サメ」に由来する。マレー語の "jerang" 「谷」がシンガポール本島とジュロン島の距離を表すのではという説もある。1852年から1853年にかけて、ジュロン・ロードが開かれたが、シンガポールが自治領となった1959年まで、この一帯は郊外の農村地帯であった。

シンガポール政府が工業化を図る上で、ジュロンの土地が注目を集め、最も重要な開発地域とされた。ジュロンの海は深く、港湾の建設に最適であるうえ、土地のほとんどが国有であったためである。都市の中心部や既存の住宅地からも離れており、重工業の誘致に適するうえ、多くの丘が存在することから廃棄物の埋め立てにも適しているとみなされた。

1961年、経済開発庁（EDB）が設立され、ジュロンの工業化と土木事業にあたった。1965年にはジュロン港が開設された。1968年には、ジュロンの開発のためにジュロン・タウン・コーポレーション（現在のJTCコーポレーション）が設立された。シンガポールの経済発展の結果、本島では工業用地が不足するようになり、石油化学工業の誘致のためにジュロン沖合の7つの島を埋め立てる計画が浮上し、1990年代半ばから工事が行われ、ジュロン島となった。

マス・ラピッド・トランジット（MRT）によって中心部及び各地と結ばれている。

</doc>
<doc id="1379874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379874" title="初恋姉妹">
初恋姉妹

『初恋姉妹』（はつこいしまい）は、駒尾真子が脚本、ひびき玲音がキャラクター原案を担当した、東雲水生による漫画作品。季刊漫画雑誌『百合姉妹』（マガジン・マガジン）、『コミック百合姫』（一迅社）に連載された、女子高生たちの愛を描いた百合漫画。『百合姉妹』連載開始当初のタイトルは「恋姉妹」だったが、『コミック百合姫』での連載継続に伴ってタイトルが「初恋姉妹」となった。

有名校「津ノ守坂女学院」（つのかみざかじょがくいん）に入学した主人公の松里千夏と同学院の高等部2年生の木咲榛菜との恋愛模様を描いた百合漫画。

当初の掲載誌『百合姉妹』が2005年2月に休刊した後、一迅社の季刊漫画雑誌『コミック百合姫』の2005年7月17日発売号Vol.1より連載を再開し、2007年12月18日発売『コミック百合姫』Vol.11をもって完結した。

2006年3月に単行本第1巻が発売され、2008年4月に最終第3巻が発売された。

『初恋姉妹』は元々、『百合姉妹』Vol.1から連載された小説「恋姉妹」がその始まりだった。小説は池本秋成、絵はひびき玲音が担当。なお、イラストには松里千夏と木咲榛菜以外には登場していなかった。

『百合姉妹』Vol.2に小説「恋姉妹」の連載分と共に、「恋姉妹」のドラマCD化計画が発表された。第1巻と第2巻の構成で、その内容や話の展開は第1巻と第2巻が後に発売された単行本である『初恋姉妹 1』と『初恋姉妹 2』の基盤となる。脚本は駒尾真子、絵はひびき玲音が担当。当時予定されていた発売日は第1巻が2004年1月23日、第2巻が同年2月25日だった。発売・販売はフロンティアワークス。また、この発行分から小説「恋姉妹」の執筆者が池本秋成から駒尾真子に変更された。

『百合姉妹』Vol.3には「恋姉妹」のコミック版連載開始が発表され、『百合姉妹』Vol.4から始まった。駒尾真子の脚本とひびき玲音のキャラクター原案を元に、東雲水生が作画を担当。だが、上記のように『百合姉妹』はVol.5を最後に休刊してしまったため、コミック版の連載分は第2回に留まった。約6か月後、一迅社の季刊漫画雑誌『コミック百合姫』Vol.1より連載が再開され、タイトルも変更された。

元の連載誌が休刊されたうえ、展開がやや複雑なので把握しにくいのも事実だが、次のように展開された。

高校受験のため、両親のすすめで有名校「津ノ守坂女学院」の見学に行った松里千夏は、そこで出会った同学院の高等部1年生の木咲榛菜に津ノ守坂女学院を案内され、彼女に強く惹かれる。受験勉強に励んだ後、次の年に同学院に入学した千夏は校内で榛菜を見て挨拶するが、榛菜はなぜか千夏に冷たい態度をとる。

声はドラマCDのもの。

順序は#メディアミックスの展開を従った。

『百合姉妹』の創刊初期から休刊直前まで連載された小説で、単行本化や文庫本化はされていない。

</doc>
<doc id="1379877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379877" title="真夏の地図">
真夏の地図

「真夏の地図」（まなつのちず）は、音楽バンドredballoonの4枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1379879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379879" title="TOUR04 THE CODE OF VULGAR〔ism〕">
TOUR04 THE CODE OF VULGAR〔ism〕

『TOUR04 THE CODE OF VULGAR[ism] 』(ツアー04 ザ・コード・オブ・ヴァルガリズム)はDir en greyのライブDVD。2004年10月6日発売。

[本編ディスク](初回限定生産盤・通常盤共通)

</doc>
<doc id="1379880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379880" title="光禄勲">
光禄勲

光禄勲（こうろくくん）とは、中国の官名である。
九卿の1つ。秦において、宮殿における脇の門（「掖門」）の守衛を管轄した郎中令を起源とする。属官には、大夫、郎、謁者があった。

前漢でも引き続き置かれ、武帝の太初1年（紀元前104年）に、光禄勲と改称された。属官は、秦代の3属官に加え、期門、羽林が加えられている。

後漢でも、引き続き光禄勲は置かれている。秩禄は中二千石。丞1人（比千石）を置く。属官は以下のようになっている（括弧内は秩禄。人数を書いていないものは、定員無し）。郎官は宮中を守衛し、皇帝が巡幸するときは車騎に同乗した。大夫、議郎は、顧問や応対を掌り、有事ではないときは詔令の使者となった。

三国時代の各国や西晋でも引き続き置かれた。

</doc>
<doc id="1379886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379886" title="Sachi (モデル)">
Sachi (モデル)

Sachi（サチ、1979年3月22日 - ）は、女性ファッションモデル、シューズデザイナー、女優。千葉県千葉市稲毛区出身。所属事務所はフライディ。

千葉市立稲毛小学校、千葉市立稲毛中学校、愛国高等学校卒業。バンタン芸術学院入学、在学中よりモデルデビュー。

趣味はゴルフ、映像製作。特技はテニス。

長年パリ・コレクションや東京コレクションなどのモデルとして出演。

モデルとしてだけでなく、舞台や映画、TVCM、洋楽・邦楽のMusicPV、

自身のシューズブランドAtomicGreenのデザイナーなど幅広い分野で活躍している。

1998年、初めて山本耀司のパリ・コレクションに参加する。

2005年8月17日、株式会社アトリエ レテの代表取締役の夏井雅人と入籍（2007年9月15日に結婚式を挙げた）。

2005年10月、レディースシューズブランドAtomic Greenを立ち上げデザイナーに就任。

他多数

他多数

他多数

</doc>
<doc id="1379887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379887" title="イヴ・サンマルタン">
イヴ・サンマルタン

イヴ・サンマルタン（、1941年9月8日 - ）は、フランス、ロット＝エ＝ガロンヌ県アジャン生まれの元騎手。競馬の平地競走において15度のリーディングジョッキーに輝いた経験を持ち、フランス競馬史上でも類いまれな実績を誇る。

1958年7月26日に初勝利を挙げると、以後例年のごとく活躍を繰り広げ、1960年に初のフランスリーディングジョッキーとなった。その後1962年から1969年まで8年連続でふたたびリーディングの座に就き、少し間が空くも1973年から1976年までふたたびその座を独占、また1981年と1983年にもリーディングを獲得した。

現役中に得た勝利数はフランス国内で3275勝、国外での競走も含めると3314勝にのぼる。フランス競馬の最高峰競走である凱旋門賞での優勝経験も4度あり、これは歴代1位タイの記録である。このほかでもジョッケクルブ賞（フランスダービー）で9勝するなど、グループ1競走全体においてのフランス最多勝記録も保持している。

フランス国外での競走における著名な勝鞍に、1962年に行われたワシントンD.C.インターナショナルがある。サンマルタンはマッチに騎乗して出走し、当時の最強馬ケルソやアメリカ二冠馬キャリーバックらの強豪を相手に優勝を手にしている。

引退後、サンマルタンはヴィンテージカーのコレクションに熱中した。その所有物にはマセラティ、フォード・マスタング、ロールス・ロイス、アストンマーティンといったブランドのクラシックモデルが多くある。

家族として、妻にスージー・ヴォルテラ、息子にエリック・サンマルタンがおり、エリックもまたフランスや香港で騎手として活動している。

（騎乗時のおもな勝鞍）

サンマルタンが制したフランス国外の競走も数多く、その中にはイギリスクラシック競走5競走、アメリカのブリーダーズカップなども含まれる。

1977年に外国騎手招待に騎乗するため来日し、京都競馬場の京阪杯でマーブルペンタスに騎乗。福永洋一騎乗のシルバーランドを追い詰めたが、2着に敗れている。1987年にワールドスーパージョッキーズシリーズ出場のため日本へ渡り、12月5日に阪神競馬場の第8競走（サラ系4歳以上400万円以下）で中央競馬初勝利を挙げた。

</doc>
<doc id="1379889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379889" title="ラーオメドーン">
ラーオメドーン

ラーオメドーン（, ）は、ギリシア神話の人物である。長母音を省略してラオメドンとも表記される。

トローイアの王イーロスとアドラーストス（テーバイ攻めの七将の一人のアドラーストスとは別人）の娘エウリュディケー（オルフェウスの妻とは別人）の子で、河神スカマンドロスの娘ストリューモー、オトレウスの娘プラキアー、あるいはレウキッペーを妻とし、ティートーノス、ラムポス、クリュティオス、ヒケターオーン、ポダルケース（プリアモス）、ヘーシオネー、キラ、アステュオケーを、またニュムペーのカリュベーとの間にブーコリオーンをもうけた。またプロクレイア、アンティゴネー、アイティラ、アイゲステーなどの娘がおり、一説にガニュメーデースもラーオメドーンの子供であるという。

神話によるとラーオメドーンの傲慢さを試すため、アポローンとポセイドーンは人間に化けて1年の間ラーオメドーンに仕えた。ラーオメドーンは両神を酷使し、トローイアに城壁を築かせた。しかし城壁が完成したときラーオメドーンは報酬を払わないばかりか、両手を縛って売り飛ばすと言い、両耳を切り落とす仕草をして、脅して帰らせようとした。両神は怒り、アポローンはトローイアに疫病を起こし、ポセイドーンは海の怪物を送り込んだ。怪物は高潮に乗って陸に上がり、人々を襲って喰らった。

ラーオメドーンが神託に問うと、娘のヘーシオネーを怪物に捧げれば救われると告げた。ラーオメドーンは仕方なくヘーシオネーを海岸の岩に縛った。一説に神託はトローイアの処女を捧げなければならないと告げたので、全ての処女を犠牲にした後に、最後に残ったヘーシオネーも怪物に捧げたという。

ヘーラクレースはゼウスがガニュメーデースの代償にトロース王に与えた神馬を欲しいと思っていたので、アマゾーンの国から帰る途中にトローイアに立ち寄った。そしてヘーシオネーが海岸に縛られているのを見て、トロースの馬を報酬にくれるならば怪物を退治すると申し出た。そこでラーオメドーンは承諾し、トローイア人とアテーナーは土を盛り、ヘーラクレースが怪物と戦うための防壁を築いた。ヘーラクレースは怪物の腹の中に入り込み、3日も胃の中にいたので頭がはげてしまったが怪物を倒した。こうしてヘーラクレースはヘーシオネーを助け出したが、ラーオメドーンは報酬を与えるのを拒んだ。ヘーラクレースは怒り、いつか復讐すると告げてトローイアを出航した。

後にヘーラクレースが軍を率いてトローイアに攻めてきたとき、ラーオメドーンは船を攻撃し、留守を守っていたオイクレースを殺したが追い返され、トローイアを包囲された。そしてテラモーンに城壁を破られ、攻め落とされた。ラーオメドーンはヘーシオネーとポダルケースを除く子供たちとともに射殺された。

</doc>
<doc id="1379890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379890" title="徳江佐和子">
徳江佐和子

徳江 佐和子（とくえ さわこ、1971年 - ）は、日本の文化人類学の研究者。東京大学大学院総合文化研究科博士課程。（早稲田大学第一文学部卒）

専門は文化人類学、アンデス先史学。現在埼玉大学非常勤講師、明治学院大学の非常勤講師を務め、
とくにモチェ文化の研究で知られる。

</doc>
<doc id="1379894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379894" title="ラオメドン">
ラオメドン

ラオメドン（長音を発音すればラーオメドーン、希：Λαoμέδων、ラテン文字転記：Laomedon）は、ギリシアの男性に見られる名前である。

</doc>
<doc id="1379897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379897" title="瑞穂市立穂積中学校">
瑞穂市立穂積中学校

瑞穂市立穂積中学校（みずほしりつ ほづみちゅうがっこう）は、岐阜県瑞穂市にある公立中学校。開設当時の名称は「瑞穂中学校」であり、現在の瑞穂市の名と偶然にも同じになっている。瑞穂とは「みずみずしい稲穂」という意味であり、この地域が豊かであるようにの願いがあるのだという。

</doc>
<doc id="1379899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379899" title="三水郡">
三水郡

三水郡（サムスぐん）は朝鮮民主主義人民共和国両江道に属する郡。

両江道のほぼ中央部に位置する。郡の北の境界は鴨緑江で、対岸は中華人民共和国である。

東北に恵山市、東南に甲山郡、南に豊西郡、西北に金正淑郡が隣接する。

1邑・1労働者区・23里を管轄する。
三水郡は、朝鮮王朝初期に甲山郡から分かれた区域で、咸鏡道に属した。王朝時代にこの地域の位置づけは昇格・降格を経て変遷があったが、1895年の地方制度改革によって郡となった。植民地期は咸鏡南道に属し、現在の金正淑郡（新坡郡）を含んでいた。

1945年8月時点で、三水郡は三水面（1942年に三南面から改称）・襟水面・好仁面・新坡面（1942年に江鎮面から改称）・自西面・三西面・館興面の7面から構成されていた。1952年の行政区画再編により新坡面などの西部を新坡郡として分離した。

この節の出典

</doc>
<doc id="1379901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379901" title="パパロア">
パパロア

パパロア は、かつてトゥインクル・コーポレーションで活動していたお笑いコンビ。2010年3月31日解散。

創価高等学校の同級生であり、1995年に結成。結成当時のコンビ名は「耳くそ」だったが、創価大学落語研究会所属後「耳なり」に改名。12年以上その名前で活動を続けていたが、2007年にエンタの神様のオンエアが決まった際にイメージがよくないという製作側の理由から、収録後の同年7月に「パパロア」へ改名。2010年3月31日に解散。

川島 光明（かわしま みつあき、1976年7月14日 - ）

小川 康弘（おがわ やすひろ、1977年2月13日 - ）

基本的に明確なボケ、ツッコミの役割は無く。川島の不可解な行動を小川が指摘する事もあれば、小川の理不尽な要求に川島が不満を呟くということもある。また、お互いに常識から反れている事に気付かず、多少疑問に思いながら話を進行させるというコントもある。

</doc>
<doc id="1379908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379908" title="バークレー (小惑星)">
バークレー (小惑星)

バークレー (716 Berkeley) は小惑星帯にある小惑星。ヨハン・パリサがウィーン天文台で発見した。

カリフォルニア大学バークレー校に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1379911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379911" title="摂津市消防本部">
摂津市消防本部

摂津市消防本部（せっつししょうぼうほんぶ）は、大阪府摂津市の消防部局（消防本部）。管轄区域は摂津市全域。

</doc>
<doc id="1379915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379915" title="ヴィヨン (ヨンヌ県)">
ヴィヨン (ヨンヌ県)

ヴィヨン（仏："Villon"）は、フランスのコミューン。ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏のヨンヌ県に位置する。

古代ローマ時代はセノネス族の主邑・ウェッラウノドゥヌム（ラテン語："Vellaunodunum"）があり、「ガリア戦記」ではガイウス・ユリウス・カエサルによって紀元前52年に占領されたことが記されている。

詩人のフランソワ・ヴィヨンの後見人であったギヨーム・ヴィヨンの出身地であり、コミューンの名は彼に由来している。

</doc>
<doc id="1379916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379916" title="日本プロフェッショナルダンス競技連盟">
日本プロフェッショナルダンス競技連盟

特定非営利活動法人 日本プロフェッショナルダンス競技連盟（にほんぷろふぇっしょなるだんすきょうぎれんめい Japan Professional Dance Competition Federation 略称：JCF）は日本の競技ダンスを運営する団体。

設立年月日は1997年3月。会長は毛塚鉄雄。日本ダンス議会を離れた教師が中心となり設立された団体である。2005年特定非営利活動法人として内閣府から認証を受けた。

</doc>
<doc id="1379918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379918" title="フォイ・ドレイパー">
フォイ・ドレイパー

フォイ・ドレイパー（Foy Draper、1911年11月26日- 1943年2月1日)は、アメリカ合衆国の陸上競技選手。1936年ベルリンオリンピックの金メダリストである。

ドレイパーは南カリフォルニア大学在学中の1935年にIC4A選手権の200mのチャンピオンに輝く。翌年のベルリンオリンピックでは、4×100mリレーのアメリカチームの第3走者として、39.8秒の世界新記録で、ジェシー・オーエンス、ラルフ・メトカーフ、フランク・ワイコフとともに金メダルを獲得した。

ドレイパーは第二次世界大戦では、爆撃機（A-20ハボック）のパイロットとしてチュニジアのテレプテに配属。1943年1月4日、カセリーヌ峠の戦闘に参加するが、ほかの2人の乗組員とともに戻ってくることはなかった。彼の命日は1943年2月1日とされており、チュニジアにある米軍記念墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="1379924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379924" title="多田正房">
多田正房

多田 正房（ただ まさふさ）は、江戸時代前期の旗本。多田伝四郎正清の養子。通称、三十郎。知行700石。

元禄4年（1691年）12月2日に大番となったが、元禄7年（1694年）4月16日に旗本小姓組の兼松又右衛門と与力2名で、吉原の遊郭に行った。正房は遊興の最中に外に出て、下級武士の気田喜八郎と喧嘩となり、気田に惨殺されてしまった。これに狼狽した兼松と与力2名は正房の死体を放置したまま自己保身の為に帰ってしまい、翌日に気田を討ち果たすべきだったと逮捕された。4月21日、養父・正清は御納戸役組頭を免職され閉門を命ぜられた。正房の遺体は親の引き取りを許さず、浅草の刑場で打ち首とされ、兼松は同所で27日に斬首、気田や与力2名は小伝馬町屋敷で処刑された。これを世に多田三十郎事件と呼ばれ、「徳川実紀」にも記されている。

</doc>
<doc id="1379926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379926" title="岐阜県道164号鶉笠松線">
岐阜県道164号鶉笠松線

岐阜県道164号鶉笠松線（ぎふけんどう164ごう うずらかさまつせん）とは、岐阜県岐阜市と岐阜県羽島郡笠松町を結ぶ一般県道である。

起点から終点までセンターラインのない細い道が続く。

岐阜県岐阜市西鶉の西鶉2交差点（岐阜県道31号岐阜垂井線交点）が起点。起点から南に進む。500mほどで左折し、鶉の中心街を東に進む。岐阜県道1号岐阜南濃線と交差し、同市東鶉7丁目付近で右折、南東方向に進む。境川を渡り、しばらくすると笠松町に入る。岐阜県羽島郡笠松町美笠通3丁目の美笠通3交差点（岐阜県道14号岐阜稲沢線など交点）が終点。

</doc>
<doc id="1379927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379927" title="豊西郡">
豊西郡

豊西郡（プンソぐん）は朝鮮民主主義人民共和国両江道に属する郡。

蓋馬高原中にあり、郡域内を虚川江の支流であるヌンクィ江（熊耳江）が北東に向かって流れる。

東南に金亨権郡、東北に甲山郡、北に三水郡と隣接する。西は咸鏡南道赴戦郡である。

1邑・3労働者区・17里を管轄する。
植民地期は咸鏡南道豊山郡の一部で、1952年の行政区画再編によって新設された。

この節の出典

</doc>
<doc id="1379930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379930" title="フレデリック・ウォルフ">
フレデリック・ウォルフ

フレデリック・ウォルフ（Frederick Ferdinand "Freddy" Wolff、1910年10月13日 - 1988年1月26日)は、イギリスの陸上競技選手。1936年ベルリンオリンピックの金メダリストである。

ウォルフは、1936年のベルリンオリンピックに4×400mリレーのイギリスチームの第一走者として出場し、3分9秒0のヨーロッパ新記録を樹立。ゴドフリー・ランプリング、ウィリアム・ロバーツ、ゴドフリー・ブラウンとともに金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1379934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379934" title="ALL NUDE">
ALL NUDE

ALL NUDE（オールヌード）は、すぎむらしんいちによる漫画短編集、およびその表題作である短編連作の漫画作品。

単行本は1999年に講談社より刊行。2006年には2編の新作を加えた『スノウブラインド』が同社より刊行された。

短編連作「ALL NUDE」は、1999年に第3回文化庁メディア芸術祭マンガ部門において優秀賞を受賞。

</doc>
<doc id="1379936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379936" title="有川知里">
有川知里

有川 知里（ありかわ ちり、1990年5月13日 - ）は、日本の元グラビアアイドル。東京都出身。

所属事務所はアイント → ヴァーサタイルエンタテインメント → ホットラインプロモーション。

匿名掲示板2ちゃんねるのニュース速報(VIP)板に「現役グラビアアイドルだけど何か質問ある？」というスレッドを立て、「処女だ、すまんついでに年齢＝彼氏居ない暦」などと書き込んだ。

2008年9月19日、公式ブログをyaplogからAmeba Blogに移転。

2009年4月より2014年3月まで大学在学（有川の同年4月8日付公式ブログ〈URLは#外部リンク参照〉の記述に拠れば、具体的な学校名は不詳ながら、高校・大学と女子校であるとのこと。ただし、芸能活動を開始してから高校は日出高校に転校した）。

ドキュメンタリー番組のために滞在していたグアテマラで、移動中に窃盗団と思われる集団に襲撃（銃乱射）された。

通販サイトAmazon.co.jpのアイドルDVD売り上げで1位になったことがある。

2014年2月28日付けで芸能界を引退することを発表した。

「マガジン」「ヤングマガジン」「アクション」「スコラ」「週刊プレイボーイ」「EXMAX」「ブレイクマックス」「掘り出しパーツ」
「Bejean」「BeppinHighschool」「エキサイター」「本当にデカップ」

</doc>
<doc id="1379943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379943" title="サイバーナイトII 地球帝国の野望">
サイバーナイトII 地球帝国の野望

『サイバーナイトII 地球帝国の野望』（サイバーナイトツー ちきゅうていこくのやぼう）は、1994年8月26日にトンキンハウスから発売されたスーパーファミコン用ゲームソフト。ジャンルはRPG。同社から発売された『サイバーナイト』の続編に当たる。

前作『サイバーナイト』（以後は「前作」と表記する）同様にグループSNEがプロデュースに参加しており、安田均が監修、水野良がシステムデザイン、山本弘がシナリオ担当としてクレジットされている。ただしメカニックデザインは前作と異なり、松浦まさふみが担当している。

西暦2357年、宇宙戦艦「ソードフィッシュ」は、4年間に渡る銀河中心星域の冒険を終えて地球圏へと帰還した。だが彼ら自身が危惧していたように、ソードフィッシュが持ち帰った異星のテクノロジーは新たな騒乱の火種となってしまう。凋落しつつあった地球の強硬派は、異星のテクノロジーを武器に他の惑星国家へと侵攻し、地球を再び人類社会の中心とする野望を抱いた。それゆえソードフィッシュは拿捕され、乗組員たちも監禁される。謎の美女「CJ」の手引きによって脱走したソードフィッシュの傭兵たちは、地球の台頭を望まない秘密組織の援助を受け、地球軍と戦うことを決めた。

異星テクノロジーを手に入れた地球軍が繰り出したのは、バーサーカーを応用した自己増殖する戦闘機械「メタリフォーム」であった。ソードフィッシュの傭兵たちは、バーサーカー戦の経験を生かしてメタリフォームを排除しつつ、各惑星政府の連合成立に尽力し、地球軍の戦略を少しずつ断ち切っていく。だが、やがてメタリフォームの動きに変化が現れた。親地球派の惑星を含めた全ての星の生き物に襲い掛かり、相手を機械と生物の融合体「サイビーイング」へ改造し始めたのだ。危険な排他性を持つバーサーカーの特質が、思わぬ形で暴走したのである。メタリフォームやサイビーイングを止めるためには、彼らを統率する地球のメインコンピュータを破壊するしかない。ソードフィッシュの傭兵たちは、人類の命運を賭けた最後の突入作戦を敢行する。

本作品のゲームシステムは、おおむね前作のシステムを踏襲している。そのため本項では、前作からの変更点を中心に記述する。

地球に拿捕されたソードフィッシュに変わる新たな母艦である。ソードフィッシュと異なる点として、設備に「エアロック」「トレーニング」が追加された。「エアロック」は、人間がモジュールに乗ることなく下船するための設備である。これによって、都市を訪れる際も常にモジュールを着用していた前作とは異なり、生身で船外を移動するケースも出現した。「トレーニング」は、シミュレーターによる模擬戦闘を体験できる設備で、ゼロから戦闘法を学べる初心者用と、本編で出会った敵のデータを使う実戦用の二通りがある。

「タクティカルボード」上を動き回って戦うシステムは前作と同じだが、ボードのサイズが変わり縦5マス×横7マスとなった。マスの総数は減ったものの、左右の幅が広がったために敵味方が隣接することが若干難しくなり、「格闘」と「射撃」の使い分けがより強調されている。また、狙っていた敵個体が味方の攻撃で倒されたときには、攻撃可能範囲に別の敵がいれば自動的に選んで攻撃するよう変更された。もう一つの変更点として、パーティに加えなかったキャラクターが「援護」に就くようになった。屋外でモジュール戦闘になった場合、援護キャラクターのカットインが入り、援護射撃で敵ユニットが破壊される。この結果、戦闘前に敵が全滅し、自動的に戦闘終了することもある。

戦闘の「援護」システムにより、援護キャラクターも任務に参加したものとして経験点が与えられるようになった。また、本作品は人類文明圏での冒険ということもあり、モジュールの性能向上はネオパーツによる部分的改良だけではなく、より高性能な新型機の支給というかたちでも行われる。

プレイヤーキャラクターの6人をはじめとした元ソードフィッシュ乗組員については、前作の登場人物を参照。ここでは、本作品から登場したキャラクターについて解説する。

</doc>
<doc id="1379945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379945" title="エリーダ (小惑星)">
エリーダ (小惑星)

エリーダ (718 Erida) は小惑星帯にある小惑星。ヨハン・パリサがウィーン天文台で発見した。

アメリカ合衆国の天文学者アーミン・ロイシュナーの娘に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1379947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379947" title="サッカーガリシア代表">
サッカーガリシア代表

サッカーガリシア選抜（ガリシア語: A selección galega de fútbol）は、スペイン、ガリシア州におけるサッカーの選抜チームである。ガリシアサッカー連盟によって組織されている。

スペインの一地方の選抜チームであり、欧州サッカー連盟(UEFA)や国際サッカー連盟(FIFA)に加盟していないため、UEFA欧州選手権やFIFAワールドカップなどの国際大会への出場はできない。2005年からは毎年クリスマス休暇に各国代表・各地域代表・各クラブと親善試合を行なっている。

1920年代のスペインにはサッカーの全国選手権（現在のリーガ・エスパニョーラ）が存在しなかったため、ガリシア州内に本拠地を置くクラブはガリシア州選手権に参加し、その優勝クラブは各州の優勝クラブが集う大会の出場権を得ていた。1922年11月19日、ビーゴのカンポ・デ・コイアにてガリシア選抜の初試合が行なわれた。1922年から1923年にかけては活発に活動していたが、1930年代後半のスペイン内戦、それに続くフランコ将軍独裁時代の到来により、ガリシア選抜はすべての活動を停止した。1975年にフランコ将軍が死去してスペインに民主化の波が到来し、1980年代前半にはガリシア選抜を復活させる計画が練られたが、その後20年以上も再結成されることはなかった。

2005年12月、75年ぶりにガリシア選抜が結成された。12月25日にサンティアゴ・デ・コンポステーラのサン・ラサロにウルグアイ代表を招いて親善試合を行ない、12,000人の観客の前でガリシア選抜が3-2で勝利を収めた。2006年12月28日にはア・コルーニャのエスタディオ・リアソルでエクアドル代表と親善試合を行ない、2007年12月27日にはビーゴのバライードスでカメルーン代表と親善試合を行なった。ガリシア州の2大都市で行なわれたことから、いずれも20,000人以上の観客を集め、いずれも1-1で引き分けた。2008年12月27日にはイラン代表と親善試合を行なった。2005年から2008年までの4年間はFIFAワールドカップ出場歴のある国の代表を招いて親善試合を行なっていたが、2009年には国代表を招かず、クラブチームのCDパラグアージョと親善試合を行なった。2010年には、FIFAやアジアサッカー連盟(AFC)に加盟しているが主要国際大会出場歴のないパレスチナ代表と親善試合を行なった。2011年には、FIFAやアフリカサッカー連盟(CAF)に加盟しておらず、NF-Boardに所属している西サハラ代表と親善試合を行なった。2012年には、西サハラ同様の境遇にあるクルディスタン代表と親善試合を行なった。

2008年12月27日に行なわれたイラン代表との親善試合に招集された選手のリスト

</doc>
<doc id="1379954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379954" title="ルパート・ジャイルズ">
ルパート・ジャイルズ

ルパート・ジャイルズは、『バフィー 〜恋する十字架〜』に登場する架空の人物。バンパイア・スレイヤーの後見人・ウォッチャー。バフィーの父親的存在。演じた俳優はアンソニー・スチュワート・ヘッド。

第5シーズン以降は非情な面もみせる。

本をこよなく愛している。

元大英博物館の館長。バフィーが高校生のときは図書室司書。第4シーズンではバフィーが通う大学のキャンパス内に居住する。第5シーズンでは魔法関連の店「Magic Box」の店長となる。

</doc>
<doc id="1379958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379958" title="下地一明">
下地一明

下地 一明（しもじ かずあき、1976年12月4日 - ）は、日本のバスケットボール指導者、選手である。

選手としては中学生の頃から全国規模の大会で好成績を収め、日本代表候補にも選ばれるが、マルファン症候群に起因する心臓疾患によって、日本リーグのOSGフェニックスに所属していた2001年、引退を余儀なくされる。その後は指導者に転身し、bjリーグの富山グラウジーズ、埼玉ブロンコスでヘッドコーチとして指揮を執った。2017年3月より、富山グラウジーズのアシスタントコーチを務めている。

沖縄県出身。小学3年生まで静岡県で育ち、その後沖縄に戻る。八重瀬町立東風平中学校入学時には既に身長が177㎝あり、上級生の勧めで高身長を活かすことのできるバスケットボールを始める。2年次には身長は186cmにまで伸び、ジュニアオールスターの沖縄県代表に仲村直人らと共に選抜される。決勝では石坂秀一を擁する東京都代表を破り、優勝した。

中学3年次には身長が191cmに達した下地は、ジュニアオールスターの選手に下地を強く推した安里幸男が指揮する北谷高校に進学する。1年次はインターハイに出場、1年次と2年次にはウィンターカップに出場し、国体にも沖縄県代表チームに選抜され出場した。1年次のウィンターカップでは1回戦で庄司和広擁する北陸高校に敗れるものの、この試合での活躍が評価され全日本のメンバーに選ばれた。

高校卒業後は中央大学に進学する。日本代表候補にも選ばれ、3年次には当時拓殖大学1年の渡邉拓馬とリーグ戦の得点王を争っていた。だが1997年10月17日、代々木第二体育館での試合中に胸の痛みを訴え、会場に近い慶應義塾大学病院に搬送される。下地はマルファン症候群に起因する解離性大動脈瘤と診断され、緊急手術を受け一命はとりとめたものの、選手としての引退を余儀なくされた。

大学卒業後、オーエスジーに就職する。オーエスジーには実業団バスケットボール部「OSGフェニックス」があったが、下地はそれとは関係無く一般社員として入社し、将来バスケットボールの指導者を志してはいたものの、部の活動には掃除などの手伝いで関わる程度だった。入社当初は競技生活から離れたこともあり体重が増えていたが、外見を気にして減量を行うと体調が良くなり、大口真洋ら選手の練習相手を務めるようになる。その後、心臓の専門医による診察などを経て、入社3年目に競技生活への復帰を一旦果たしたものの、再び大動脈瘤を発症し、バスケットボール日本リーグ公式戦へ出場すること無く再び引退した。

引退後はオーエスジーのアシスタントコーチに就任し、当時オーエスジーの監督だった中村和雄の下、指導者の道を歩み始める。2003年には佐藤久夫の誘いにより、オーエスジーを退社しバスケットボール男子日本代表のアシスタントコーチに就任、当時ヘッドコーチだったジェリコ・パブリセヴィッチの薫陶を受けた。

日本代表コーチの任期を終えた下地は、大学の先輩だった岐津知平の誘いを受け、2004年に新潟アルビレックスBBのコーチに就任し、下部組織のアルビレックスBB-A2と、子供を対象にしたバスケットボールスクールで指導を行う。下地が指揮し、吉田平、寺下太基、水町亮介、田村大輔らを擁したA2は2005年の全日本クラブバスケットボール選手権大会で準優勝し、この年のbjリーグドラフト会議では吉田、寺下、水町が指名を受け、田村もドラフト外でbjリーグのチームに入団した。この後、A2からは小菅直人などもbjリーグのチームへの入団を果たした。2006年からはA2のコーチと新潟のアシスタントコーチを兼務することになり、ヘッドコーチであった廣瀬昌也の下で選手の指導にあたるも、11月18日、チームの試合が行われる所沢市で3度目の大動脈瘤を発症し、昏睡状態に陥る。下地は1か月後に意識を取り戻したものの、後遺症により足首しか動かない状態だった。下地の元には新潟のファンから1万8千羽に上る折り鶴が贈られ、下地もこれにかけて1万8千回足を動かすことを目標に、埼玉の病院でのリハビリを行う。熱心なリハビリで通常より早く、歩けるようにまで回復した下地は、このシーズンのホーム最終戦で復帰し、試合前には復帰セレモニーが行われた。その後下地は2008－09シーズンまで、新潟のアシスタントコーチを務めた。

2011年2月、bjリーグ富山グラウジーズのヘッドコーチに就任。当時2010-2011シーズンの途中であったが、チームは東地区最下位に低迷しており、解任された衛藤晃平の後任となった。結局グラウジーズは最下位を脱することはできなかったものの、東日本大震災の影響により東地区の3チームが活動を休止したため、繰り上がってプレイオフに進出。浜松・東三河フェニックスに敗れファイナル進出はならなかった。2011-2012シーズンは東地区10チーム中5位に入り、チーム初となる自力でのプレイオフ進出に導いた。プレイオフではファーストステージで新潟アルビレックスBBに敗退。翌シーズンの続投要請を受けたが、病気を理由に固辞し、退任した。

2014年5月28日、bjリーグ埼玉ブロンコスのヘッドコーチ就任が発表された。ブロンコスは前のシーズンを5勝47敗の最下位で終えており、チームの立て直しを下地に託した格好だった。しかしブロンコスは10月の開幕から連敗が続き、12月上旬には下地が細菌性心内膜炎によって入院を余儀なくされる。2015年1月4日の大分ヒートデビルズ戦、下地不在の中でブロンコスは24戦目にして初勝利を挙げる。下地は1月17日の新潟アルビレックスBB戦から復帰し、1月25日の富山グラウジーズ戦では、前のシーズン1位だった富山を97対90で破った。最終的にブロンコスは6勝46敗、東地区12チーム中11位でシーズンを終えた。シーズン終了後、下地は退任した。

退任後はbjリーグが運営する年少者向けバスケットボール教室「bjリーグアカデミー」のヘッドコーチに就任した。

2017年3月、富山グラウジーズにアシスタントコーチとして復帰した。

</doc>
<doc id="1379959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379959" title="クッキーモンスター">
クッキーモンスター

クッキーモンスター（Cookie Monster）は、テレビ番組『セサミストリート』に登場するモンスター（マペットキャラクター）の一つである。

その他、ジム・ヘンソンがエド・サリヴァン・ショーのCMに声で出演していた。

本名はシドニー（Sidney）。11月2日生まれ、好物はチョコレートクッキー。全身青色で長い毛並み。目と口が大きい。いつもハイテンション。
放映当初は今より体のサイズが大きかったが、現在はだいぶ小さくなった。

</doc>
<doc id="1379960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379960" title="クルト">
クルト

クルト（Kurt, Curt, Curd）は、ドイツ語圏、北欧諸国に見られる男性名。英語のカーチス（Curtis）や、ドイツ語のコンラート（Konrad）、クニベルトもしくはクーニベーアト（Kunibert）などの短縮形に由来する。

</doc>
<doc id="1379961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379961" title="新津区検察庁">
新津区検察庁

</doc>
<doc id="1379963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379963" title="宝塚町">
宝塚町

宝塚町（たからづかちょう）は兵庫県川辺郡に1951年から1954年まで存在した町。現在の宝塚市は1954年に新設合併で誕生したものであり、本町とは異なる自治体である。

町制施行するまでは小浜村（こはまむら）であった。
現在の宝塚市南部、武庫川左岸に位置する。

地域の大半が武庫川の扇状地にあたり、西から南に流れる武庫川と東を流れる天王寺川が村境となり、北は長尾山・中山まで続く丘陵地帯となっている。
丘陵伝いを東西にJR福知山線、阪急宝塚線が走る。

農村地帯で田畑が多くを占めたが、宝塚駅周辺から宅地化が進み、現在は田畑の殆どは宅地となり、丘陵地帯も住宅やマンションが造成されている。

町村制施行以前に消滅した安場を除き、江戸時代の村名は現在まで地名（大字など）として受け継がれている。
だんじり祭に代表される産土神を中心とした村の連帯が今も残る地区が多い。

なお下記の解説にある地区ごとの概況は、各町村のあった当時から現在に至るものである。
その後の区画整理によって村を跨いで付けられた地名もあり、現在の地名は一部重複する。

（以下、武庫郡）

（以下、川辺郡）

（記事　小浜宿に詳しい）

</doc>
<doc id="1379967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379967" title="WHS">
WHS

WHS

</doc>
<doc id="1379969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379969" title="オーミケンシ">
オーミケンシ

オーミケンシ株式会社（英称："Omikenshi Co., Ltd."）は、大阪府大阪市中央区南本町四丁目に本社を置くレーヨン綿・糸、各種ニットなどの製造販売をおこなう企業である。

1917年（大正6年）に滋賀県彦根市で近江絹綿株式会社として夏川熊次郎により創業される。当時は絹紡糸の半製品（ペニー）生産を中心としていた。

同社の傘下企業として、アパレル部門を分離独立させたミカレディが存在することでも知られる。のちにミカレディは東京・銀座に本社を移すが、現在もミカレディの株式は全て同社の100%子会社であるオーミ・リアルエステートが保有している。

兵庫県加古川市に工場がある他、ブラジルに綿糸を製造する子会社を有する。その他プリント基板の製造などもおこなっている。

現在、繊維事業の売上が業績の83%を占める（2006年3月期：連結）。海外比率は2007年3月期で11.9%、その大半が中南米（ブラジル・アルゼンチン）向けである。

</doc>
<doc id="1379982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379982" title="ザ・ドキュメント タイム&タイド">
ザ・ドキュメント タイム&タイド

『ザ・ドキュメント タイム&タイド』（ざ・どきゅめんと たいむあんどたいど、英称:THE DOCUMENT TIME AND TIDE）とは、フジテレビ系列で毎週日曜日朝8:30 - 9:00（JST）に、放送していたドキュメンタリー番組のタイトルである。芙蓉グループの一社提供。

1982年10月のスタートで、当初は関西テレビのドキュメンタリー番組と同じく、「ザ・ドキュメント」というタイトルで放送時間も日曜の9:00 - 9:30となっていた。半年後に8:30に繰り上がり、その後時期不明だが「ザ・ドキュメント」に時間を意味する「TIME」と態度のローマ字読み「TIDE」を加えてこのタイトルとなる。「現代社会の時間と態度」をキーワードと内容にした、やや硬派な社会派ヒューマンドキュメンタリーであった。

のちに「ドキュメンタリー・日本ストリート物語」、「ドキュメンタリー・やっぱり人間が面白い」、「満足!迷い旅」（この番組のみ紀行番組で、日帰り・宿泊で楽しめる旅を紹介するという内容）と改題されていき、1992年9月にシリーズが終了し、芙蓉グループ単独協賛の番組もこれを持以て発展解消となった。

当番組が始まるまで、18年（1年の中断有り）に渡って前身番組が放送された。

</doc>
<doc id="1379988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379988" title="エアロセレクション">
エアロセレクション

エアロセレクション（AERO SELECTION）とは、1996年～1998年頃に販売されたA32型日産セフィーロやセフィーロワゴン、N15型パルサーセリエS-RVやルキノS-RVをベースに日産グループであるオーテックジャパンが内外装を架装した仕様の呼称である。

後者には類似仕様として同じオーテックジャパン扱いの「AERO SPORTS」も存在した（ティーノの前期モデルやP11型プリメーラ・プリメーラカミノのワゴン、パルサーセリエS-RVやルキノS-RVに設定された）。全車持ち込み登録となっていたものの、ベース車両同様に販売は各日産ディーラーで行われ、もちろんメーカー保証もついた。

また、同様の仕様として他に「AERO EXPRESS」も存在し（アベニールサリュー、プレーリージョイ、ウイングロードに設定）、こちらも同様にメーカー保証が付いた。

尚、エアロセレクションという呼称はこれらのモデル以外では1996年に特別仕様車として発売された「プリメーラ・エアロセレクション]]と2002年に登場する「ステージア・エアロセレクション」においても使用されている。

</doc>
<doc id="1379989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379989" title="比嘉靖">
比嘉靖

比嘉 靖（ひが やすし、1973年9月9日 - ）は、沖縄県宜野湾市出身の元バスケットボール選手・プロバスケットボール指導者である。

沖縄県宜野湾市立嘉数中学校、中部工業高校（現、美来工科高校）から大阪体育大学を経て、松下電器に入社しバスケットボール部に所属。1年目より新人王を獲得する活躍を見せた。

2001年に現役引退とともにアシスタントコーチに就任。

2005年、天日謙作ヘッドコーチとともに松下を退社。大阪エヴェッサのアシスタントコーチに就任し、bjリーグ初代王座獲得に貢献した。

2006年からはチーム統括部長も兼任。

</doc>
<doc id="1379991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1379991" title="坐禅和讃">
坐禅和讃

坐禅和讃（ざぜんわさん）は、従来漢文が多かった禅宗の典籍の内容を、民衆にも分かりやすい当時の日本語表記で和讃の形式で表現したものである。白隠慧鶴（はくいん えかく）が著した。別名白隠禅師坐禅和讃（はくいんぜんじざぜんわさん）、白隠和尚―（はくいんおしょう―）

臨済宗、とくに妙心寺派では、檀信徒向けの『聖典』には必ず掲載されており、仏事のときに良く詠まれ、僧侶と参列者が一緒に唱えることが多い。

〔和讃全文〕 

<poem>
衆生本来仏なり　　水と氷のごとくにて
水を離れて氷なく　　衆生の外に仏なし
衆生近きを不知（しらず）して　　遠く求むるはかなさよ
譬（たとへ）ば水の中に居て　　渇を叫ぶがごとくなり
長者の家の子となりて　　貧里に迷うに異ならず
六趣輪廻の因縁は　　己が愚痴の闇路なり
闇路にやみぢを踏そへて　　いつか生死をはなるべき
夫れ摩訶衍の禅定は　　称歎するに余りあり
布施や持戒の諸波羅蜜　　念仏懺悔修行等
其品多き諸善行　　皆この中に帰するなり
一座の功をなす人も　　積し無量の罪ほろぶ
悪趣いづくにありぬべき　　浄土即ち遠からず
辱（かたじけな）くも此の法（のり）を　　一たび耳にふるゝ時
さんたん随喜する人は　　福を得る事限りなし
いはんや自ら回向して　　直に自性を証すれば
自性即ち無性にて　　すでに戯論（げろん）を離れたり
因果一如の門ひらけ　　無二無三の道直し
無相の相を相として　　行くも帰るも余所ならず
無念の念を念として　　謡うも舞ふも法の声
三昧無碍の空ひろく　　四智円明の月さえん
此時何をか求むべき　　寂滅現前するゆゑに
当所（とうじょ）即ち蓮華国　　此身即ち仏なり
</poem>

</doc>
<doc id="1380000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380000" title="米谷町">
米谷町

米谷町（まいやまち）は、昭和32年（1957年）まで宮城県登米郡の北部に存在していた町。現在の登米市東和町米谷にあたる。

</doc>
<doc id="1380003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380003" title="河津氏">
河津氏

河津氏（かわづし、かわづうじ）は、日本の氏族の一つ。藤原南家流工藤氏（伊東氏、久須見氏）の流れをくむ日本の氏族。曾我兄弟を出したことで知られる。

久須見入道寂心（伊東祐隆）には数多くの子息がいたが、皆早世してしまった。そこで、後妻の娘の子である祐継に伊東荘を与え、伊東の姓を名乗らせて後継者とした。しかし、実子・祐家の孤児である祐親を不憫に思い、これも養子として引き取った。祐隆は、祐親に河津荘を与え、河津の姓を名乗らせた。これが、河津氏の始まりである。

本来は嫡孫であるにも係わらず、次子扱いされたことに祐親は不満を感じていたらしく、『曽我物語』では祐継のことを「異姓他人の継娘の子」と罵る場面が見られる。

祐隆が死去すると、祐継が家督を継いだがその祐継も程なくして死去した。祐継は臨終の際に、嫡子・工藤祐経と義弟の河津祐親を呼び、祐親に祐経の後事を託し、工藤祐経に対しても祐親を親のように思えと遺言を残した。祐親は表面上これに従い、祐経に娘・万劫御前を嫁がせたが、内心は所領の奪還を考えていた。祐経が上洛すると、祐親は好機と捉え、祐経の相続地である伊東荘を強奪し、更には妻の万劫御前も奪って土肥遠平に嫁がせた。因みに、伊東荘を強奪の際、祐親は名字を河津から伊東に改め、河津の名字は嫡子・河津祐泰が継承したが、この祐泰が曾我兄弟の父である。祐親の次子・祐清は伊東の名字を名乗った。このような祐親の行為に祐経は憤激し、上方（平家）に取り合ったが、祐親の買収工作に拠り、悉く失敗した。

そこで工藤祐経は直接祐親を討たんとし、安元2年（1176年）10月、己の郎党に祐親の狩の帰りを狙い矢を射させた。しかし、その矢は祐親ではなく、河津祐泰に命中し、祐泰は死亡した。祐泰の妻・満江御前とその子、一萬丸と箱王が残されたが、祐親はこれを不憫と思い、満江御前を曾我祐信に嫁がせ、一萬・箱王兄弟は祐信の許で養育されることになった。

安元元年（1175年）、伊豆に配流された源頼朝と祐親の娘・八重姫が通じ合い、2人の間に千鶴丸が誕生する事件が起きる。親平家方であった祐親は、この事件を知るや否や千鶴丸を殺し、八重姫を頼朝から引き離して江間小四郎の許に嫁がせ、更には頼朝も亡き者にせんとした。これを知った祐親の次子・祐清は頼朝を北条時政の許に落ち延びさせた。

治承4年（1180年）に頼朝が挙兵すると、祐経を初めとする狩野・工藤一党は頼朝方に馳せ参じたが、祐親は祐清と共に平家方に加わり、大庭景親と共同して頼朝勢を石橋山の戦いで撃破する。しかし、頼朝が勢力を回復すると祐親父子は捕らえられ、祐親は娘婿の三浦義澄に預けられる。義澄等の助命嘆願が功を発して、祐親は頼朝から赦免されるが、祐親はこれを恥じて自害した。

伊東祐清は、頼朝から嘗て己の命を助けて貰った恩義から配下になるよう薦められたが、これを拒否し、処刑されたとも、平家方に身を投じて篠原の戦いで討ち死にしたという。また、八重姫の夫・江間小四郎は頼朝に殺された。

他方、祐経は早期に頼朝に味方したことから、その君寵が厚く、その反面、数多くの御家人から妬まれた。そして、祐経は、成長した祐泰の遺児である一萬・箱王兄弟、改め曾我祐成・曾我時致に拠って父の仇として討たれるのだが、その過程は『曽我物語』に詳しく描かれている。

源頼朝は伊東祐清から命を助けられた恩を生涯忘れなかったとされ、祐清の遺児・祐光に伊東荘を与えている。祐光の玄孫・祐熙は足利尊氏から先祖代々の地である久須見・伊東・河津の地を与えられた。

祐熙の子孫である伊東祐之（長久）は織田信長に仕え、その息子・長実は豊臣秀吉の家臣となり、天正19年（1591年）に備中国川辺に1万300石を与えられ大名となる。長実は秀吉の息子・秀頼にも仕え、大坂の陣でも豊臣方として馳せ参じる。しかし、長実は嘗ての関ヶ原の戦いで石田三成の挙兵をいち早く徳川家康に知らせた功によって、徳川家康から豊臣方に加わった罪を許されている。そして。元和元年（1615年）、備中下道郡・美濃国池田郡・摂津国豊島郡・河内国高安郡の各郡内に10,343石を与えられ立藩した。これが備中岡田藩である。

なお、日向国飫肥藩の伊東氏（祐経の子孫）を日向伊東氏と呼ぶのに対し、備中国岡田藩の伊東氏を備中伊東氏と呼ぶ。

伊豆の伊東祐清の七代孫と伝えられる「河津貞重（重貞）」が、執権北条貞時から糟屋郡の尾中庄を与えられて下り衆として筑前国に入り、宗像郡の西郷庄（福間町、現福津市）に住み着いた。河津氏は北条氏の姻戚で、配下の一族。後に大内氏に服属。

</doc>
<doc id="1380005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380005" title="ミャンマーの行政区画">
ミャンマーの行政区画

ミャンマーは、7地方域（タイン・データー・ジー、）、7州（ピーネー、）、1連邦領から構成される。

州や地方域などは、県（カヤイン、）に分割される。カヤインは郡区（ミョーネー、）に分割される。郡区の中に町（ミョー、）、小区（ヤッケッ、）や村（ジェーユワ・オウ・スー、）が位置する。村は集落（ジェーユワ、）が集まった区画である。

また、シャン州・ザガイン地方域には自治区または自治管区が所属し、あわせて5自治区・1自治管区がある。

人口は全て2014年国勢調査時点。

2001年12月31日時点での行政区画の数。

連邦領は、ミャンマーの連邦直轄地域である。州・地方域と並ぶ行政区分である。

ミャンマーの自治区・自治管区は、によって政府から自治権を得た民族による自治地域の事である。

自治区・自治管区は州・地方域に所属し、県と同じ位置にある。自治区・自治管区の下に郡区がある。

1900年に、ミャンマーはイギリス領インド帝国の州として下ビルマと上ビルマの2つの行政区画に分割された。下ビルマの首府はラングーン、上ビルマの首府はマンダレーであった。下ビルマは、アラカン、イラワジ、ペグー、テナセリムの4つに分割されていた。上ビルマは、メイッティーラ、ミンブ、ザガイン、北連邦シャン州、南連邦シャン州、ワの6つに分割されていた。

1922年10月10日、Bawlake、Kantarawaddy、Kyebogyiのカレニー州は、連邦シャン州の一部になった。1940年にミンブ管区はマグウェに改名した。メイッティーラがマンダレー管区の一部となった。

独立して、1948年1月4日にチン丘陵はアラカン管区からチン州として分離した。そしてマンダレー管区のミッチーナ、バモー地区がカチン州となった。テナセリム管区のAmherst、Thaton、Toungoo地区がカレン州となった。カレニー州は連邦シャン州から分離した。連邦シャン州とワ州は合併してシャン州となった。

1952年、カレニー州はカヤー州に改名。1964年ラングーン管区がペグー管区から分離（ペグー管区の首府をペグーに変更）。さらに、カレン州はKawthule州に改名された。

1974年、ネ・ウィンの政権後、チン管区は州に改名し、首府もファラムからハッカに移った。Kawthule州は再びカレン州に改名された。モン州がテナセリム州から分離した。モン州の首府はモールメイン、テナセリム州の首府はタボイになった。さらにラカイン管区が州となった。

2008年、新憲法により行政区分名称が一部変更。さらに5自治地域、1自治管区が設けられた。2011年1月の新憲法発効後、それまで行政区分名称として使われていた「管区（Division、タイン）」に代わって「地方域（Region、タイン・データー・ジー）」が用いられるようになった。

</doc>
<doc id="1380020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380020" title="鹿児島県立大島工業高等学校">
鹿児島県立大島工業高等学校

鹿児島県立大島工業高等学校（かごしまけんりつ おおしまこうぎょうこうとうがっこう, Kagoshima Prefectural Oshima Technical High School）は、鹿児島県奄美市名瀬浦上にあった公立の工業高等学校。地元での略称は「工業」。

2010年（平成22年）度以降の生徒募集を停止し、鹿児島県立奄美高等学校に統合され、2012年（平成24年）3月31日に閉校した。

</doc>
<doc id="1380023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380023" title="ヒューゴ・ボス">
ヒューゴ・ボス

ヒューゴ・ボス（HUGO BOSS）はドイツのファッションデザイナー、および紳士服の高級ファッションブランドである。

1923年にフーゴ・フェルディナント・ボス（）がドイツのメッツィンゲンに設立。設立当初はレインコートやオーバーオールといった作業着ブランドであった。

1933年より国家社会主義ドイツ労働者党(NSDAP)の親衛隊や突撃隊、ヒトラー・ユーゲントの有名な黒や茶の制服の製造を手がけた。

戦争が終わり不況が続くが1953年に発表した男性用のスーツが人気を呼び、スーツのブランドとして定着していった。1980年代に入ると、香水や靴、ボディウェアなどの製品にも着手。1996年にはレディースウェアも発表する。現在はイタリアのヴァレンティーノグループの傘下にある。

1992年に発売されたサントリーの「BOSSコーヒー」がそっくりのロゴを使用したため、「BOSSコーヒー」のノベルティグッズの一つである「ボスジャン」を巡って争いとなり、商標権侵害を理由に同社がサントリーを訴えたこともあるが、その後サントリー側がロゴの使用時に条件を付けることを了承したため和解した。

モータースポーツとの係わりが深いことでも有名で、1982年からF1のマクラーレンチームのスポンサーとしてドライバーやチームスタッフ用のスーツ・ユニフォームなどを供給し続けていた。なおマクラーレンとの契約は2014年で終了し、2015年からは新たにメルセデスとパートナーシップを組んだが、2017年限りでF1からは撤退し、フォーミュラEの2017 - 2018シーズンよりオフィシャルアパレルパートナーとなる方針を発表した。

1980年代後半のバブル景気時には、日本の丸晶興産（レイトンハウスの親会社）が同社を買収したが、丸晶興産の経営難に伴いイタリアのマルゾット家に売却している。マルゾット家は2007年に、ヒューゴボスの株式およそ51%を所有していたヴァレンティーノをペルミラ・アドバイザーズ傘下のレッド・アンド・ブラック・ラックスに売却したが、同社は2015年にヒューゴ・ボスの株式を市場で売却した。

</doc>
<doc id="1380033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380033" title="普天郡">
普天郡

普天郡（ポチョンぐん）は朝鮮民主主義人民共和国両江道に属する郡。

鴨緑江の支流である佳林川の流域に位置する郡で、鴨緑江が南から西南へと向きを変える位置にある。

北に三池淵郡・白岩郡、南に雲興郡、東南に甲山郡と境を接する。

1邑・2労働者区・17里を管轄する。
植民地期は咸鏡南道甲山郡（そこから分離した恵山郡）の一部であった。普天郡は1952年に恵山郡から分割された行政区画である。

現在、普天邑と呼ばれる中心地区は旧名を普天堡（ポチョンボ、ふてんほ）と言い、金日成が行ったという普天堡の戦い（1937年）で知られている。

この節の出典

</doc>
<doc id="1380037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380037" title="ウンポコ">
ウンポコ

『ウンポコ』は、新書館が発行していた漫画雑誌。季刊誌。『月刊ウィングス』の派生誌であり、正式には流通コードの無いコミックス（アンソロジーコミック）扱いであった。

雑誌名はスペイン語の「Un poco（少し）」から取られた。
また、同様の意味を持つ演奏記号の前置詞、接続詞、修飾語「（un） poco」から引用された説もある。

2005年3月創刊。コメディ、ギャグ、エッセイ漫画が中心になっていた。2009年3月発売のvol.17をもって休刊した。

2012年6月より、新書館が配信している「Webウィングス」のうちコミック・エッセイのパートを「ウンポコweb」の名で独立すると発表。「ウンポコ」の名が3年ぶりに使用された。

</doc>
<doc id="1380049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380049" title="世田谷区立山崎小学校">
世田谷区立山崎小学校

世田谷区立山崎小学校（せたがやくりつ やまざきしょうがっこう）は、東京都世田谷区梅丘三丁目に所在する公立小学校。

2017年4月1日に、世田谷区立花見堂小学校を分割統合（世田谷区立代沢小学校との2校で分割）した。

山形県舟形町立長沢小学校と交流学習を行っている。5、6年生がお互いの家庭にホームステイをする。山崎小学校では「長沢交流」、長沢小学校では「山崎交流」と呼ぶ。(現在は舟形町立舟形小学校と舟形町立長沢小学校が合併したため、世田谷区立代沢小学校と合同で舟形町立舟形小学校児童と交流している。)

6年生による和太鼓の演奏「山崎太鼓」が毎年伝統行事として1992年から行われており、近隣の商店街や祭りでの演奏発表もある。

伝統工芸室と呼ばれる工房があり、和紙の紙すき学習を実施。6年生は自分の卒業証書用の紙を自分で漉いて作る。世田谷区内の伝統文化イベントとしても利用される。

特殊学級が設置されている（仲よし学級）。

</doc>
<doc id="1380059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380059" title="ルイス・ジョンソン">
ルイス・ジョンソン

ルイス・ジョンソン（Louis Johnson）

</doc>
<doc id="1380080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380080" title="天使のTATTOO">
天使のTATTOO

『天使のTATTOO』（てんしのタトゥー）は、さいとうちほによる日本の漫画作品。

『週刊少女コミック』（小学館）で1989年6号から17号に連載された。

背中に天使の翼のような痣を持つ少女・美咲。

美咲が未来に産む予定の子どもは、特異体質の持ち主らしく、その子供の父親になれば、世界を支配できるほどの力を手に入れられる。その父親になるべく、25年後の世界からやって来たキラ。そして、キラの野望を阻止するべく美咲を殺す使命を負い、同じく25年後の世界からやって来たソルジャー・瞬。

生死を賭けた過酷な戦いが始まるが、その中で美咲と瞬は互いに惹かれあってしまう。

さいとうちほ 『天使のTATTOO』 小学館

</doc>
<doc id="1380086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380086" title="セブンアップ (トランプゲーム)">
セブンアップ (トランプゲーム)

セブンアップ（）は英語圏の伝統的なトランプゲームの一つである。トリックテイキングゲームに属する。基本的にはカードの点数を競うポイントトリックゲームに属するが、特定の切り札を得ることによっても点数が得られる。

得点のあるカードを取るだけでなく、切り札の最高のカード・最低のカード・ジャックを取ることによっても得点できるのが特徴である。パーレットによると、それまでネイブ（Knave）と呼ばれていたカードをジャック（Jack）と呼ぶようになったのはこのゲームに由来するのではないかという。

イギリスの伝統的なゲームで、「All Fours」などとも呼ばれる。「セブンアップ」はアメリカでの名前で、ほかに「High-Low-Jack」・「Old Sledge」などとも呼ばれる。ホイストなどが知的なゲームと考えられる一方、セブンアップは下層階級のゲームとみなされてきた。アメリカでは19世紀には人気のあるゲームだったが、ポーカーやユーカーに押されて衰退した。現在はビッドの要素を加えた「ピッチ」（）というゲームが行われている。

カリブ海のいくつかの国、とくにトリニダード・トバゴでも独自の変更を加えて遊ばれている。

2人から4人で競技する。4人のときは向かいあう2人どうしがパートナーになることも、それぞれが独立に戦うこともできる。プレイは時計回りに進行する。ディーラーはプレイごとに時計回りに移動する。

通常の52枚のトランプを使用し、ジョーカーは使用しない。

ディーラーは各競技者に6枚の手札を配る。その次の1枚を表に向けて出す。このカードをターンアップと呼ぶ。ターンアップがジャックだった場合は、ディーラーが1点を得る。

ディーラーの左隣が、ターンアップのスートを切り札とするかどうかを宣言する。切り札にするときはスタンド（I stand）と宣言し、しない（パスする）場合はベッグ（I beg）と宣言する。

ベッグしたら、切り札を決める権利はディーラーに移る。ディーラーがターンアップを切り札に決定した場合、ギフトといってディーラーの左隣が1点を得る。ディーラーがターンアップを拒否した場合は、ターンアップは裏返し、さらに各人に手札3枚ずつを配って、その次のカードを表返して新たなターンアップとする。新しいターンアップが最初のターンアップと同じスートだった場合は、異なるスートが出てくるまで、各人に手札3枚ずつを配って、次の1枚を新たなターンアップとすることを繰り返す。

新たなスートのターンアップが出てきた場合、そのターンアップのスートが切り札になる。新たなスートが出る前にカードが尽きた場合、シャッフルして配りなおす。

手札の枚数が7枚以上になった場合、各競技者は不要なカードを捨てて、手札を6枚にする。

最初のトリックはディーラーの左隣がリードする。あとは通常のトリックテイキングゲームと同様に進行する。すなわち、時計回りに順に1枚ずつカードを出していき、切り札が出た場合は切り札スートの最強のカードを出した人が勝つ。そうでない場合はリードと同じスートの最強のカードを出した人が勝つ。勝った人はそのトリックで出たすべてのカードを獲得し、次のトリックをリードする。

ただし、通常のトリックテイキングゲームと異なり、セブンアップでは、切り札をいつ出しても構わない。リードと同じスートのカードがあっても、そのカードを出さずに切り札を出すことができる。

プレイによる得点は、ハイ・ロー・ジャック・ゲームの4つのカテゴリに分かれる。

上の4つのカテゴリは重複可能である。すなわち、切り札が1枚しか出なかった場合、その1枚でハイとローの2点が得られる。さらにそれがジャックだったら3点が得られる。

プレイ以外に以下のボーナスがある。

プレイを繰り返し、7点を先に取ったものが勝ちになる。

</doc>
<doc id="1380089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380089" title="戦闘詳報">
戦闘詳報

戦闘詳報（せんとうしょうほう）とは、日本海軍、日本陸軍の部隊・艦船が作戦、戦闘を行った後、上級の司令部に提出していた報告書である。海外でも戦闘詳報に相当する記録をつける制度はあり、アメリカ海軍の場合はアクションレポート（Action Report）がこれに相当する。

一般に海軍の戦闘状況を伝える主な一次資料としては、戦闘詳報の他、戦時日誌、行動調書がある。戦闘詳報は戦闘状況を克明に記録したものである。内藤初穂は政治、経済面からの巨視的な分析手法に対して、現場の生の声を反映した、外側からでは把握できない内部事情を物語る資料として位置づけている。

戦闘詳報の作成は個艦の他戦隊、艦隊と各レベルで行われている。作成された戦闘詳報は最終的には海軍大臣、軍令部総長にも通達され、海軍中央はこれを戦訓や作戦、兵器の評価の主要材料とした他、末期に行われた特別攻撃隊に参加した搭乗員の記録も海軍省人事局功績調査部という部署が戦闘詳報を通じて纏めていた。ただし日本海軍においては、戦闘詳報などの前線の戦闘記録を専門に分析する部署が設置されることは無かった。

所管部署は主計科である。『軍艦戦闘部署標準草案』（1938年）で、その担任について規定されていたが、給食事務との兼務であった。記録作成の具体的な書式・規定は『作戦記録参考書』（1941年）の出現までなかったとされる。冒頭から順に書き下すと下記のようになり、戦闘経過が主体となる。100ページに達するものもある。

これらは戦闘後に纏めるものであるから当然台帳としての役割を果たすものがあり、それらは戦闘に参加した各部署の記録担当員、指揮官、士官などのメモ、記憶、令達報告欄は発着電報綴と信令綴などから書き起こされる。

なお、次期戦闘の判断に使用するためよりリアルタイム性の高い報告として戦闘概報が先行して作成される。この内容は下記の事項からなっている。

一方で戦闘詳報にまつわる問題点として指摘されるのは、その作成が必然的に戦闘直後となる為、場合によっては戦場の只中での作成も多いことである（情況によっては、生存者からの断片的情報のみでも構わないとしている）。このため情報を集計・整理する段階での誤認の混入がある事が指摘される。また、作成者が不要と判断した電文や事象については書かれないと言うある種の恣意性が付きまとう事も指摘される。

主に後者について一般的な文献で指摘した事例としてはレイテ沖海戦があり、半藤一利は同海戦をドキュメントとして纏めた際に、栗田艦隊司令部の反転決断に至る過程が不自然であると批判し、その根拠として通信不達問題を検証した際このことに触れた（詳細はレイテ沖海戦を参照）。一方で、大和乗組の通信士官として海戦中栗田艦隊司令部で、発着電報の処理と通信指揮室との連絡に携わった都竹卓郎(つづくたくろう,海兵72期、北大卒、戦後日本大学理工学部教授）は後年、こうした懐疑的な見方に対して自ら史料批判を行いつつ反論を行っている。

レイテ沖海戦関係では内藤初穂も戦艦「武蔵」沈没に至る状況を例示した際、戦闘詳報が第3者の眼から見て余りにも詳しく爆弾や魚雷の位置を特定していることを挙げ、「今のうちにしかるべき証言者を得て、しかるべき注記を原史料に貼付しておかなければならない」と述べた。武蔵戦闘詳報の不正確さは、戦闘中、第一艦橋への直撃弾で航海部記録員が全滅した上に、高級将校が下士官兵に先んじて帰国する中で作成された為である。内藤はアメリカ側や他艦との記録を照合した上でないと正確なところはわからないとし、ミッドウェー海戦で沈没した空母「加賀」の戦闘詳報から「本報告は生存者の断片的記憶を整理調製せるものにして、資料不備の為、内容中の必要事項及其の精粗調はざる点あり。照合資料を得次第、訂正を期す」との注記を引用して、「第一次資料=事実の記録」ではないことを指摘している。

陸軍の戦闘状況を伝える主な一次資料としては、戦闘詳報の他、陣中日誌がある。戦闘詳報は戦闘状況を克明に記録したものである。

戦闘詳報の作成については作戦要務令で「提出部隊」として決められており、それによると歩兵、砲兵、航空兵は大隊以上、他の兵種では中隊以上となっている。

記載事項は作戦要務令第一部第三三、三四に規定されている。一般的には下記の通り。戦闘詳報の作成は戦闘後に行い、順序等を整えて大本営に進達（提出）される。その戦闘に関して総合的な観点からの報告書類となる。

海軍と同様、より速報性の高い報告書として戦闘要報があった。こちらは作戦要務令第一部第三二に規定している。当日中ないし日没後速やかに作成することが規定されている。

戦闘状況の進達は電報によることも多かったが、戦争末期になってくると、不達、遅延、偵察不徹底による誤認などが増加した。

ここでは戦後の戦闘詳報の行方調査に資することを考慮し、保管・移送の様態についても述べる。

敗戦により文書焼却命令が下った際、戦闘詳報も多くが焼かれたが、海軍では人事局功績調査部が山梨県韮崎に疎開させた物と、海軍省が神奈川県大倉山に保管していた物は焼却を免れ、後者は進駐軍の命で押収となり、前者も東京への移送中に進駐軍に押収された。押収に当たったのは『敵国資料押収機関』（Washington Document Center,WDC）である。同機関は1943年から活動をはじめており、1945年8月29日には第2回日本文書会議で、日本国内の文書の選別・アメリカ本国への送付業務のためWDC前方部隊（WDC Advanced Echelon）を設置することを決めた。なお、公式戦史の作成については文書焼却後間もなく海軍大臣米内光政の命の下、軍令部作戦部長の富岡定俊が戦史の史料部を海軍省に設け、後年研究家として知られ、史料調査会理事を務めた福井静夫などもその作業に当たっている。しかし、日本側単独での作成作業は進駐軍命令により中止に至り、各級指揮官への陳述記録が作成される一方、多くの史料がアメリカ本土に渡った。WDC前方部隊は、1946年3月には主要な作業を終了して帰国した。その後作業は翻訳通訳部文書課（TIS Document Section）に引き継がれた。押収文書は航空母艦に格納された後、駆逐艦で海を渡った。1946年11月までに日本からWDCに477,894点の文書が送付されたと言う。海軍の戦闘詳報もその中にあった。その後、WDC図書館が管理する事となったがここが保有していた戦闘詳報の数は不明である。

その後、WDCは1948年に解体され、日本側の記録は議会図書館（LC）、アメリカ国立公文書館（ナショナル・アーカイブス）などに引き継がれた。更に、第二復員省が編纂した第二次大戦終戦時の日本海軍艦艇』の寄贈と引換えの形で文書の返還交渉がスタートした。アメリカ側も日本が西側に組み込まれるに至った事から、国防総省は1955年に、ドイツへの接収文書返還の例に準じて、アメリカ及び友好国の安全保障を害する文書と公的研究に利用中の文書を除き、原則返還する方針をとることを決めた。1958年その第一弾としてナショナル・アーカイブス所蔵の陸海軍、内務省文書など41,000点が返還され、防衛庁防衛研修所戦史室に収蔵された。その際に海軍の戦闘詳報も含まれており、その数は1,400綴と記されていたが、実際確認されたのは1,219綴であり、中味の一部が抜き取られた物もあり、1,400綴自体が押収の総数ではないと言う。戦闘詳報に限ったことでは無いが、現在でも時折アメリカにおいて当時の公文書資料が発見されるのはこうした事情に拠る。なお、返還時点でアメリカは押収文書をマイクロ化する計画を持っていたが、その作業が5％程度進捗した状態での返却となった。

戦闘詳報は内容の性質上作成時は多くが軍機に指定され（綴表紙に刻印がある）、一般に販売される事も通常は無く、元軍人、研究者や評論家がその説明を一般向けに詳しく行うことも少なかった。しかし、アテネ書房は1995年、太平洋戦争時の日本海軍の戦闘詳報について主要戦闘276件分を収録して『連合艦隊海空戦戦闘詳報』20巻（別巻2巻を含む）を刊行、更に2000年頃より後年大和、武蔵など個艦、部隊別に編纂採録した版を刊行した。これにより多くの人々が戦闘詳報を分析する機会が提供された他、近年はアメリカ軍のアクションレポートについても日本側研究者による検討、一部の邦訳などが進みつつある。

</doc>
<doc id="1380095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380095" title="南竜次">
南竜次

南 竜次（みなみ りゅうじ、1972年6月26日 - ）は、大阪府高石市出身の元プロ野球選手。

天理高等学校出身。1990年、第62回選抜高校野球大会（春のセンバツ）と第72回全国高校野球選手権大会（夏の甲子園）では、共に3年生エースとして出場。同年夏の甲子園大会では決勝戦に進出し沖縄水産高校と対戦、スコアは1-0の僅差で全国制覇を成し遂げた。1990年に日本ハムからドラフトにて4位指名されて入団するが肘の故障との闘いが続き思うような投球ができず1997年に日ハムを退団。その後は米国独立リーグのセントポール・セインツへ入団するが1年で退団。現在はアイレックサービスを経営している。

</doc>
<doc id="1380101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380101" title="Leszynski命名規則">
Leszynski命名規則

Leszynski命名規則（レシンスキーめいめいきそく）とは、Microsoft Accessでの開発向けに考案されたハンガリアン記法の変種である。Leszynski Naming Conventionを略してLNCとも表記される。

いわゆるハンガリアン記法の二面性の双方を有し、オブジェクトの命名においてはアプリケーションハンガリアンであるが、フィールド名などの命名においてはシステムハンガリアン的である。

LNCは以下の書式で4つの要素より構成される。

タグ以外は必須ではないが、通常はオブジェクトを区別するために基本名と組み合わせて用いられる（例：tblCustomer）。また、接頭辞とタグは小文字で始め、基本名と接尾辞は大文字で始めるようにキャメルケースを用いる。

LNCには2つのレベルがあり、包括的で習熟が容易なレベル1と、アプリケーション開発を想定したレベル2が定められている。例としてデータベースオブジェクトのタグを以下に示す。

</doc>
<doc id="1380111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380111" title="MINAMI">
MINAMI

MINAMI（みなみ、1974年11月8日 - ）は、日本の元女性歌手、シンガーソングライター。本名および旧芸名、南 英子（みなみ えいこ）。滋賀県出身。

音楽との出会いは、幼い頃父の車で聞いた洋楽ポップスが始まりだった。15歳の夏にイギリスへ留学した後、歌手を目指して滋賀から単身上京した。学生生活をしながらいくつかのタレント活動をへて、本名で歌手デビューする。

1995年7月、TBS『山田邦子のしあわせにしてよ』番組内公開オーディションにてグランプリを獲得する。同年9月21日、日本コロムビアより秋元康、鈴木キサブローによるシングル「薬指のジェラシー」でデビュー。

テレビ朝日の音楽情報バラエティ番組『桃かん』にて飯島直子、鈴木蘭々と共に1年間レギュラー出演、テレビ東京のドラマ『クリスマスキス〜イブに逢いましょう』に出演する。

1996年2月21日、2枚目のシングル「どーにか こーにか」（アニメ『ナースエンジェルりりかSOS』オープニング）をリリースする。

1998年9月、TSUTAYA Cine Rocket配給、全編キューバ・ロケによる映画『PARAISO』に初主演する。

MINAMIとして作詞を手がけた作品を作り始めた頃、島野聡との出会いにより、1998年にMaestro-Tによるリミックス・アナログ盤を先行発売し、限定5000枚を即時に完売した。

1999年にビクターエンタテインメントから1枚目のマキシシングル「素直になれる」をリリースする。FMレギュラー番組『MINAMIのSouth Shower』（愛知、福岡、新潟、富山、広島、静岡、茨城の7局ネット）を1年間オンエアする。

FM『MINAMIのShare of Love』（神戸Kiss FM、京都α-STATIONの2局ネット）を1年半オンエアする。

TOKYO FM『アフタヌーンブリーズ』ではパーソナリティとして2時間の生放送をつとめた。

東海テレビにて音楽情報番組『ON&ON&ON』のメイン司会として2年間出演する。

Sky Perfect TV! 邦楽269ch音楽番組『特捜新人最前線』で1年半メイン司会を担当する。

NHK-BS『新・真夜中の王国』2000年7月-9月エンディング・テーマに「Watchin' in our love　(come to focus ya!)」が起用される。

2000年9月6日、2枚目のアルバム『ETERNAL』をリリースする。オリコンアルバムチャート初登場50位にランクインした。アルバム収録曲「Moonlight Swimming」は、ビクターMiniコンポのCMソングとして1年間オンエアされた。

合計5枚のシングルと2枚のアルバムをリリースするも、それ以降活動を休止している。

</doc>
<doc id="1380114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380114" title="糖朝">
糖朝

糖朝（日本語読み: とうちょう、英語: Sweet Dynasty）は香港に本店を置く飲食店。名前は唐朝をもじったもので、「唐」を砂糖を意味する同音の「糖」に書き換えている。名前のとおりスイーツレストラン（甘味処）とされるが、点心、麺、粥、広東料理の炒め物、蒸し飯などもある。

もともとは、1991年に香港の女性洪翠娟が香港島の跑馬地で始めた甘味処。のちに九竜半島の広東道100号に支店を開き、現在はこちらが本店となっている。香港では桶で供する豆腐花で有名となった。汁粉、白玉団子などの伝統的な中国系スイーツのほか、すでに香港でブレークしていたマンゴープリンなども取り入れ、後に点心、麺類、軽食も扱うことで幅広い客を取りこむことに成功した。現在、台湾の台北市や高雄市、中国の上海市にも支店を持つが、台北の微風広場店のように撤退した店舗もある。

日本ではアールティーコーポレーションが、チェーンを展開している。同社は高島屋の子会社で、台湾の鼎泰豊の日本支店も運営している。スイーツの中でもマンゴープリンは、糖朝が日本で2005年ごろにおきたブームの火付け役となり、現在も同店の看板メニューとなっている。

</doc>
<doc id="1380128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380128" title="コリ回路">
コリ回路

コリ回路（Cori cycle）は、嫌気呼吸の過程において、赤血球や筋肉でグルコースから乳酸を作り、肝臓で乳酸からグルコースに戻すまでの経路のことである。これを発見したカール・コリとゲルティー・コリの夫妻にちなんで命名された。

筋肉が激しい運動の際短い時間に大量のエネルギーを必要とすると、筋肉細胞は嫌気的なグルコース分解を行って大量のアデノシン三リン酸 (ATP) を作り出す。この際に副産物として生成された乳酸が血液の流れに乗って肝臓に運ばれて、乳酸脱水素酵素によってピルビン酸に変換され、その後糖新生によってグルコースが再生される。グルコースは血中に放出されて赤血球や筋肉で再びエネルギーとして使われる。
ATPの数を見てみると、1回あたり嫌気呼吸で2分子のATPが生成し、糖新生で6分子のATPが消費されるため、正味4分子のATPが減少している。このためコリ回路はエネルギー消費系（同化過程）である。

コリ回路の重要性は、嫌気的な条件下で筋肉の代謝性アシドーシスを防ぐところにある。乳酸は化学反応の末端であり、酵素によってピルビン酸に変換される他ない。

</doc>
<doc id="1380138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380138" title="マイケル・ハンスグット">
マイケル・ハンスグット

マイケル・ハンスグット（Michal Hansgut、男性、1979年4月29日 - ）は、チェコ出身のキックボクサー。身長174cm、体重72kg。

2006年5月13日、SuperLeague Elimination 2006のリザーブファイトでジョーダン・タイに2RKO負け。

</doc>
<doc id="1380144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380144" title="宇野重昭">
宇野重昭

宇野 重昭（うの しげあき、1930年（昭和5年）10月28日 - 2017年（平成29年）4月1日）は、日本の政治学者。専攻は、政治学（中国現代政治史、北東アジア地域政策）。

石川県金沢市生まれ、島根県出身。教育学者でフェリス女子学院大学名誉教授の宇野美恵子は夫人、政治学者で東京大学社会科学研究所教授の宇野重規は実子。

</doc>
<doc id="1380148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380148" title="楊令伝">
楊令伝

『楊令伝』（ようれいでん）は、北方謙三の歴史小説。2006年10月から2010年6月まで、集英社の『小説すばる』で連載された（連載時に掲載された挿絵は西のぼるが担当）。2005年まで同誌で連載していた『水滸伝』の続編にあたる。第65回毎日出版文化賞特別賞受賞。単行本全15巻、単行本版に加筆・修正を施した文庫版全15巻と読本『吹毛剣』が刊行されている。

前作『水滸伝』の最後で官軍に敗れた梁山泊が、前作で登場した楊志の子、楊令を頭領に迎えて再起し、生き残った百八星と遺児たちが理想の国づくりの為に戦う。遼の滅亡と金の勃興、方臘の乱といった史実を背景に、原典の百二十回本の後半部分や『水滸後伝』といった原典の要素を織り交ぜながらも、前作同様に北方のオリジナル作品となっている。

作者の北方が「『水滸伝』は反権力をテーマにした「夢」の話であり、『楊令伝』は新国家建設をテーマにした「現実」の話である」と言及するように、物語中盤で北宋という権力を打倒した梁山泊が逆に権力側となり、南宋や金といった勢力に囲まれながら新しい国家を建設するために楊令が苦悩しながらも梁山泊を導いていく様を中心に描かれていく。

本作は『水滸伝』の続編であると同時に、連載終了後に明かされた大水滸伝構想の第二部というべき位置づけとなる。そして『楊令伝』の後、物語は完結編の『岳飛伝』へと続いていく。

12世紀初頭、北宋末期の中国。かつて腐敗した政治に怒った晁蓋と108人の好漢たちは、梁山泊を拠点に反旗を翻した。犠牲を払いつつも局地戦で勝利を収めるが、禁軍（近衛軍）の童貫元帥との死闘の末に梁山泊は壊滅、宋江をはじめ多くの者が戦死した。それから3年、残党狩りが続く中で生き残った呉用の指示の下、呼延灼、史進たちは残存戦力を統率し、李俊は日本との密貿易で資金を稼いでいた。侯健の遺児で顧大嫂に育てられた候真は武松、燕青と共に燕雲十六州、更に遼・女真の地へ旅立つことになる。やがて明かされた旅の目的。それは、梁山泊壊滅時に宋江から「替天行道」の旗を託された男、楊令の探索だった……。

</doc>
<doc id="1380150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380150" title="日本スポーツクラブ協会">
日本スポーツクラブ協会

公益財団法人日本スポーツクラブ協会（こうえきざいだんほうじんにほんスポーツクラブきょうかい）は、スポーツクラブの普及育成・及び健康体力つくり指導者養成を行っている団体である。

</doc>
<doc id="1380152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380152" title="電エース">
電エース

電エース（でんえーす）は河崎実が監督、主演を務める特撮作品のシリーズ、および、その劇中に登場する巨大変身ヒーローの名前である。

1989年に発売されたバンダイのビデオマガジン『電影帝国』内の1コーナーとしてデビューした。以後、制作会社やメディアを転々としながらシリーズを続けている。

快楽により変身するヒーロー、電エースの活躍を描く。

快楽の星の王子で常識を超えた男。地球を襲う様々な怪獣、宇宙人などと戦う。
電エースのマスクは、河崎実がアマチュア時代に制作した自主映画作品「エスパレイザー」で使われたエスパレイザースーツ（南郷）マスクの流用である。原口智生が作成、品田冬樹が改造したもの。スーツは『電エース』撮影後、『地球防衛少女イコちゃん3』のミラクルマンに改造された。

</doc>
<doc id="1380154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380154" title="コーネリアス・ジョンソン">
コーネリアス・ジョンソン

コーネリアス・ジョンソン（Cornelius Cooper Johnson、1913年8月21日- 1946年2月15日)は、アメリカ合衆国の陸上競技選手。1936年ベルリンオリンピックの金メダリストである。

ジョンソンが最初に陸上の競技会に出場したのは中学生のときであった。しかし、彼が短距離と走高跳の選手として頭角を現しはじめたのは高校生になってからであった。

1932年に、ジョンソンがまだロサンゼルスの高校に通っていた18歳のとき、地元で開催されたロサンゼルスオリンピックの走高跳に出場。1m97で1位から4位まで同記録となるが、当時はタイブレークにより決着をつけるルールだったため、4位に終わってしまった。現在のルールであれば2位に相当していた。

ジョンソンは、4年後のベルリンオリンピックにも、19人いたアフリカ系アメリカ人の一人として参加。同じアメリカのデビッド・アルブリットンらを抑え金メダルを獲得した。優勝記録の2m03はオリンピック新記録であった。競技の後、その日の最初の2種目の表彰式にドイツの総統であったアドルフ・ヒトラーが祝福を行う予定であった。最初の表彰式では、ドイツとフィンランドの選手を祝福したが、ジョンソンと、アルブリットン（ジョンソンと同じアフリカ系アメリカ人）が表彰台に上ると、ナチスの幹部たちは競技場から退場していった。後にナチスからこれは当初から予定されていたものであったと述べている。

ジョンソンは、1932年から全米選手権を5連覇を達成。1936年には2m08の世界新記録を樹立した。

引退後は、ロサンゼルスで郵便配達の職に従事していたが、1945年から船会社で働き始めた。しかし、翌年、船の中のパン屋で肺炎のため倒れ、船から病院に運ばれている途中に32歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="1380155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380155" title="石川県立高浜高等学校">
石川県立高浜高等学校

石川県立高浜高等学校（いしかわけんりつ たかはまこうとうがっこう）は、石川県羽咋郡志賀町高浜町にあった公立の高等学校。

全日制普通科
全日制機械システム科

</doc>
<doc id="1380156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380156" title="モロタイ島">
モロタイ島

モロタイ島（モロタイとう、）は、東インドネシア・モルッカ諸島（マルク諸島とも）の島の一つ。ハルマヘラ島の北に位置し面積1,800 km。北マルク州の一部であり、インドネシアの最も北寄りの島の1つである。

15世紀から16世紀にかけて、モロタイ島はイスラム教のテルナテ王国の勢力圏下にあった。テルナテ島とハルマヘラ島の海岸線を含む地域はモロ(Moro)と呼ばれ、テルテナ王国の広大な勢力圏の中心だった。

16世紀なかば、この島にポルトガルのイエズス会が進出した。テルナテとハルマヘラのイスラム教国家の人々は、改宗活動のための移住に憤り、1571年に島から宣教師たちを追放した。これはモルッカ諸島地方におけるポルトガル勢力の大幅な後退の一部をなす動きだった。17世紀早々、テルナテ王国の勢力はますます拡大し、モロタイ島の人口の大部分が島を追い出されハルマヘラ島西海岸の要所、ドディンガ(Dodinga)へ移住させられた。また1627年と1628年にテルナテ王国のスルタン・ハムザ (Sultan Hamzah) は、監視の容易なテルナテ島マラユ (Malayu) に島のキリスト教信者の多くを移住させた。このように人々の多くを繰り返し退去させることでテルナテ王国はモロタイ島への影響力を増した。

太平洋戦争初期、1942年前半に日本軍によって島は占領された。1944年9月のモロタイ島の戦いでアメリカ軍が奪取、連合軍はフィリピンに向かって突き出したこの島を1945年初頭のフィリピン、および5月、6月のボルネオ侵攻の足掛かりとした。また1945年10月に予定されていた（日本の降伏により取りやめとなった）ジャワ島侵攻のための基地でもあった。

島は深い熱帯雨林に覆われ、林業と樹脂の生産が盛んである。

</doc>
<doc id="1380157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380157" title="京葉市川インターチェンジ">
京葉市川インターチェンジ

京葉市川インターチェンジ（けいよういちかわインターチェンジ）は、千葉県市川市にある京葉道路のインターチェンジである。

上下線出入口ともに料金所は設置されていない。ひとつ東京寄りの東京都江戸川区の篠崎ICにも料金所がないため、同区間では上下線ともに無料で通行でき、江戸川を渡るためだけに京葉道路を利用するドライバーも見受けられ、特に下り線出口は渋滞ポイントとなっている。

西側に隣接して東京外環自動車道と接続する京葉JCTが設けられているが、当ICから東京外環自動車道の利用はできない。

このICの構造は古く、千葉県道6号市川浦安線の浦安方面から下り線を利用する場合、対向車線を横切るように右折してランプウェイへ入る必要がある（開通当初は浦安方面からの利用者が少なかったため）。2003年（平成15年）11月14日に専用右折車線が完成。また、上り線の出口は一度交差点を右折して次の交差点で市川浦安線に接続している。

</doc>
<doc id="1380158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380158" title="トーマス・ラドキー">
トーマス・ラドキー

トーマス・ラドキー（Thomas Hladky、1973年7月7日 - ）は、スイス出身の男性キックボクサー。身長177cm、体重73kg。スーパーリーグの選手。スキンヘッドが特徴。

2004年5月22日、SuperLeague Switzerland 2004にてスーパーリーグデビュー。カマル・エル・アムラーニに判定勝ち。

</doc>
<doc id="1380165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380165" title="二百円紙幣">
二百円紙幣

二百円紙幣（にひゃくえんしへい）とは日本銀行兌換券の1つ。乙号券、丙号券、丁号券の3種類が存在するが現在はすべて失効している。

昭和金融恐慌において取り付け騒ぎが発生し紙幣が不足したことから、潤沢な現金の供給を行って混乱を沈静化させるために片面印刷の様式を急遽制定して製造された。造幣の速度を優先して裏面の印刷が省略されたことからも、その「急遽」さがうかがえる。裏面が白い事から「ウラシロ」とも呼ばれた。一部は預金者に支払われたが、片面印刷で作りも粗雑であったことから市中で使用しようとしたところ偽札扱いされた事例もある。騒ぎが収まるとすぐに回収された。日本史の資料集に写真が載せられていることがあり、取り付け騒ぎの行列を写した写真とともに恐慌の象徴という印象を与えている。現存数は非常に少なく十数枚程度と推定され、古銭市場では数百万円で取引されているようである。

昭和2年の昭和金融恐慌の混乱の中で増大する紙幣の需要を賄うために大蔵省告示で制定され、モラトリアム令の解除後の銀行預金払い出しに備えて急造された紙幣である。裏面に赤い文様が刷られた事から「ウラアカ」と呼ばれた。預金払い戻しに備えて銀行に届けられたものの預金者には渡らず、そのまま回収され将来のインフレに備えて日本銀行に死蔵された。終戦直後の1945年8月16日付けで発行されたが、新円切替に伴い発行から1年も経たず1946年3月2日限りで失効した。「日本銀行兌換券」と表記されているものの、発行開始時点で既に紙幣による金貨への兌換は停止されていたため、事実上の不換紙幣であった。

昭和17年の大蔵省告示で制定されたが、すぐには発行されず将来のインフレに備えて日本銀行に死蔵されていた。終戦を迎えた直後に実際に発行されたが、新円切替に伴い発行から1年も経たず1946年3月2日限りで失効した。丙号券および丁号券については、失効後も、証紙を貼り付けて臨時に新券の代わりとする「証紙貼付券」が発行され流通・通用したが、この「証紙貼付券」も1946年10月に失効した。「日本銀行兌換券」と表記されているものの、発行開始時点で既に紙幣による金貨への兌換は停止されていたため、事実上の不換紙幣であった。

</doc>
<doc id="1380166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380166" title="柳本製作所">
柳本製作所

株式会社柳本製作所（やなぎもとせいさくじょ）は、かつて京都市伏見区に本社があった分析測定機器、試験検査機器製造会社である。しかし、労働組合との関係悪化から会社を分社。現在は、複数の企業で構成される企業グループを形成している。

仲村 実　（管理職ユニオン･関西、アルバイト・派遣・パート関西労働組合 専従）

</doc>
<doc id="1380167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380167" title="茂山郡">
茂山郡

茂山郡（ムサンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国咸鏡北道の北部に位置する郡。

北東アジア最大規模の埋蔵量を持つという鉄鉱山・茂山鉱山がある。

豆満江上流域の山間部、茂山高原に位置する。西北方向に流れる豆満江の対岸は中国である。北東に会寧市、東に富寧郡、東南に清津市、南に鏡城郡、西南に延社郡と接する。

現在の茂山郡の範囲は、1952年の北朝鮮の行政区画改変によって形成されたもので、それまでは西の白頭山・摩天嶺山脈までを含む広大な郡であった。現在の茂山郡・延社郡・会寧市西部（咸鏡北道）、大紅湍郡・白岩郡・三池淵郡東部（以上両江道）の範囲に相当する。

この地を含む豆満江流域は、古代・中世には高句麗・渤海国・女真族などの領域で、朝鮮王朝初期に朝鮮が占拠してその領域に編入した。茂山の名は、1438年（世宗20年）に北方経営のために築かれた茂山鎮に由来する。朝鮮王朝時代は咸鏡道茂山府が置かれた。

植民地期には咸鏡北道茂山郡とされ、朝鮮最大の面積を持つ郡であった。豆満江の上流一帯の高原地帯は人口希薄であったが林業が盛んであり、鉄鉱山の開発に伴って鉄道路線も引かれるようになった。

1977年から1985年にかけて清津直轄市に編入されたこともある。

この節の出典

茂山鉱山は、鉄鉱石埋蔵量30億t、可採埋蔵量13億tとされ、北東アジア最大規模の埋蔵量を持つという鉄鉱山である。日本の植民地支配下の1930年代半ばに三菱鉱業によって開発が行われ、採掘された鉄鉱石は清津・城津の製鉄所に供給されていた。北朝鮮成立後はこれらの施設を継承した金策製鉄所（清津市）・城津製鉄所で精錬が行われていたが、1990年代半ば以降の経済的破綻により、製鉄所が機能しなくなったり採掘が中断したりした。2005年以降、中国資本の投資が行われている。

現在は1邑6労働者区15里で構成されている。

1945年8月15日時点で茂山郡は以下の1邑9面から構成されていた。

1952年12月の行政区画改編により、延社面と三長面の一部を延社郡、三社面を三社郡（のちの白岩郡）、茂山面の一部を遊仙郡（、のち会寧郡に編入）に分割。茂山郡東面・漁下面・延上面の全域、茂山面の大部分、三長面の一部、富寧郡西上面の一部を合併して茂山郡を再編成した。1977年から1985年にかけて清津直轄市に編入されたこともある。

現在は1邑・6労働者区・15里を管轄する。

</doc>
<doc id="1380168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380168" title="大紅湍郡">
大紅湍郡

大紅湍郡（テホンダンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国両江道の東北端に位置する郡。

豆満江上流域に位置する。西に三池淵郡・白岩郡、南に雲興郡、東南に甲山郡と境を接する。

1邑・9労働者区を管轄する。

植民地期は咸鏡北道茂山郡の一部。大紅湍郡は1978年に新設された行政区画である。

1939年、金日成が率いる東北抗日聯軍の一部隊は満洲からこの地に潜入し、6月に大紅湍で日本軍部隊と交戦したという。北朝鮮ではこれを「茂山地区戦闘」と称している。この戦闘は金日成が指導する「朝鮮人民革命軍」の勝利とされ、「茂山地区戦闘勝利記念塔」が建てられている。また、金日成が拠点を置いた「青峰宿営地」周辺では、1961年に当時のスローガンが記された立ち木が見つかったとされ、これをガラスケースで保護して保存するなど、白頭山周辺の「革命の聖地」の一つとしての造営・整備がおこなわれている。

この節の出典

ジャガイモの産地といわれる。1990年代末から2000年代初頭にかけて、金正日の現地指導によって、深刻な食糧問題を解決するためのジャガイモ生産法である「大紅湍式農法」が確立したとされている。

また、その特産のジャガイモを使った、芋焼酎「大紅湍酒」が「大紅湍ジャガイモ加工工場」で生産されている。
と、朝鮮新報が評している。

</doc>
<doc id="1380169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380169" title="煩悩即菩提">
煩悩即菩提

煩悩即菩提（ぼんのう そく ぼだい）は、大乗仏教の概念の一つ。生死即涅槃と対で語られる場合が多い。悟り（菩提）とそれを妨げる迷い（煩悩）とは、ともに人間の本性の働きであり、煩悩がやがては悟りの縁となることである。

原始仏教においては、煩悩を滅することに主題がおかれ、それにより覚りが得られるとされていた。

しかし、時代を経て大乗仏教の概念が発展すると、すべての衆生は何かしら欲求を持って生活せざるを得ず、また煩悩があるからこそ悟りを求めようとする心、つまり菩提心も生まれると考えられるようになった。

したがって、煩悩と菩提は分けようとしても分けられず、相（あい）即（そく）して存在する。これらのように、二つであって、しかも二つではないもののことを而二不二（ににふに）という。これは維摩経に示される不二法門の一つでもある。

般若心経に「色即是空 空即是色」とある通り、この色（しき、物質的）の世界は、固定した実体や我がない空であり、それ自体がすべて真如のあらわれである。さらに、この空の世界が、そのままこの世に存在するすべてのものの姿である。したがって、煩悩の概念そのものがなければ、相対的な悟りの概念もない。また、悟りも悟りを妨げる煩悩もその本体は真実不変の真如のあらわれである。それゆえ、煩悩を離れて菩提は得られない。また逆に、菩提なくして煩悩から離れることはない。これを「煩悩即菩提」と言う。

なお、煩悩即菩提といえば、相対した矛盾する言葉が「即」でつながっていることから、「煩悩＝菩提」、煩悩がそのまま悟りである、と考えられやすいが、これは誤解であり、間違いである。天台本覚思想に走れば、現実の相対的二元論を忘れ、而二不二の考えを忘却し、本覚思想の絶対的一元論より「煩悩そのまま菩提」という風に直接肯定してしまうことになり、人々の愛欲や煩悩を増長し、退廃し、墮落することになるため、誤った解釈である。あくまでも紙一重、背中あわせで相対して存在しており、煩悩があるからこそ苦を招き、その苦を脱するため菩提を求める心も生じる、菩提があるからこそ煩悩を見つめることもできる、というのが煩悩即菩提の正しい語意である。

『大乗荘厳経論』随修品に「法性（ほっしょう）を離れて外に 別に諸法有ること無きに由り 是の故に是の如く説く 煩悩即ち菩提なりと」と説かれる。

「この泥があればこそ咲け蓮の花（与謝蕪村）」「蓮出汚泥（はすは、おでいよりいず）（即非如一）」「渋柿の渋味、そのまま甘味かな」は、煩悩即菩提の意味を端的に表現した言葉である。

「正信念仏偈」上に「能発一念喜愛心 不断煩悩得涅槃」と示される。「よく教えを信じて、一念（非常に短い時間）で喜びの心を起こすことができるならば、煩悩をなくさないままに、煩悩の支配を受けない涅槃という境地に至ることができる」という意味である。この考えを説く親鸞の思想は「煩悩即菩提」の1つの典型例を示したものといえる。

「四条金吾殿御返事」上に「欲をもはなれずして仏になり候ひける道の候ひけるぞ。普賢経に法華経の肝心を説きて候『煩悩を断ぜず五欲を離れず』等云云。天台大師の摩訶止観に云はく『煩悩即菩提、生死即涅槃』等云云。竜樹菩薩の大論に法華経の一代にすぐれていみじきやうを釈して云はく『譬えば大薬師の能く毒を変じて薬と為すが如し』等云云。『小薬師は薬を以て病を治す、大医は大毒をもって大重病を治す』等云云。」と示される。これは、煩悩を捨てずして仏になる道があるということである。我々の中にある様々な欲望や煩悩を毒に例えて、そういうものは捨てる必要はなく、むしろそれを使って薬にするのだと説かれている。

「就註法華経口伝（御義口伝）」上に「今日蓮等の類南無妙法蓮華経と唱へ奉るは生死の闇を晴らして涅槃の智火明了なり。生死即涅槃と開覚するを『照は則ち闇生ぜず』と云ふなり。煩悩の薪を焼いて菩提の慧火現前するなり。煩悩即菩提と開覚するを『焼は則ち物生ぜす』とは云ふなり。爰を以て之を案ずるに、陳如は我等法華経の行者の煩悩即菩提・生死即涅槃を顕はしたり云云。」と示される。これは、煩悩を消し去るのではなくて、題目を唱えて逆にそれを燃料として燃やすことで菩提の智慧の炎が現れるということである。

</doc>
<doc id="1380174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380174" title="クラウドコンピューティング">
クラウドコンピューティング

クラウドコンピューティング（）は、インターネットなどのコンピュータネットワークを経由して、コンピュータ資源をサービスの形で提供する利用形態である。略してクラウドと呼ばれることも多く、cloud とは英語で「雲」を意味する。

「クラウドコンピューティング」の用語が最初に使用されたのは1996年 コンパックの社内資料といわれている。

「クラウド」（雲）に類似した図形は、1977年 ARPANETや、1981年 CSNETで、コンピュータ機器のネットワークを表すものとして使用されており、両者は後にインターネットに発展した。「クラウド」の用語はインターネットのメタファーとして使用されてきている。また「クラウド」の用語は、1993年 分散コンピューティングの分野でも使用されていた。
従来のオンプレミスによる情報システムに対して、本形態ではユーザーがインターネットなどのネットワークを経由して、各種のコンピューティングサービスを受ける。ユーザー側に必要なものは最低限の接続環境とパーソナルコンピュータや携帯情報端末などのクライアント、そしてサービス利用料金である。実際に処理の大半を実行するコンピュータ群（サーバ、ストレージ等）はサービス提供事業者側のデータセンター内に設置されており、それらの資産管理や運用保守などはサービス提供事業者側が実施する。

この形態で提供されるサービスを「クラウドコンピューティングサービス」または単に「クラウドサービス」という。そのサービス事業者を「クラウドサービスプロバイダー」または単に「クラウドプロバイダー」とも呼ぶ。なお、新たなパラダイムとして「スカイコンピューティング」、ネットワークがよりデバイスに近い場合のサービスを、「フォグ・コンピューティング」や「エッジ・コンピューティング」という。エッジはネットワークの外縁であり、コンテンツデリバリネットワーク事業においてユーザーのアクセスに対して斡旋される最寄りのミラーサーバが典型例である。

アメリカ国立標準技術研究所 (NIST) は、以下のように説明する。
フルクラウド方式であれば、端末とインターネット接続環境が用意されていれば良く、社内IT設備を簡素化することが可能になる。従って、機動力の有る中小企業を中心に、軽量ノートPCからクラウド上の業務システムに接続して業務を行う方法を選択し、社内IT設備を簡素化する企業が急速に増加中である。

クラウドコンピューティングの、提供するサービスの種類による分類には以下がある。

クラウドコンピューティングの配置形態（デプロイ）による分類には以下がある。

クラウドコンピューティングの実現のために内部的に使用されている主な技術には以下がある。

ネットワーク経由のコンピュータ資源利用自体は、1950年代のコンピュータ黎明期より行われており基本的には新しい技術ではない。従来からの例や用語には、メインフレームを使用したネットワーク経由の時間単位の計算サービス提供、付加価値通信網(VAN)、あるいはアプリケーションサービスプロバイダ、ネットワーク・コンピューティング、ユーティリティコンピューティング、SaaSなどが存在する。

しかし2000年代以降に「クラウドコンピューティング」と呼ばれる用語やサービス形態が普及した背景には、インターネットおよびインターネット関連技術の発展、各種標準化の進展、高速・低価格化などがあり、またプロバイダ側ではオープンソース技術の普及による特定メーカー制約の少ないサーバーやソフトウェアの利用、各種・各レベルの仮想化技術によるコンピューティング資源の共有と各利用者に応じた柔軟な提供の実現、などがある。

またプロバイダによっては利用者の要件に応じ、インターネット経由ではなく専用線接続、仮想化ではなくベアメタル（物理サーバー単位）の提供、独自技術の提供、Quality of Serviceなど実績サービスレベルに応じたサービス料金体系なども採用または併用し、差別化を行っている。大規模なプロバイダは巨大なデータセンターを世界に複数拠点設置して高速回線で接続することにより、災害対策など可用性の向上を実現し、多国籍企業などの利用者企業は直近のアクセスポイントに接続すれば良く自前の国際回線が不要となる、などの付加価値も提供している。

「クラウドコンピューティング」の用語を最初に使用したのは、2006年 Google CEOのエリック・シュミットによる発言だとされ、Google App EngineやAmazon EC2などが登場した2006年から2008年頃にかけて普及した。

しかし「コンピュータ処理をネットワーク経由でサービスの形で提供する」という形態自体は従来より存在している。1960年代からのタイムシェアリングシステムなどのデータセンター利用（中央の仮想化環境をリモートからネットワーク経由で共有し、従量制または定額制でサービスとして課金する）、1980年代の、1991年頃からのインターネットをベースとしたASP、更にはSaaSなどである。一般的には、このうち、主にパッケージソフトウェアの利用を提供するものをSaaSと呼ばれるようになってきた。

歴史的なコンピュータの利用形態の変遷は、以下とも言われている。

例えば、日本の代表的な自動車会社であるトヨタ自動車の場合、クラウドコンピューティングが一般化する前からトヨタ自動車のIT資産をイントラネットでトヨタグループ約4,000社（サプライヤー、販売店等）に繋ぎ、ネットワーク経由でシステムを利用できる環境を提供している。

SaaSの用語が一般化した以降の年表を下に示す。
「クラウドコンピューティング」に類似する概念や用語は従来より多く、単なる用語の言い換えやバズワードであるという主張も多い。2008年4月 サン・マイクロシステムズのCEO、ジョナサン・シュワルツは「クラウドとは、ネットワーク・コンピューティングを新しい言葉で言い換えたものだ」と発言した。2008年9月、オラクルのCEOであるラリー・エリソンは「既に我々が行っている事で、宣伝文句が変わっただけ」と批判した。「何だかよくわからないが業界トレンドらしいから」というだけの根拠で経営陣が主導して推進する企業も多く現場技術者を振り回している、との主張もある。

これに対し、「クラウドコンピューティング」は従来の概念とは異なり、大規模インフラの活用機会が個人や小規模グループにも開かれたもので、社会変革につながる可能性もある、との見解もある。

「クラウドコンピューティング」は、システム構成の観点ではネットワーク・コンピューティング、プロバイダの観点ではアプリケーションサービスプロバイダ、ソフトウェア提供形態の観点ではSaaS、課金方法の観点ではユーティリティ・コンピューティングであるシステムやサービスを、利用者の視点から「クラウド」（雲）と呼称したものとも考えられる。

既存の類似用語には以下が挙げられる。

</doc>
<doc id="1380176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380176" title="二十円紙幣">
二十円紙幣

二十円紙幣（にじゅうえんしへい）とは日本銀行兌換券の1つ。甲号券、乙号券の2種類が存在するが現在はすべて失効している。

金額の「貳拾圓」の文字が横書き（実際には右横書きの「圓拾貳」）であることから、通称は「横書き20円」である。

金額の「貳拾圓」の文字が縦書きであることから、通称は「縦書き20円」である。

</doc>
<doc id="1380177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380177" title="神羅万象チョコ Best Selection 冨嶽伝">
神羅万象チョコ Best Selection 冨嶽伝

神羅万象チョコ Best Selection 冨嶽伝（しんらばんしょうチョコ ベストセレクション ふがくでん）はバンダイ発売のおまけ付き駄菓子・ウエハースチョコレート。神羅万象チョコシリーズの13弾目に当たるが、外伝的存在である。

神羅万象チョコシリーズの外伝である。通算、十三作目。2008年4月14日に全26種でバンダイより発売された。

第27回次世代ワールドホビーフェアで発表された。

富嶽伝カードが5種類に加え、第一章から17種類、第二章から4種類、合計21種類が復刻カードとして再発売されるが、一部の背景カラーリング等を除きデザインなどは変わっていない。
ノーマルからシルバー、シルバーからホロなど１部カード仕様が格上げされたものも存在する。

第一章より遥か昔の時代。

黄龍帝フガクが若かりし聖龍太子フガクであった頃、七支刀誕生を巡るエピソードが描かれる。

</doc>
<doc id="1380182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380182" title="ナショナルスタジアム (シンガポール)">
ナショナルスタジアム (シンガポール)

シンガポールナショナルスタジアム (英語表記:The Singapore National Stadium; 中国語（簡体字）表記: 国家体育; マレー語表記: "Stadium Nasional Singapura") は（カラン）に存在していたスタジアムである。1973年に開場したが、老朽化もあり2007年6月30日に閉鎖した。解体された後、跡地には総合スポーツ・娯楽施設である（シンガポールスポーツハブ）が2014年6月に開場した。

スタジアムは多くのスポーツ、芸術、競技大会や国家的イベントに使用されてきた。このスタジアムでシンガポールがホスト国として東南アジア競技大会が1973年、1983年、1993年の3回開催された。
またシンガポール軍隊記念日やシンガポール青年祭の開会式のパレード行われていた。2005年1月16日には東南アジアサッカー選手権の前身大会である2004年タイガーカップの決勝戦第2戦がサッカーインドネシア代表相手に行われた。試合は2-1で第1戦との通算成績5-2でサッカーシンガポール代表が1998年以来2度目の優勝を果たした。（H＆A方式、決勝戦第1戦は2005年1月8日にインドネシアで行われサッカーシンガポール代表が3-1でサッカーインドネシア代表を下していた。）
また独立記念日式典が18回行われた。(1976年, 1980年, 1985年, 1986年, 1988年, 1989年, 1991年, 1992年, 1994年, 1996年〜1999年, 2001年〜2004年, 2006年)

ナショナルスタジアムは8レーンの競争路とサッカー場を有しており、それ以外にも観客席の下のスペースに卓球場やウエイトリフティングなどの設備を有している。大勢の観客に対応するために、4000台以上の車、100台以上のバイクを停められる駐車場を有している。
注目を集めるスポーツイベントが開かれる一方で、公共のまたは地元の組織が使用するために貸し出されている。例えば、トラックはジョギングする人に、別の方法で利用されない限り、0.5シンガポールドルで入場できる。

第二次世界大戦後すぐに、シンガポールは自治政府を発足させ独立に向かっていた。その際、ナショナルスタジアム建設を検討し始めた。まず、1950年代に建設可能な場所としてカラン公園付近が選ばれた。1965年8月スタジアムの予備工事が行われ、1965年終わりまでに、当時の社会問題文化大臣は政府の方針としてカランにオリンピックを開くことができる基準を満たしたナショナルスタジアム建設を国家的スポーツ複合施設の第一歩として打ちだした。大臣は議会に対してナショナルスタジアムの建設はシンガポールのスポーツの宣伝にすばらしい効果を打ち出し、国際的にもシンガポールのスポーツのイメージ向上に役立つと訴えた。

国有のくじ会社であるはスタジアム建設のために1968年に基金を立ち上げた。シンガポールスイープ（宝くじ）やトトの売り上げはスタジアム建設費の多くを賄った。1968年から1976年にかけて、は約1450万シンガポールドルを寄付した。はまたスタジアム管理会社に対して、立ち上げ金としての780万シンガポールドルの政府借款の支払いを助けた。今日、は独立記念日式典同様ナショナルスタジアムの主要スポンサーである。

シンガポールで初めての独立記念日の祝祭が開かれた1966年12月7日 に社会問題文化大臣によって起工された。初めの3年半は地ならしと杭打ちによって基礎を作っていった。悪天候もあり工期より約1か月遅れたが、1970年終わりまでにスタジアムは4分の3ほどに完成しその姿を見せ始めた。幅各76mの36階段が印象的な入り口を形成した。そして特別なイベントやシンガポールンナショナルスタジアムの開場の際に火を灯すために聖火台がスタジアムの中に造られた。1973年6月の終わりまでには、30万個のセメント袋、300万個のレンガ、4,500トンの鉄鋼と材木を使用してスタジアムが完成した。1973年7月19日に新しいスタジアムは初めて一般に公開された。

ナショナルスタジアムを壊して、35.6ヘクタールの跡地に多目的総合スポーツ・娯楽施設である（シンガポールスポーツハブ）の建設が計画された。2008年4月よりナショナルスタジアムの取り壊しが始まる予定であり、が2011年に完成予定となっている
。建設の入札を募った結果、オーストラリアのマッコーリーグループが中心のシンガポールゴールドコンソーシアム(Singapore Gold Consortium)、地元建設会社のウォーハップを含むアルパイングループ(Alpine Mayreder)、国際設計会社のアルップ・スポーツなどで構成するシンガポールスポーツハブコンソーシアム(Singapore Sports Hub Consortium)の3つのコンソーシアムが最終候補となっていた。
2008年1月19日 （ビビアン・バラクリシュナン）（社会開発・青年・スポーツ大臣）はフランスの大手建設会社（ブイグ）の子会社であるDragages Singaporeが率いるシンガポールスポーツハブコンソーシアムを選択した。

2007年6月30日に"Field of Dreams – A Tribute to the National Stadium" と題する閉鎖式典が行われた。式典には45,000人が式典に詰め掛けた。シンガポールの過去、現在におけるアスリートやS・R・ナザン大統領、議員、閣僚が出席した。
式典前にはかつてのシンガポールとマレーシアの代表によるサッカーの国際試合が行われた。
その試合の後、東南アジアサッカー選手権を制したサッカーシンガポール代表とサッカーオーストラリア代表の試合が行われた。結果はサッカーオーストラリア代表がプレミアリーグで活躍しているマーク・ヴィドゥカの2得点(50, 86分)とハリー・キューウェルの1得点(75 分)で3-0と勝利した。
しかし、これはこのスタジアムにおける最後の試合ではなかった。2007年 11月9日に2010 FIFAワールドカップ・アジア予選の第2ラウンド第1戦がサッカータジキスタン代表との間でナショナルスタジアムで行われた。試合は2-0でサッカーシンガポール代表が勝利した。
（なお、サッカーシンガポール代表は2007年11月18日第2ラウンド第2戦をタジキスタンの首都ドゥシャンベで行い1-1で引き分けた。この結果通算成績3-1でサッカーシンガポール代表は第3ラウンドに進出した。）

ナショナルスタジアムは41年の歴史を刻んだ。

</doc>
<doc id="1380184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380184" title="ハヤシインターナショナルプロモーション">
ハヤシインターナショナルプロモーション

株式会社ハヤシインターナショナルプロモーション（H.I.P.）は音楽興行主催者である。東京都渋谷区本社。

この業界では外国人アーティスト招聘で老舗の会社である。他社と違ってももいろクローバーZや私立恵比寿中学などのアイドル、
己龍やコドモドラゴンなどのヴィジュアル系アーティスト、平井堅、西野カナなどの日本人アーティストも扱うところが特徴である。

近年はロック・フェスティバル Ozzfest JAPAN 2013及び2015や KNOTFEST JAPAN 2014を主催、バンドサポートプロジェクトRed Bull Live on the Road、舞台作品リバーダンスの招聘、DIR EN GREYやONE OK ROCKの海外ツアーを手がけている。

</doc>
<doc id="1380187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380187" title="イルマリ・サルミネン">
イルマリ・サルミネン

イルマリ・サルミネン（Ilmari Salminen、1902年9月21日 - 1986年1月5日)は、フィンランドの陸上競技選手。1936年ベルリンオリンピックの金メダリストである。

サルミネンは、1930年代を代表する長距離ランナーとして活躍。1934年に行われた第1回のヨーロッパ選手権では10000mで優勝。5000mでも3位となり、2年後のベルリンオリンピックでは10000mの優勝候補と目されるようになる。

ベルリンでは、まず5000mに出場。決勝では6位に終わったが、翌日行われた10000mではフィンランド勢の対決となり、サルミネンは30分15秒4で、2位のアルヴォ・アスコラをわずか0.2秒抑えて金メダルに輝いた。3位にもボルマリ・イソ＝ホロが入り、フィンランドが表彰台を独占した。

翌1937年、サルミネンは10000で30分05秒6の世界新記録を樹立。さらに6マイルでも世界新記録を樹立した。さらに翌年の1938年、第2回ヨーロッパ選手権の10000mも制して、選手権2連覇を達成し、その翌年に現役引退した。

</doc>
<doc id="1380188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380188" title="岡部伊都子">
岡部伊都子

岡部 伊都子（おかべ いつこ、1923年3月6日 - 2008年4月29日）は、日本の随筆家。

大阪府大阪市出身。相愛高等女学校を病気のため中退。婚約者が沖縄戦で戦死し、戦後すぐ結婚したが7年後に離婚。同人誌『文学室』に参加、谷沢永一は、岡部の才能を最初に認めたのは自分であると書いている（『回想開高健』）。

1954年からラジオ番組に書いた随筆をまとめた「おむすびの味」（56年）で認められる。美術・伝統・自然・歴史・戦争・沖縄・差別・環境問題などのジャンルの著書が多数ある。

主要著作は岩波書店より『岡部伊都子集』（全5巻）や藤原書店より『岡部伊都子作品選・美と巡礼』（全6巻）にそれぞれ収められている。

2008年4月29日、肝臓がんの為に逝去。 。

落合恵子や佐高信など愛読者が多く、落合と佐高は『岡部伊都子集』の編著を担当した。

</doc>
<doc id="1380190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380190" title="EMD 710系エンジン">
EMD 710系エンジン

EMD 710系エンジンはEMD(GM-EMD)社製の2ストローク・ユニフロー掃気ディーゼルエンジンである。機関車や船舶用、または定置型エンジンとして使用される。

710系エンジンは645系エンジンの発展型として発表された。645系エンジンの9インチ(230.2mm)のボアはそのままにストロークを10インチ(254mm)から11インチ(279.4mm)に拡大したものである。型式名の「710」は、1気筒あたりの排気量710立方インチ(11、621cc)にちなむ。

発表当初より改良を続け、1984年の16-710G3A型エンジン(V16型)では3800馬力だったものが、2006年の16-710G3C-T2では4300馬力となっている。機関車の製造は長年に渡るため、エンジンの改良が図られた場合はその改良型を搭載するものもあり、例えば1994年に製造されたSD70MACは16-710G3Bを搭載していたが、2003年に製造された同型は16-710G3C-T1を搭載している。

アメリカ合衆国環境保護庁(EPA)による排出ガス規制の第一段階(Tier1)および第2段階(Tier2)をクリアしたエンジンは電子制御式燃料噴射装置を搭載している。

本機関は、同じ気筒数・気筒配置でも出力の異なるものがある。

</doc>
<doc id="1380191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380191" title="渡辺栄">
渡辺栄

渡辺 栄、渡邊 榮（わたなべ さかえ、1933年11月16日 - ）は、日本中央競馬会 (JRA) に所属した騎手、調教師。調教師時代に2001年度JRA年度代表馬ジャングルポケット、桜花賞優勝馬シャダイソフィア、朝日杯3歳ステークス優勝馬フジキセキなどを管理した。1989年度JRA賞最高勝率調教師、1991年度同最多勝利調教師および優秀技術調教師。新潟県出身。

1933年、新潟県北蒲原郡本田村（現・新発田市）に農家の五男として生まれる。幼少期から農耕馬に親しんで育ち、神事の競馬などにも出場していた。中学校卒業後、公営・草津競馬場で見習い騎手となり、近畿から中部地方各地の競馬場で活動した。

1951年7月、国営競馬（のちの日本中央競馬会）で騎手になることを志し、出張先の京都長岡競馬場から脱走。そのまま京都競馬場に赴き、飛び込みで武田文吾厩舎に入門、騎手見習いとなった。1956年に中央競馬の騎手免許を取得、以後調教助手と兼任しながら、1976年まで騎手として活動を続けた。中央競馬での通算成績は1942戦129勝・うち重賞2勝（1964年タマツバキ記念・ハチミドリ、1967年アラブ大賞典・オペレツタ）。

騎手引退後すぐに調教師免許を取得。1978年に独立し、滋賀県栗東トレーニングセンターに自身の厩舎を開業した。1980年にアスコットロイヤルで中京記念を制し重賞初勝利を挙げる。1983年には武田から紹介を受けていた吉田善哉の所有馬・シャダイソフィアが桜花賞に優勝し、八大競走初制覇を果たした。同馬を預かる際、吉田が「100万ドルの馬を預ける」と豪語したという。

1985年に栗東トレーニングセンターに坂路コースが設置されると、坂路設置推進派であった戸山為夫らにならい、これをいち早く調教に取り入れた。年間10勝前後で推移を続けていた成績は、1988年の22勝を皮切りに急速に上向き、翌1989年には全国7位となる年間31勝、勝率では2割4厘を記録し、当年の最高勝率調教師となる。1991年には年間44勝で全国1位となり、最多勝利調教師と優秀技術調教師を獲得した。1994年には管理馬フジキセキが朝日杯3歳ステークスに優勝。吉田善哉が輸入し、以後50頭近くのGI優勝馬を輩出するサンデーサイレンスの産駒として、これが最初のGI制覇ともなった。

1990年代半ばを境に成績上位からは遠ざかったが、安定して年間20勝以上の成績を維持した。2000年にはジャングルポケットで札幌3歳ステークスを制し、調教師としては史上初となるJRA全10競馬場重賞勝利を達成。同馬は翌2001年に東京優駿（日本ダービー）を制し、ダービートレーナーとなる。さらに同馬は同年のジャパンカップも制し、当年の年度代表馬となった。

2004年2月に定年により調教師を引退。当時現役であったスイープトウショウなどの管理馬は、同じ武田門下である鶴留明雄厩舎等に分散して引き継がれた。

※調教師としての成績のみ記載する。

</doc>
<doc id="1380195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380195" title="牛パラインフルエンザ">
牛パラインフルエンザ

牛パラインフルエンザ（うしぱらいんふるえんざ、英:parainfluenza in cattle）とは牛パラインフルエンザウイルス3感染を原因とするウシの感染症。牛パラインフルエンザウイルス3はパラミクソウイルス科に属する一本鎖(-)RNAウイルスであり、ヒトパラインフルエンザウイルス3と交差反応を示す。症状として発熱、呼吸器症状を示し、組織学的所見として、気管支や肺胞の細胞に合胞体、細胞質内および核内封入体を形成する。治療には細菌の二次感染による症状の悪化を防ぐために抗生物質の投与が行われる。ワクチンが開発されている。

</doc>
<doc id="1380197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380197" title="アミール・ゼヤダ">
アミール・ゼヤダ

アミール・ゼヤダ（Amir Zeyada、1984年2月15日 - ）は、エジプト出身のキックボクサー。ドージョー・チャクリキ所属。

2005年11月19日、SuperLeague Portugalにてスーパーリーグデビュー。カリム・アリオーエンに判定勝ち。

2006年5月13日、SuperLeague Elimination 2006のトーナメントにて1回戦でプリンス・ハメドにTKO勝ち、準決勝でホセ・レイスに判定負け。

2007年3月25日、タイロン・スポーンと対戦。3度のダウンを奪いTKO勝ち。金星を挙げる。

</doc>
<doc id="1380202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380202" title="岡田浩樹">
岡田浩樹

岡田 浩樹（おかだ ひろき、1962年 - ）は日本の文化人類学者。博士（文学）（総合研究大学院大学）。神戸大学教授。東アジア、特に韓国・朝鮮半島の研究調査から、近代化、グローバル化における社会・文化の再編成の問題、特に移民、移住者、社会の多文化化の問題、地方地域社会の変容の問題にとりくみ、日本、ベトナム、ブラジルへフィールドを広げている。さらには宇宙開発（先端科学技術）と社会・文化の問題（宇宙人類学）についても業績を残している。岐阜県高山市生まれ。

『両班ー変容する韓国社会の文化人類学的研究』, 風響社, 2001年

「沈黙する多数派－韓国仏教の『過去』に関する試論」（共著：三尾祐子、本田洋編『東アジアにおける文化の多中心性』）,風響社, 2001年

「韓国仏教の屈折と蛇行　－妻帯僧問題に見るポストコロニアル状況－」(共著：山路勝彦，田中雅一編『植民地主義と人類学』）, 関西学院大学出版会，2002年

「『不在』から増殖へ　－モノを通して見た韓国仏教の現在」（共著；朝倉敏夫編『ものを通して見た朝鮮民俗文化』），新幹社、2003年

『伝統文化』のリアリティとメディア」（共著；飯田卓・原知章編著『電子メディアを飼いならす』），せりか書房.2005年

「民俗から『文化』への転移」（共著；岩本道弥編），『ふるさと資源化と民俗学』），吉川弘文館，2007年

「『イエ』の外に曝される寡婦－儒教的寡婦像とグローバル化のはざまで」（共著；椎野若菜編，『寡婦の人類学』），明石書店.2007年

「家・生殖・モダニティ－現代韓国の『家（カジョク）』に関する人類学的理解の試み」,( 風間計博・中野麻衣子・山口裕子・吉田匡興共編著;『共在の論理と倫理－家族・民・まなざしの人類学』)，はる書房，2012年。

「『オモニ』というゾウを避け、サイの角にとまること　－韓国のシングルの不確かさ」(共著，椎野若菜編;『「シングル」で生きる　－人類学者のフィールドから』)，御茶の水書房,2010年

「複製化し、増殖するブッタ－韓国仏教の物質化、ポップカルチャー化と忍び込むフェティシズム」(共著；田中雅一編;『越境するモノ（フェティシズム研究2）』)，京都大学出版会, 2014年。

「韓国農村における国際結婚―シングルを忌避する民族文化と多文化化のパラドクス」（椎野若菜編;『シングルのつなぐ縁』）,人文書院 2014年

『宇宙人類学の挑戦-人類の未来を問う』（木村大治・大村敬一との共編著）,昭和堂,2014年

「多文化共生」（共著；山下晋司編『公共人類学』）,東京大学出版会,2014年

「朝鮮半島から見るアジア共同体」（共著,坂井一成編『地域と理論から見るアジア共同体』,芦書房, 2015年。

「誰が『母語』を必要とするのか－日本社会のマイノリティにとっての「日本語」の政治的意味－」(共著；本田弘之・松田真希子編『複言語・複文化時代の日本語教育』）,凡人社, 2016年

</doc>
<doc id="1380205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380205" title="赤穴氏">
赤穴氏

赤穴氏（あかなし、あかなうじ）は、日本の氏族のひとつ。漢族系三善朝臣流佐波氏の一族。出雲飯石郡赤穴荘を所領とし、出雲国人として活動した。

赤穴氏は平安時代中期の漢学者三善清行の子孫とされ、清行の子孫が鎌倉時代に石見に領地を与えられ、佐波氏を称して在地豪族となった。南北朝時代の初期に佐波氏は出雲へも勢力を拡大し、赤穴荘を領していた紀氏の荘園領主を追討して、石見から出雲に及ぶ所領を得た。その後、佐波実連の次男の佐波常連は赤穴荘の地頭に就任し、佐波弘行の時に地名を取って赤穴を称した。そのため石見国人の佐波氏が主家にあたり、赤穴氏は分家筋に当たる。

室町時代になると出雲守護であった京極氏に従属するなどの行動が見られる。また、守護や足利将軍家の威光を利用することで赤穴荘の支配を確立していった。そのため室町時代の主な戦いでは、主家の佐波氏と共に出陣している。戦国時代になると、勢力の衰えた京極氏から下克上により権力を奪った尼子氏の尼子経久へ永正15年（1518年）に従属を誓った。主家の佐波氏は大内氏に従い、ここで赤穴氏と佐波氏はを分かつこととなった。そして中国地方の覇権を争う周防大内氏と出雲尼子氏の対立が深刻となり、交通の要衝であった赤穴荘はその争乱の舞台となった。

天文9年（1540年）から翌天文10年（1541年）にかけて、尼子氏が毛利氏の吉田郡山城の攻略に失敗（吉田郡山城の戦い）すると、大内氏の逆襲が開始された。9月から大内義隆による出雲侵攻が開始され、赤穴氏の当主赤穴光清はその攻撃の矢面に立たされることになった。天文11年（1542年）夏に大内軍が赤穴城を包囲し、攻撃を開始した。光清は尼子氏の援兵を得て2か月に渡って大内氏を足止めし、熊谷信直の弟・熊谷直続を討ち取るなど奮戦したが、光清自身も陶隆房の兵に討ち取られて継戦能力を失った。父の赤穴久清は大内氏に降伏し、開城した。

光清の嫡男の詮清と次男の定清は大内氏に従ったが、第一次月山富田城の戦いで大内氏が敗北し、尼子氏の勢力が回復すると、隠居の久清が3男の盛清と共に尼子氏に帰参し、赤穴一族は敵味方に分かれた。天文12年（1543年）に詮清は筑前で討死し、定清は自害した。兄2人の死去により、赤穴盛清が赤穴氏の当主となった。

主君の尼子晴久は光清の武功を称え、盛清に加増するなどして重用した。しかし尼子晴久の死後、大内氏を滅ぼして勢力を拡大してきた毛利元就が永禄5年（1562年）から出雲への侵攻を開始した。赤穴城は真っ先に毛利軍の攻撃目標となり、備後国境を越えた毛利軍に攻撃される事態となった。しかし盛清は抵抗らしい抵抗をせず、毛利氏に降伏し、毛利軍の先手として月山富田城への攻撃に加わった（第二次月山富田城の戦い）。佐波氏の佐波隆秀も弘治2年（1556年）に元就に帰参し家臣として仕えた。

尼子氏滅亡後も毛利家臣として仕え、山陰を管轄とした吉川元春に従い軍事行動に赴いた。盛清の後は弟の赤穴幸清が家督を継ぎ、天正15年（1587年）に主君の吉川元長が病死する際に起請文を提出した人物の中にも、その名が見える。幸清の子の赤穴元奇は所領の赤穴から転封され、出雲国人としての在地性を否定されるに至った。文禄・慶長の役でも毛利軍の一員として朝鮮で戦った元奇は慶長4年（1599年）には赤穴の名字をかえて中川を名字とし、赤穴氏はここに中川と名を変え、江戸時代を長州藩士として過ごすこととなる。

</div>

</doc>
<doc id="1380208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380208" title="ソニーのデジタルコンパクトカメラ製品一覧">
ソニーのデジタルコンパクトカメラ製品一覧

ソニーのデジタルコンパクトカメラ製品一覧は、ソニーの発売してきたデジタルコンパクトカメラの一覧。中にはコンパクトといいかねる容積を持つものもあるが、それらも一括して取り上げる。

記録媒体にメモリースティックを使用するコンパクトデジタルカメラ全般のブランド名。DSC-U50以降のモデルは小型化のためにメモリースティックDuoを使うモデルが殆どである。2010年からはSDメモリーカード対応モデルも登場した。型番は基本的には「DSC-シリーズ名を表す1桁のアルファベット+1～3桁の数字」で構成されているが、一部例外としてシリーズ名のアルファベットが2桁のモデルや、数字の後にアルファベットがつくモデルがある。型番頭のDSCは「Digital Still Camera」を意味する。例外はあるものの同一シリーズでは似通った外観となっており後発モデルの方が数字が大きくなる傾向にある。

また、ソニーは元々ハンディカム用レンズで協業を行っていたこともあり、カール・ツァイスブランドのレンズが使われているモデルも多い。
デジタルマビカは記録媒体に3.5インチのフロッピーディスクまたは8センチのコンパクトディスクを使用するデジタルスチルカメラ製品群の愛称。
ソニーがかつて展開していた高級AV家電ブランド、QUALIAシリーズで発売された超小型（親指程度のサイズ）のデジタルカメラ。2003年6月24日発売、定価38万円。有効画素数約200万画素で単焦点レンズという当時としてもロースペックといえるものだが、緻密な造りこみと素材感のためにトイカメラっぽくはなく、スパイカメラのミノックスに似た感触。搭載されたモニターは2011年現在でも最小クラスとなる0.55型。

</doc>
<doc id="1380210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380210" title="中国郵政儲蓄銀行">
中国郵政儲蓄銀行

中国郵政儲蓄銀行（ちゅうごくゆうせいちょちくぎんこう）は、中華人民共和国政府が経営する中国郵政集団公司傘下の銀行である。

正式名称は中国郵政儲蓄銀行有限責任公司である。

2007年1月に中国で郵便行政が改組され、中国郵政集団公司（1988年までは中華人民共和国郵電部）が設立。中国郵政集団公司が行う郵政関連事業のうち、同年3月6日に郵便貯金部門を分離、同銀行が設立された。本行（本店）は北京市西城区にある。国営企業（中央企業）関連の中国でも屈指の資産を有する大銀行となる。

また、日本における郵政事業民営化と同様に、郵便局に郵便事業と郵便貯金の窓口が同居する形式になっている場合が多い。

</doc>
<doc id="1380213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380213" title="皇学所・漢学所">
皇学所・漢学所

皇学所（こうがくしょ）・漢学所（かんがくしょ）は、王政復古直後に明治政府によって京都に設置された高等教育機関。大学寮に替わる組織を目指したが挫折した。

この項目では前身機関たる「大学寮代」、および後身機関である「大学校代」についても述べる。

平安時代末期の安元の大火によって大学寮が事実上廃絶して以後、朝廷内に公式な教育機関は存在しなかった。仁孝天皇は教育機関再建を目指して京都御所内に学習院を設置した（弘化4年（1847年））。

学習院は大政奉還以後の政治的混乱から一時閉鎖していたが、大政奉還から半年後の慶応4年3月12日（1868年4月4日）に再開された。だが、学習院が旧来の大学寮同様の儒教に基づく教育方針を採っていたことに不満を抱いた平田派の国学者は、国学と神道を中心に据えた学習院の改革あるいは新制学校の創設を求めたのである。

これに先立って、平田鐵胤・玉松操・矢野玄道の3名の国学者に新制学校の調査を命じられて3月28日（新暦5月9日）に報告が出された。報告では、大学寮・学習院に替わって学舎制を導入して本教学（国学・神道）・経世学（政治・経済）・辞章学（文学・書画）・方伎学（医学・芸術）・外蕃学（洋学・科学）の5科編成の構成とし、儒教を中心とする明経道に代わり、国学を中心とする本教学を中心とする制度にしようとしたのである。

だが、この構想に反対する保守的な公家勢力や儒学者を中心に4月15日（新暦5月26日）に学習院を大学寮代と改称して大学寮再建方針が打ち出されたのである。これに平田らは強く反発した。憂慮した松代藩士・長谷川昭道は岩倉具視に意見書を送って両者間の妥協を促す意見書を出した。岩倉はこれに同意して9月13日（新暦10月28日）に平田案に基づく国学中心の皇学所と大学寮代を改組した漢学中心の漢学所の2校体制に移行したのである。9月16日（新暦10月31日）には京都に「大学校」を新設する太政官布告が出され、これにより漢学所は9月18日（新暦11月2日）に開講し、皇学所はやや遅れて12月14日（1869年1月26日）に開講した。皇学所では前記の科目を教授し校内に天御中主神以下の神々を学神として祀る神殿を設け、生徒数は8歳から38歳まで108名、漢学所の生徒数は130名程度であった。

ところが、直後に東京奠都が決定され、東京に移った政府は旧江戸幕府の昌平学校などを基礎として洋学などを織り交ぜた「大学校」の設置（明治2年7月8日（新暦8月15日））へと構想を修正した。これにより両学所の実質は東京へ移されることになり、皇漢両学を教授する大学校の「本校」には皇学所の出身者が採用された。そして同年9月2日（新暦10月6日）に皇学所・漢学所の廃止命令が出され、8日後には皇学所・漢学所ともに廃止されたのである。

だが、この決定に皇学所・漢学所ともに強く反発した。これに押された留守官は、東京に置かれた大学校を補完するとして12月10日（1870年1月11日）に独断で旧皇学所と旧漢学所を統合した大学校代を設置した。しかし大学校代は、東京奠都で多くの公家が京都を去ったことも影響して生徒を十分に集めることができず、また皇漢両派の対立がやまなかったため、翌明治3年7月25日（1870年8月21日）、不振を理由にこれを廃止し京都府に移管する政府の命令が下った。そして同年12月7日（1871年1月16日）、「府学」（京都府中学校）として開校した。一方、東京の大学（大学校を改称）本校でも「学神祭」などをめぐって旧昌平黌系と旧皇学所系の対立が激化し、同時期の明治3年7月に内紛を理由に大学本校が閉鎖されていた。

京都における「大学校代」挫折の結果、新政府の大学設置構想は東京を中心に進展し、またそのなかで国学系・漢学系の影響力は著しく低下した。彼らの復権は1877年（明治10年）4月に発足した東京大学文学部に「和漢文学科」が設置されるまで待たなければならず、また京都に初めての大学（京都帝国大学）が設置されるのは、さらにそれから20年経過した1897年のことであった。

皇学所は当初、丸太町通北の九条邸内（現在の京都御苑内・九条池（厳島神社）の少し北）に設置が予定されていたが、京都御苑北の二条邸内（現・同志社大学今出川校地構内東南部付近）に設置された。漢学所は鴨川西岸の梶井宮邸内（現在の京都府立医科大学体育館付近）に所在していた。大学校設置にともない両者は規模を縮小し旧皇学所の所在していた二条邸内に統合された。その後、府立中学校への転換にともない二条城北の旧所司代跡地に移転した。

学習院 (幕末維新期)・大学校 (1869年)の関連文献も参照のこと。

</doc>
<doc id="1380220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380220" title="車塚古墳">
車塚古墳

車塚古墳（くるまづかこふん）は、日本の古墳の名称。各地に同名の古墳があるため地名を頭につけて呼称する。前方後円墳を貴人が乗る車に見立てたことが語源とされる。

</doc>
<doc id="1380221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380221" title="元宗">
元宗

元宗（げんそう）は、東アジア世界における皇帝・王の廟号の一つ。

</doc>
<doc id="1380222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380222" title="康宗">
康宗

康宗（こうそう）は、東アジア世界における皇帝・王の廟号の一つ。

</doc>
<doc id="1380224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380224" title="サルテーニャ">
サルテーニャ

サルテーニャ (Salteña) は、ボリビアで主に朝食に供されるエンパナーダの一種。小麦粉で作った生地で牛肉や鶏肉を細切れにしたものなどの具材をくるみ、オーブンで焼いたもの。大きさは10cm前後で、形状は餃子に似ている。

ボリビア南部のタリハが発祥であるが、現在はアンデス地域を中心とした全国各地で食されている。特にコチャバンバ、スクレ、ラパスでは人気が高く、早朝に公園や道ばたで作り立てを販売しているが正午までには売り切れていることがほとんどである。

ボリビア以外では、アルゼンチン、ブラジル、ペルー、チリなどでも販売されている。

生地は小麦粉に鶏卵、砂糖とラードを混ぜて作る。このため、黄色い。焼く際に表面に卵を塗ってつやを出すこともある。

具材は、地方や作る人によって変わるが、次のものが入ることが多い。
オリーブの実以外はいずれも数ミリから1センチ程度の大きさに切り刻んでおく。これらに、パプリカ、クミン、オレガノなどの香辛料を入れて茹で、塩、砂糖、酢などで味を付ける。ゼラチンを溶かして具材に加え、一度冷やして固まりを作る。

厚めの生地で具材を包んでつなぎ目をつまんできっちりと閉じ、オーブンで焼き、暖かい内に食べる。この際、ゼラチンが中で溶け、サルテーニャをかじると汁がたっぷり入った具材が出てくることになる。

好みに応じて、具材にアヒ・アマリージョなどの辛い香辛料を使ったり、逆にレーズンなどの甘いものを入れることもある。

ボリビアの歴史家であるアントニオ・パレデス・カンディアによると、アルゼンチン人作家であるフアナ・マヌエラ・ゴリーティによって1900年代初頭に作られたのが最初のサルテーニャである。彼女はアルゼンチンのサルタ州（ボリビアのタリハ県と接している州）で生まれ、フアン・マヌエル・デ・ロサスの独裁を逃れて家族とともにタリハに移り住んだ。彼女は貧乏に苦しんだが、当時ヨーロッパにあった惣菜パンをまねたものを作って売ったところ、大変人気が出た。サルテーニャとはスペイン語で「サルタ出身の（人や物）」という意味の言葉であるが、ゴリーティの作ったパンはサルテーニャという愛称で親しまれた。なお、ゴリーティは後にマヌエル・イシドロ・ベルス大統領と結婚した。

</doc>
<doc id="1380225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380225" title="フェライト">
フェライト

フェライト

</doc>
<doc id="1380226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380226" title="愛原実花">
愛原実花

愛原 実花（あいはら みか、1985年12月14日 - ）は、日本の女優。元宝塚歌劇団雪組トップ娘役。

東京都北区出身。身長163cm。愛称は「みなこ」、「みか」。所属事務所はホリプロ・ブッキング・エージェンシー。

子供の頃から色々な舞台を鑑賞する機会はあったが、自分から積極的に観ていたわけではなかった。中学3年生の時、進学予定の日本女子大学附属高等学校の文化祭で見た宝塚歌劇団同好会のパフォーマンスから宝塚に強い関心を持ち、学校帰りに東京宝塚劇場に通い当日券目当てに並ぶ熱心なファンとなる。

宝塚受験を決意してからは1年間レッスンを積み、2002年、高校1年生修了後に宝塚音楽学校の入学試験に1回目で合格し、同年4月に同校に入学（90期生）。同期生には蒼乃夕妃（元月組トップ娘役）や瀬戸かずや・香綾しずるなどがいる。

2004年、宝塚歌劇団入団（入団時の成績は2番）。雪組『スサノオ』『タカラヅカ・グローリー!』で初舞台を踏み、同年、雪組に配属された。

配属直後からショーのダンス場面やバウホール公演で目立つ役がつき、2005年の阪急電鉄初詣のポスターモデルや2006年から1年間TAKARAZUKA SKY STAGE第5期スカイ・フェアリーズを務めた。

2006年度には愛宝会すみれ賞を受賞。

2008年、『君を愛してる』新人公演で初ヒロインに抜擢。同年のバウホール公演『凍てついた明日』で、バウホール初ヒロインを果たす。

2009年、白羽ゆりの後任として『ロシアン・ブルー -魔女への鉄槌-』『RIO DE BRAVO!!』より雪組トップ娘役に就任、水夏希の相手役を務めた。

2010年9月13日、雪組東京宝塚劇場公演『ロジェ』『ロック・オン!』の千秋楽をもって宝塚歌劇団を退団。相手役の水と同時退団となった。

同年12月よりホリプロ・ブッキング・エージェンシーに所属。2011年8月、舞台『好色一代男』で芸能活動を再開した。2012年には大河ドラマ『平清盛』でテレビドラマに初出演した。

幼稚園から高校まで、日本女子大学の付属校で学ぶ。宝塚の同期で同じく雪組配属であった朝風れいは、幼稚園入学時から一貫しての同級生である。

芸名は「好きな“愛”の字などを並べて、家族で考えた」。「愛の原っぱに、花が咲いて実るように」という意味が込められている。

劇作家のつかこうへいとつか主宰の劇団員であった生駒直子の一人娘。
4歳からバレエを習ってはいたもの、家庭の方針で父の芝居の稽古場や楽屋に出入りすることはなく、演技を学んだのは宝塚入団後であった。
宝塚大劇場での退団公演中に父を亡くしたが、休演することなく舞台を務めた。
2015年に父と縁深かった風間杜夫と平田満が33年ぶりに主演した『熱海殺人事件』で父の作品に初挑戦した。

</doc>
<doc id="1380227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380227" title="南沙織 ポップスを歌う">
南沙織 ポップスを歌う

『南沙織 ポップスを歌う』（みなみさおり・ポップスをうたう）は、南沙織のコンピレーション・アルバム。1975年2月21日発売。発売元はCBSソニー。

オリジナルアルバムに収録された洋楽カバーの中から選曲されたベストアルバムの一種。既に発表されていたレコーディング音源から抜粋、編集したものであり、レアな音源等は収録されていない。

1990年代に入り、廉価盤シリーズ "CD選書" でCD化された。LP時代に発売されたベストアルバムで唯一、CD化された作品になる。

本作品自体は生産中止となったが、全21枚のオリジナルアルバムが35周年CD-BOX『Cynthia Premium』で復刻されたことから、収録曲全てを聴くことが可能である。

</doc>
<doc id="1380228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380228" title="岐阜県道261号脛永万石線">
岐阜県道261号脛永万石線

岐阜県道261号脛永万石線（ぎふけんどう261ごう はぎながまんごくせん）とは、岐阜県揖斐郡揖斐川町脛永から同県大垣市万石町に至る一般県道である。

概ね揖斐川右岸堤防上の県道である。

岐阜県揖斐郡揖斐川町脛永の脛永橋南交差点（国道417号交点）が起点。粕川右岸に沿って進み、その後粕川と合流した揖斐川の右岸堤防上を進む。三町大橋付近から、揖斐郡池田町に入る。さらに2kmほど進んで、安八郡神戸町に入る。鷺田橋付近で瑞穂市に入る。平野井川を渡って大垣市に入る。樽見鉄道、JR東海道本線、国道21号をアンダーパスし、岐阜県大垣市万石町の揖斐大橋西交差点（岐阜県道31号岐阜垂井線交点）が終点。

岐阜県法規集に基づく起終点および経過地は次のとおり

全線にわたり、揖斐川に沿って進む。

</doc>
<doc id="1380230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380230" title="De novo">
De novo

de novo は、ラテン語で「新たに」「再び」を意味する言葉。

</doc>
<doc id="1380232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380232" title="アルビアール・リマ">
アルビアール・リマ

アルビアール・リマ（Aalviar Lima、1978年3月23日 - ）は、カーボベルデ出身の男性キックボクサー。アルビアー・リマとも。

強靭な肉体と無尽蔵のスタミナを武器にひたすら前進するファイトスタイルで、戦い方はシンプルであるが徐々に対戦相手の体力を消耗させペースを掴む。

2004年12月18日、SuperLeague Netherlands 2004にてスーパーリーグデビュー。マルコ・スタンケルにTKO勝ち。

2005年9月24日、SuperLeague Tournament Turkey 2005のトーナメントに出場。決勝でカマル・エル・アムラーニにKO勝ちし、優勝を果たした。

2008年2月17日、K-1 EUROPE MAX 2008 IN HOLLANDのヨーロッパトーナメント1回戦でウォーレン・スティーブルマンズと対戦し、判定負け。

2008年7月7日、K-1 WORLD MAX 2008 FINAL8のオープニングファイトでマーク・ヴォーゲルと対戦し、左瞼カットによりドクターストップ勝ち。

2009年4月21日、K-1 WORLD MAX 2009 FINAL16のトーナメント1回戦でアルトゥール・キシェンコと対戦し、1Rに3ダウンを奪われKO負けを喫した。

</doc>
<doc id="1380237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380237" title="マンガ・アニメミュージアム">
マンガ・アニメミュージアム

マンガ・アニメミュージアムは、漫画やアニメ作品に関する資料を展示する博物館・美術館。

漫画作品やアニメ作品のセル画やフィルム、原画、キャラクタなどを展示する博物館や美術館を指す。小型のテーマパーク形態で同等の展示をしている施設もある。2009年（平成21年）時点で全国に60館ほどあるとされている。

ミュージアムショップを設置したりアニメの様々なイベントや国際アニメーション映画協会公認の映画祭、インディーズのアニメーション映画祭などを開催している所もある。漫画関連の文化研究用途に貴重な資料を有する図書室・閲覧棚や研究室を併設しているところもある。

近年、こうした博物館・美術館が増えている背景に、アニメやマンガで育った世代の増加で世間に受け入れられやすくなっていることや、日本発のアニメ・マンガが世界に広く輸出され、その文化的、商業的な価値が見直されつつあることが挙げられる（萌えおこしも参照のこと）。

一方で、そのあり方を巡って、特に公営のものについては箱物行政との批判を受けることもある。例として国立メディア芸術総合センターは、従来の美術館では扱わないマンガ、アニメや電子機器を用いたアートなど近代商業芸術を総合的に扱う施設として計画されたが、計画そのものが見切り発車だったこともあり、「国営の漫画喫茶」「アニメの殿堂」などと揶揄され当時の野党やメディアの批判の的となり、後に建設は中止となった。
その後の方針として企画展などの巡回または全国ミュージアム横断資料検索システムの構成に向け動き出すなど全国にあるミュージアム間の連携がより重視されるようになった。

</doc>
<doc id="1380241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380241" title="ウイザート">
ウイザート

ウイザートとは日本の競走馬である。おもな勝ち鞍は1949年の阪神3歳ステークス、セントライト記念など。3歳から4歳時にかけて6度のレコード勝利を含む、中央競馬連勝タイ記録の11連勝を記録した。

デビューは3歳7月に札幌競馬場で迎え、初戦は僅差の2着だった。二戦目の未勝利戦で浅見国一が手綱を取って優勝し、以後浅見とのコンビで快進撃を始める。続く二週間後の3歳オープン戦を6馬身差、レコードタイムで制すると、その後も連戦連勝。ハイレコードなど当時の関西有力馬を全く寄せ付けず、3歳時はこの年創設された西の3歳王者決定戦・阪神3歳ステークスを含め8戦7勝、うちレコード勝ち4回という驚異的な成績を残した。通常ならば翌年のクラシックへの最有力候補となるところだったが、ウイザートは出生時にクラシック登録をされていなかったため、4歳になってもクラシックとは縁のないオープン戦を走り続けた。4歳初戦は再びレコードで圧勝。二走目に選んだハンデキャップ競走では、出走馬中ずば抜けて重い64kgの斤量を課せられたが、ハイレコード(58kg)をクビ差退けた。その後4月末のオープン戦レコード勝ちに至って、とうとうクリフジ、トサミドリに並ぶ11連勝を達成した。

しかし、クラシック初戦の皐月賞から10日後に出走した優勝呼馬戦で、圧倒的1番人気を裏切って3着に敗れ、連勝記録は途絶えた。次走は勝利したがその後再び連勝を始めることはできず、夏に出走した札幌記念では1歳年上の二冠馬トサミドリに完敗の3着。秋になってオープン戦とセントライト記念を連勝したが、その次の毎日王冠では9着と初の大敗を喫した。その後はオープン平場戦などの一般競走をいくつか勝ったのみで、大きなタイトルは加えられないまま、5歳夏に出走した函館記念4着を最後に競走馬を引退した。種牡馬としては障害競走と地方競馬の重賞 優勝馬を1頭ずつ出したのみの成績に終わり、その後の処遇や最期などについては明らかになっていない。

全32戦中26戦で手綱を取った浅見は、「ウイザートにクラシック登録があったなら、三冠は無理でも、一つか二つは必ず勝っていた」と回想している。ウイザートが3、4歳時に3戦全勝したハイレコードは、皐月賞で2着、菊花賞で優勝している。

多くの競馬小説を発表している作家の新橋遊吉は、友人と訪れた競馬場でたまたま目にしたウイザートの強さに惹かれて本格的に競馬を見始め、強さを誇りながらクラシックに出走できなかった悲劇性から、自身の作品やエッセイでたびたびウイザートを取り上げている。新橋の処女作品であり直木賞受賞作の『八百長』はウイザートに捧げられたもので、多少の脚色を交えながらその生涯をモデルとした馬「ハヤテオー」と、彼に心酔する若手騎手の物語となっている。

父セフトは当時のリーディングサイアー。曾祖母シルバーバットンは「シルバーバットン系」と呼ばれる名牝系の祖で、その系統からは多くの名馬が出ており、ウイザートの従弟にあたるダイナナホウシュウも11連勝を達成している。

</doc>
<doc id="1380245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380245" title="キッド (DD-661)">
キッド (DD-661)

キッド (USS Kidd, DD-661) は、アメリカ海軍の駆逐艦。フレッチャー級駆逐艦。艦名は太平洋戦争での真珠湾攻撃において、戦艦アリゾナに乗艦し戦死したアイザック・キッド少将に因む。

同名の艦としてはキッド級ミサイル駆逐艦キッド ("USS Kidd, DDG-993")、アーレイ・バーク級ミサイル駆逐艦キッド ("USS Kidd, DDG-100")がある。

キッドは1942年10月16日にニュージャージー州カーニーのフェデラル・シップビルディング・アンド・ドライドック社で起工、1943年2月28日にアイザック・キッド夫人によって進水した。1943年4月23日、アラン・ロビー艦長の指揮下就役する。乗組員は総じて若く、年齢詐称した14歳の少年までいた。

キッドは習熟任務をかねた4ヶ月間の大西洋護衛任務を終え、8月に戦艦アラバマ、サウスダコタと共に太平洋に移動した。10月5日のウェーク島攻撃に参加し、不時着したパイロットの救出にあたった。11月11日、本艦は空母エセックス、バンカーヒル、インディペンデンスと共にラバウル攻撃に参加した。僚艦と共に20機あまりの日本軍機の襲撃を撃退し、九九式艦爆1機、九七式艦攻2機を撃墜。ロビー艦長はシルバースター勲章を受章した。キッドは休む間もなくタラワ環礁攻略戦に参加し、軽空母インディペンデンスの護衛任務についた。11月21日午後6時、一式陸攻7機を発見し、対空砲火で2機を撃墜するも、インディペンデンスへの雷撃を許した。インディペンデンスは大破して戦場を離脱。ロビー艦長は、「ワンショットライター」の渾名をもつ一式陸攻が、その名を裏切る頑丈さを発揮したことに驚いた。

1944年、キッドは第50機動部隊に所属し、マーシャル群島攻撃に参加。6月にはサイパン攻撃に参加し、日本軍機1機を撃墜した。一部の乗組員が日本軍機パイロットの遺体をもてあそび、骨を標本にしようとしたため、艦長は断固としてこの野蛮な行為をやめさせた。日本人パイロットの遺体は、アメリカ海軍の儀式に従って水葬にふされた。7月、グアム島攻撃に参加し、8月27日に真珠湾に帰還。キッドは35名の友軍不時着パイロットを救出した。

8月、アラン・ロビー艦長が転勤し、かわってモアー中佐が赴任した。モアーは船酔いするか酒に酔うかのどちらかといった人物であり、艦内の士気と規律は短時間のうちに低下した。12月にオーバーホールのため戦列を離れ、アメリカ本土に戻った。レーダーの換装と機銃の大口径化を行う改装は1945年2月に終わった。そして沖縄戦に参加するため、ウルシー環礁へ向かう。キッドの乗組員は日本の敗戦を確信し、楽観的気運の中で特攻隊が待つ沖縄へ向かった。

3月19日から22日にかけて、曳航される空母フランクリンを護衛し、日本軍機の追撃を阻止した。4月11日、キッドはピケット艦として機動部隊の前方に出た。14時10分、零戦が左舷に命中。死者38名、負傷者50名あまりを出した。損傷したキッドはウルシー泊地に退避して応急修理をしたのち、5月25日にアメリカ西海岸のサンフランシスコ海軍造船所に到着した。修理を終えたキッドは1945年8月1日に真珠湾に戻ったが、終戦に伴いサンディエゴに移動して不活性化された。1946年12月10日に除籍。

朝鮮戦争の勃発に伴い、1951年3月28日に艦隊に再編入される。6月18日にアジアに向けて出港し、7月15日に横須賀に到着した。キッドはタスクフォース77に加わり、9月21日まで朝鮮半島の東側で哨戒任務に就いた。また 10月21日から1952年1月22日までは沿岸の攻撃目標に対して艦砲射撃も行った。その後第152駆逐艦分隊としてサンディエゴに移動し、1952年2月6日に到着した。
1964年6月19日退役しルイジアナ州バトンルージュにおいて博物館として保存されている。

キッドは第二次世界大戦の戦功で4個の、朝鮮戦争の戦功で4個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1380251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380251" title="木下いつき">
木下いつき

木下 いつき（きのした いつき（本名非公開）、1983年8月4日 - ）は、日本の元AV女優、元AV監督。

身長:145cm。スリーサイズ:B83・W57・H80。

2001年にデビューしたオタク系のコスプレAV女優。一時期、ソフト・オン・デマンドの専属女優だった。

ソフト・オン・デマンドとの専属契約終了後、ディープスの社員監督でもあった。

2003年に引退。

2010年公開の映画「名前のない女たち」の主人公、桜沢ルルのモデルとなっている。

</doc>
<doc id="1380268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380268" title="日本美術技術博物館“マンガ”館">
日本美術技術博物館“マンガ”館

日本美術技術博物館“マンガ”館（、）は、ポーランドのクラクフにある博物館である。旧称は、日本美術技術センター・マンガ館（）である。

1920年、国立クラクフ博物館に、からその収集品の一部で6,500点にも及ぶ浮世絵、掛け軸、屏風、鎧、兜、刀剣、漆器、着物、印籠等の日本美術品が寄贈された。

その際、条件として課されたのが、これらが広く一般に公開されること、これらはバラバラに分散させるべきものではなく、分かちがたい1つの文化的な世界を呈しているものなので、1か所で公開してほしいというものであった。しかし、これらの収集品は1929年にマンガが死去した後、長きに渡って、梱包されたままになっていた。

第二次世界大戦の間、この収集品は当局から死蔵されたままになり、1944年初めて（スキェンニツェ）で一般に公開された。この展覧会を当時18歳のアンジェイ・ワイダが観覧しており、43年後の1987年にワイダが人類の精神的深化・高揚に著しく貢献したとして、稲盛財団から京都映画賞を受賞した際に、その賞金4500万円を基金として、「私が少年時代に、初めて日本の美術に触れた時に得たあの幸福感を、他の人々にも味わってもらいたい」と死蔵されているマンガの寄贈品を常設展示する美術館を建設する事を決意した。

博物館の建設資金は、日本政府、クラクフ京都財団により、提供された。更に、JR東労組が100万ドル、日本政府も300万ドルを寄付。クラクフ市も建設地を無償提供。磯崎新が無償で設計を手掛け、1994年、ヴィスワ川を挟んだの対岸にマンガ館が完成した。1994年11月30日に「日本美術技術センター・マンガ（館）」として開館した。開館当初はの一部門の扱いであった。

フェリクス・"マンガ"・ヤシェンスキの収集品の他に、博物館は日本語教室、生け花の展示、茶席などの催しも提供している。また盆栽協会もここに事務局を置いている。2002年7月11日には日本の天皇と皇后もマンガ博物館を表敬訪問した。

2004年12月1日以来、国立クラクフ博物館からは独立した別個の文化施設となっている。

博物館の建築デザインは、日本の建築家・磯崎新によって、京都クラクフ財団に無償提供された。またポーランド側からは、J. Ewy & Jet Atelierのクシシュトフ・インガルデンが共同参画した。外観は、伝統的に多くの日本画のモチーフとされてきた「波」を想起させる不規則な曲線によって表現された屋根を特徴とし、その曲線が周囲のヴィスワ川の景観や庭園、また収蔵された作品群と絶妙な協和音を奏でる。またヴィスワ川沿いに隣接する庭園は、京都市によって寄贈された。この建築そのものが伝統的な日本美術へのオマージュとしての一つの作品であり、また同時に展示室以外にも、日本料理をベースにアレンジした創作メニューが味わえる「カフェ・マンガ」や、日本美術を意匠としたオリジナルグッズを販売する「マンガ・ショップ」のほか、京都クラクフ財団の本拠地でもあり、アンジェイ・ワイダのアーカイブや日本語学校、資料室、茶室も併設する総合的な日本文化センターである。

2006年に開催されたポーランドの"Polska. Ikony architektury"(「ポーランド ー 建築の偶像」)と題された建築コンペティションにおいて、当博物館が1989年以降にポーランド国内で建設された建築作品20選に選出された。

</doc>
<doc id="1380278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380278" title="土井肇">
土井肇

土井 肇（どい はじめ）は日本の実業家。土井商事株式会社の取締役社長、大万証券株式会社取締役会長。甲南大学卒業。

日本中央競馬会 (JRA) の馬主でもある。勝負服の柄は水色、袖赤三本輪を父の土井宏二から引継ぎ、冠名は「ヤマニン」（ヤマニンベン牧場）である。

</doc>
<doc id="1380284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380284" title="東町郵便局">
東町郵便局

東町郵便局（ひがしまちゆうびんきょく）
東町簡易郵便局（ひがしまちかんいゆうびんきょく）

東町郵便局（ひがしまちゆうびんきょく）は、沖縄県那覇市にある郵便局。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

住所：〒900-0034　沖縄県那覇市東町26-29

「日本郵政グループ那覇ビル」に隣接して設置されている。「日本郵政グループ那覇ビル」は、旧郵政省沖縄郵政管理事務所、総務省沖縄総合通信事務所（情報通信部門のみ現在も存続）、旧日本郵政公社沖縄事務所、同沖縄支社を経て、民営化以後は郵便局株式会社（現・日本郵便株式会社）が建物所有者となり、同社沖縄支社・沖縄監査室・那覇共通事務集約センター、ゆうちょ銀行沖縄エリア本部が引き続き入居している。
なお、ゆうちょ銀行那覇支店は美栄橋郵便局内に、ゆうちょ銀行沖縄地域センター及びかんぽ生命保険沖縄エリア本部・那覇支店は那覇中央郵便局内にある。
また、発足以来入居していた総務省沖縄総合通信事務所は、2012年（平成24年）7月1日にカフーナ旭橋へ移転した。

</doc>
<doc id="1380288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380288" title="千葉県精神科医療センター">
千葉県精神科医療センター

千葉県精神科医療センター（ちばけんせいしんかいりょうセンター）は、千葉県千葉市美浜区にある精神科病院。

日本初の精神科の救急医療を開始した病院として知られている。1998年より、千葉県精神科救急医療システムを立ち上げ、システムの基幹病院として機能している。精神病患者の救急状態に対して、24時間対応の救急外来、短期入院等、適切な医療を行うとともに、デイホスピタルや訪問看護など、患者に適応した治療を行っている。

</doc>
<doc id="1380291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380291" title="モルフォトロピック相境界">
モルフォトロピック相境界

モルフォトロピック相境界（モルフォトロピックそうきょうかい、Morphotropic phase boundary、MPB）とは、化合物の組成によって結晶構造が変化する境界のことである。多形相境界、組成相境界、結晶相境界などとも呼ばれる。

例えば、チタン酸鉛とジルコン酸鉛の混晶であるチタン酸ジルコン酸鉛(Pb(ZrTi)O, PZT)では、Zr含有率xが0.52付近にMPBが存在し、x<0.52では正方晶、x>0.52では菱面体晶である。

PZTやマグネシウム酸ニオブ酸鉛-チタン酸鉛混晶(PMN-PT)などのペロブスカイト構造をとる強誘電体では、MPB付近で誘電率や圧電定数が極めて大きくなる。この性質を利用して高性能な圧電材料が開発されている。

『強誘電体デバイス』（内野研二、森北出版）ISBN 4-627-77251-3

</doc>
<doc id="1380293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380293" title="バーチャルオフィス">
バーチャルオフィス

バーチャルオフィス（Virtual office、仮想オフィスとも）という表現には、現在2つの用法が存在している。

この2つの言葉はそれぞれオフィスに必要な機能を、「実際のオフィスを必要とすることなく実現する」という意味をもった言葉である。ここで簡単にオフィスの機能を振り返ってから、2つのアプローチがどのように代替しているのかみていく。

オフィスの機能を考えてみると
というように分けることができるだろう。

この機能を一応の前提として置いた上で、以下2つのアプローチのバーチャルオフィスについて考察する。

対向島型の日本の伝統的なオフィスで課長のもと男性総合職が女性事務職にお茶をついでもらう、というオフィスの形はインターネットに代表されるコミュニケーションネットワークの発達や会社内部での"情報共有の電子化"等によってその姿を大きく変えつつある。携帯電話の急速な普及を皮切りに、ロータスノーツやサイボウズに代表されるグループウェアやテレビ電話・電話会議システムはもとよりSkypeなどのインターネット電話の普及がこの流れを一層後押ししており、もはやなんら特別な事ではなくなりつつある感もある。

ここでいうところのバーチャルオフィスはオフィスの機能でいうところの内部コミュニケーション機能と顧客対応機能をITインフラを通じて実現することで、場所を共有しなくても仕事を一緒に進めていけるというスタイルであるといえる。

実際に入居することなく住所・電話番号をサービスベンダーから借り受け、届いた郵便物は転送し、かかってきた電話にはオペレーターが応対するようなサービスをバーチャルオフィスという。(出典:ユナイテッドオフィス)「あたかも入居しているように」オフィスの機能が用意できることで、実際にオフィスを開設する際に発生するイニシャルコストを大幅に削減し、スペースや対応する事務社員の人件費を月額1万から5万円程度までに圧縮できる事もあって、スタートアップ時のベンチャー企業や都心部にクライアントをもつSOHOを中心に利用が広がっているサービス。最近では営業所を縮小してバーチャルオフィスに切り替える企業も増えている。ここでは先にあげたオフィスの機能の全てが一定の制限の元実現されている。（金庫・倉庫の機能も外部倉庫を組み合わせる事で解消している事業者もいる。）

</doc>
<doc id="1380295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380295" title="EMD DDA40X形ディーゼル機関車">
EMD DDA40X形ディーゼル機関車

EMD DDA40Xは、GM-EMDがユニオン・パシフィック鉄道(UP)向けに製造した電気式ディーゼル機関車である。2組のディーゼルエンジン・発電機と、2組の4動軸台車を持つ。機関の2基合計出力である6600馬力（4,900 kW）は、歴代のディーゼル機関車史上最大級である。1969年6月から1971年9月にかけて47両が製造され、6900 - 6946号機として導入された。

ユニオン・パシフィック鉄道が導入した8動軸の2エンジン機関車としては、DD35とDD35Aに次ぐ3形式目にあたる。DDA40Xの最初の1両である#6900は、ユタ州プロモントリー・サミットで開催された最初の大陸横断鉄道の全通100周年祝賀会（ゴールデン・スパイク）に間に合うように製造された。そのため、UPでは本形式を「センテニアル（Centennial、100周年の意）」と呼んだ。

DDA40Xは、それまでに製造されたディーゼル機関車の中でもっとも全長が長く、98フィート5インチ(約30m)もあった。台枠の長さはEMDの工場の製造能力を超えた長さとなったため、ジョン・モア社という外部の会社に製造を委託した。車幅いっぱいの前頭部ボンネットは、カウルユニットタイプのFP45のものである。そのデザインは、今日のフードユニットタイプの全機関車に採用されているカナディアン・コンフォート・キャブに極めて近い。

形式名の「X」は「実験的な」という意味を持ち、次世代機関車の開発に向けた試作的要素も備えていた。落成当初には発電ブレーキの試験に使用されたほか、数々の試験が行われた。本形式で試験がなされたモジュラー式の電子制御装置は、のちのDash 2シリーズで採用されている。中には踏切近くで圧縮空気を使用した警笛を鳴らす等の、失敗に終わった試験もあった。

6936号がUPにより動態保存されているほか、12両が静態保存されている。

</doc>
<doc id="1380296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380296" title="リグノセリン酸">
リグノセリン酸

リグノセリン酸（リグノセリンさん、C24:0, ）はテトラコサン酸とも呼ばれ、 CHC(=O)OH という構造式で表される飽和脂肪酸である。乾留液やセレブロシド類の分解物中に見られる。ほとんどの脂肪に少量含まれており、ピーナツ油の成分の 1.1%–2.2% はリグノセリン酸である。リグニン合成の副産物としても作られる。また、還元するとリグノセリルアルコールが得られる。

</doc>
<doc id="1380298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380298" title="オリンピックの射撃競技">
オリンピックの射撃競技

オリンピックの射撃競技（オリンピックのしゃげききょうぎ）は、1896年アテネオリンピックから実施された。1904年セントルイスオリンピックと1928年アムステルダムオリンピックを除き全ての大会で実施されている。1968年メキシコシティーオリンピックに女子選手が初めて参加し、1972年ミュンヘンオリンピックから1980年モスクワオリンピックまで男女混合で実施された種目もあったが、1984年ロサンゼルスオリンピックからは女子種目が独立して行われることになり現在に至る。

</doc>
<doc id="1380303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380303" title="ヘイウッド・L・エドワーズ (駆逐艦)">
ヘイウッド・L・エドワーズ (駆逐艦)

ヘイウッド・L・エドワーズ (USS Heywood L. Edwards, DD-663) は、アメリカ海軍の駆逐艦。フレッチャー級駆逐艦の一隻。艦名は駆逐艦ルーベン・ジェームズ ("USS Reuben James, DD-245") の艦長として戦死したヘイウッド・L・エドワーズ少佐にちなむ。

ヘイウッド・L・エドワーズは1943年7月4日にマサチューセッツ州ボストンのボストン海軍工廠で起工する。1943年10月6日にルイーズ・S・エドワーズ（エドワーズ少佐の母親）によって命名、進水し、1944年1月26日に艦長J・W・ボールウェア中佐の指揮下就役した。

ヘイウッド・L・エドワーズは2月25日からバミューダ沖で整調を始め、メイン州の沖合で砲撃訓練を行った後太平洋艦隊に合流した。4月16日にボストンを出航しパナマ運河を通過、カリフォルニア州サンディエゴに停泊した後5月8日に真珠湾に到着した。

ヘイウッド・L・エドワーズは8月2日にレイテ島を出航し、サイパン、エニウェトク環礁で停泊後8月29日に再び出航する。1945年9月6日に大湊に到着、占領任務に従事する。10月22日に同港を出港し帰国の途に就く。真珠湾を経由し、11月10日にシアトルに到着。

1946年7月1日に退役、太平洋予備役艦隊ロングビーチ・グループ入りした。

ヘイウッド・L・エドワーズは1954年3月8日の日米艦艇貸与協定に基づき、1959年3月10日に僚艦リチャード・P・リアリーとともに日本の海上自衛隊に貸与され、以後1960年から15年間海上自衛隊の護衛艦ありあけ (DD-183) として就役した。艦名は有明に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍春雨型駆逐艦「有明」、初春型駆逐艦「有明」続き3代目に当たる。

1974年3月9日海上自衛隊を退役しアメリカ海軍に返還された。その後1976年にスクラップとして売却、解体された。

ヘイウッド・L・エドワーズは第二次世界大戦の戦功で7個の従軍星章を受章し、1944年から45年の上陸戦における功績で殊勲部隊章を受章した。

</doc>
<doc id="1380310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380310" title="グリゴリオス5世 (コンスタンディヌーポリ総主教)">
グリゴリオス5世 (コンスタンディヌーポリ総主教)

グリゴリオス5世総主教（ギリシャ語 、英語 Patriarch Gregory V of Constantinople、1746年 – 1821年4月22日）は、ディミトゥサーナ村の貧しい両親のもとに1746年に生まれ、のちにコンスタンディヌーポリ全地総主教となった人物である。1738年に火災で損傷を受けた聖ゲオルギオス大聖堂の修復に大きな役割を果たした。

なお、グリゴリオス5世は総主教を3度、務めている（在位：1797年 - 1798年、1806年 - 1808年、1818年 - 1821年）。

1821年、ギリシャ独立を目指す秘密結社フィリキ・エテリアの指導者であるアレクサンドロス・イプシランディスがロシアよりワラキア、モルドバへ侵入、ここにギリシャ独立戦争が開始された。当初、ワラキア、モルドバのみで立ち上がった炎はペロポネソス半島にも広がっていた。この報告を受けたオスマン帝国スルタン、マフムト2世はイスラムの長老からギリシャ正教徒への聖戦の布告を受けようとした。しかし、長老はこれを拒否した上でグリゴリオス5世と会合を持った。

この会合より戻ったグリゴリオス5世と聖シノドはギリシャ独立戦争の嚆矢となったフィリキ・エテリアの指導者アレクサンドロス・イプシランディス、フィリキ・エテリア創設者の一人であるミハイル・スツォスら、そしてフィリキ・エテリア自体をオスマン帝国のスルタン及び聖なる神の意思に背く逆徒であるとして彼らを激しく非難する回勅及び「破門（アナテマ）」を繰り返し発し、全ての公位聖職者及び司祭は反乱に反対することに同意することを命令、違反したものは地位の停職、剥奪などや「地獄の火」の罰を受けることになることを宣言、「アナテマ」は聖枝祭（4月21日）に公開された。

しかし、オスマン帝国スルタン、マフムト2世はペロポネソス半島での反乱に対して半狂乱状態に陥っており、グリゴリオス5世がギリシャの反乱に関係していると固く信じていた。

1821年4月22日、イスタンブールのファナリ地区の聖ゲオルギオス大聖堂で復活大祭が営まれ、グリゴリオス5世も総主教としての祭服を完装していた。そして午後に入り復活大祭の徹夜祷に先立って聖体礼儀を行っているとオスマン帝国の兵士らがなだれ込んだ。奉神礼が終わると兵士らは総主教や主教、司祭らを捕らえて首に縄をかけた。

グリゴリオス5世はそのままファナリ地区の門で絞首刑に処され、同時に3人の主教、2人の司祭がイスタンブールの別の場所へ吊るされた。これはオスマン帝国が総主教が宗教的活動の自由を与えられているのは正教徒らをオスマン帝国に従わせることが義務であると考えていたからであった。

さらにマフムト2世は正教徒の誇りを傷つけるためにグリゴリオス5世の遺体をユダヤ教徒らに与えた。ユダヤ教徒らは遺体の足を引っ張って市場を引きずり回した上で金角湾へ錘をつけて投げ込んだ。

そしてイスタンブールの興奮した暴徒らは正教会の略奪を行ない、総主教の冠がたたき壊されたりした。

遺体はその後、ロシアと穀物取引を行っていた貨物船のそばに浮上した。この遺体が総主教座教会の雇われ人でこの貨物船に避難していた人によってグリゴリオス5世と確認されたのち、ギリシャ人船長は遺体を回収した。そして船上でグリゴリオス5世の葬儀を営み、オデッサへ輸送した。

その後、グリゴリオス5世の遺体はギリシャへ移送され、アテネの生神女福音大聖堂に葬られた。

グリゴリオス5世は正教会によって国の致命者（）・神品致命者として記憶されている。彼の記憶のため、総主教庁の正門は1821年に溶接されて閉ざされ、現在もなお閉ざされたままである。

</doc>
<doc id="1380314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380314" title="ベヘン酸">
ベヘン酸

ベヘン酸（ベヘンさん、behenic acid）は、 直鎖飽和脂肪酸である。

ワサビノキから採れるモリンガ油の9%を占めており、この植物の根が収穫される月である、イラン暦のバフマンから名前が採られた。

ベヘン酸は菜種油やピーナッツ油に含まれる成分の1つである。アブラナやピーナッツの種子だけでなく殻にも含まれており、ピーナッツ殻1トン当たり約 6 kg のベヘン酸が含まれている。

食用油の成分中では、オレイン酸などよりも吸収されにくい。生物学的利用能は低いものの、血中コレステロール量を上昇させる作用があるため、過剰摂取に注意する必要がある。

ショートニングの原料となり、食品としての有用性が高い。

工業的には整髪料にも使われている。

カルボキシル基を還元するとドコサノールになる。

</doc>
<doc id="1380324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380324" title="グリゴリオス">
グリゴリオス

グリゴリオス（Γρηγόριος）は、中世以降のギリシャの男性名。古代ギリシア語ではグレゴリオスとなり、またラテン語名グレゴリウスなどに対応する。

</doc>
<doc id="1380327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380327" title="東京歯科大学市川総合病院">
東京歯科大学市川総合病院

東京歯科大学市川総合病院（とうきょうしかだいがくいちかわそうごうびょういん）は、千葉県市川市菅野五丁目にある医療機関。学校法人東京歯科大学の附属病院であり、慶應義塾大学病院の関連病院グループに含まれる。救急告示病院、災害拠点病院。東葛南部地域における中核病院であり、同地域に置ける救急医療の中枢を担っている。日本において珍しい歯科単科大学に属する医科・歯科総合病院であり、歯科は東京歯科大学直属で、医科は他大学医学部、医科大学の卒業生によって診療が行われている。病院の理念は「愛と科学で済生を」。

日本初のアイバンク、角膜移植などの設備・機能を備えた角膜センターを敷地内に備え運用している

</doc>
<doc id="1380334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380334" title="百恵ちゃんまつり'78">
百恵ちゃんまつり'78

『百恵ちゃんまつり'78』（ももえちゃんまつり'78）は、山口百恵の4枚目のライブ・アルバム。1978年11月21日にCBSソニーよりリリースされた。

全編曲: 服部克久

備考

</doc>
<doc id="1380336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380336" title="こそあどの森の物語">
こそあどの森の物語

『こそあどの森の物語』（こそあどのもりのものがたり）とは岡田淳の児童向け小説の一連のシリーズ。

1～3巻で1995年に野間児童文芸賞を受賞。1998年に国際アンデルセン賞のオナーリストに選定される。

この森でもなければその森でもない、あの森でもなければどの森でもない、「こそあどの森」に住む風変わりな住人と、その周りで巻きおこる変わった出来事を書いたファンタジー。

</doc>
<doc id="1380337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380337" title="2008年北京オリンピックの射撃競技">
2008年北京オリンピックの射撃競技

2008年北京オリンピックにおける射撃競技は、2008年8月9日から8月17日にかけて、北京射撃館と北京射撃館クレー射撃場で実施された。

アテネオリンピックで実施されたクレー射撃の男子10mランニングターゲットと女子ダブルトラップは今大会実施されない。このため、アテネオリンピックから2種目減の男子9種目、女子6種目の計15種目となった。

同点の場合シューティングオフにより順位を決定

</doc>
<doc id="1380338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380338" title="リチャード・P・リアリー (駆逐艦)">
リチャード・P・リアリー (駆逐艦)

リチャード・P・リアリー(USS Richard P. Leary, DD-664)は、アメリカ海軍の駆逐艦。フレッチャー級駆逐艦の一隻。艦名はリチャード・P・リアリー少将に因む。

リチャード・P・リアリーは1943年7月4日にマサチューセッツ州ボストンのボストン海軍工廠で起工する。1943年10月6日にジョージ・K・クロツァー3世夫人によって命名、進水し、1944年2月23日に艦長フレデリック・S・ハベッカー中佐の指揮下就役した。

バミューダでの整調後、リチャード・P・リアリーはパナマ運河経由で真珠湾へ向かった。7月にエニウェトク環礁およびサイパンでの護衛任務に従事した後、1944年9月15日のペリリュー島上陸支援、10月20日のレイテ島の戦いに参加した。25日のスリガオ海峡海戦でリチャード・P・リアリーは戦艦山城に魚雷を発射し、敵機1機を撃墜、また損傷を受けたアルバート・W・グラント ("USS Albert W. Grant, DD-649") を援護した。11月1日、レイテ島沖を偵察中にアブナー・リード ("USS Abner Read, DD-526") の生存者70名を救助している。

ルソン島の戦いでリチャード・P・リアリーは、1945年1月6日に敵機1機を撃墜し、9日には上陸部隊への火力支援を行った。2月19日には硫黄島への上陸部隊に再び火力支援を行い、4月1日の沖縄でも同任務に従事している。4月6日の夜から7日にかけてリチャード・P・リアリーは慶良間諸島で損傷したモリス ("USS Morris, DD-417") の支援を行った。沖縄での任務が完了すると、リチャード・P・リアリーは8月にアラスカ州エイダックへの派遣が命じられた。アリューシャン列島での任務後、リチャード・P・リアリーは日本に向かい、9月8日に大湊に到着する。その後9月30日に日本を出航し、カリフォルニア州サンディエゴに向かった。

帰国後、不活性化が命じられ、1946年12月10日に退役、太平洋予備役艦隊入りした。

太平洋予備役艦隊でモスボール状態のまま保管されていたリチャード・P・リアリーは、1954年3月8日の日米艦艇貸与協定に基づき1959年3月10日に僚艦ヘイウッド・L・エドワーズとともに日本の海上自衛隊に貸与され以後1960年から15年間海上自衛隊の護衛艦ゆうぐれ(DD-184) として就役した。艦名は夕暮れに由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、神風型駆逐艦 (初代)「夕暮」、初春型駆逐艦「夕暮」に続き3代目に当たる。

1974年3月9日海上自衛隊を退役しアメリカ海軍に返還された。その後1976年にスクラップとして売却、解体された。

リチャード・P・リアリーは第二次世界大戦の戦功で6個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1380340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380340" title="橘南谿">
橘南谿

橘 南谿（たちばな なんけい、宝暦3年4月21日（1753年5月23日） - 文化2年4月10日（1805年5月8日））は、江戸時代後期の医者。文をよくし、紀行『東遊記』、『西遊記』（併せて東西遊記と称される）と随筆『北窓瑣談』が知られる。

伊勢久居（現在の三重県津市久居）西鷹跡町に生まれた。久居藤堂藩に勤める、250石の宮川氏の五男であった。宮川春暉（はるあきら）、字は恵風、通称東市。後に称した『橘』は妻の姓である。南谿・梅華仙史を号した。幼いときから漢学を習った。14歳のとき、父が没した。

明和8年（1771年）19歳のとき、医学を志して京都に上り、母と住んだ。大阪、伏見に転居し、28歳のころ、京都に戻った。

天明元年（1781年）夏、29歳のとき、医書『痘瘡水鏡録』を出版した。母を喪った。その後数年、旅を多くした。すなわち、天明2年春 - 翌年夏：西国・鹿児島／天明4年秋：信濃／天明5年秋 - 翌年夏：北陸・奥羽・富山。旅の目的は、「臨床医としての見聞を広めるため」と記し、各地で治療もした。

天明3年（1783年）6月、31歳のとき、小石元俊に指導されて、伏見で刑死人の解剖を執刀し、その所見が、絵師吉村蘭洲による『平次郎臓図』として残る。

天明6年（1786年）12月、内膳司（天皇の食事を調達する役所）の史生に、翌年2月、正七位下に、同3月、石見介に任じられ、11月、光格天皇の大嘗祭に連なった。

天明8年1月、類焼の難に遭って伏見に仮寓し、寛政2年秋、京都に新居を設けた。この頃、消化器と喘息を病んだ。寛政6年9月（1794年）、従六位下になった。

寛政7年（1795年）3月『西遊記』（せいゆうき）を、同8月『東遊記』を版行した。嘗ての旅の記録の筆写本が回覧されていて、それの上梓を書肆が望んだのである。『西遊記』には伴蒿蹊が、『東遊記』には松本愚山が序を寄せた。

寛政8年（1796年）4月、44歳のとき、石見介の職を辞し、翌月剃髪し『梅仙』の法名を称した。

寛政9年1月、『東遊記後篇』を刊行した。冬の南紀を巡った。翌年6月、『西遊記続篇』を刊行した。

文化2年（1805年）4月10日、転居先の京都東山安井（現在の京都市東山区）で没した。53歳。『南谿院殿陽岳義明』。墓碑は、京都市左京区黒谷町、金戒光明寺の墓域に残る。

上記『最近の出版』の項の、『東西遊記』および『西遊記』巻末の解説

</doc>
<doc id="1380341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380341" title="スカイライン (風景)">
スカイライン (風景)

スカイライン（Skyline）は、空を背景として、都市の高層建築物や山岳の稜線などが描く輪郭線（りんかくせん）のことである。都市の全体的な景観構造を表す人工的な地平線として捉えられることもある。

大都市においては、超高層ビルが主となってスカイラインを形成する。2つ以上の都市が同じスカイラインを有することはまずないため、スカイラインは都市にとっての指紋のようなものであると言える。規模の大きい都市のスカイラインやツイン・シティなど複数の都市にまたがって連続するスカイラインはそれだけ長大になり、しばしば「シティスケープ」（都市概観の意）と呼ばれることもある。

古くは、イタリア・トスカーナ地方の都市サン・ジミニャーノにおいて、14世紀頃の権力争いの最中、権力と富を持つ者がそれを誇示すべく、町の中に高い塔を建てていった。彼らは贅沢な暮らしをする代わりに、隣家には負けまいと塔の高さを競いながら次々と塔を建てた。その結果、サン・ジミニャーノには「中世のマンハッタン」とも言うべきスカイラインが形成されていった。

2,000年以上の歴史を有するイエメンの古代都市シバームには、ベドウィン族による攻撃から町と住民を守るため、16世紀に5-9階建ての高層住宅が建てられた。現代のシバームは人口わずか7,000人程度の地方都市であるが、この高層住宅群の存在から、「最古の高層ビル群」「砂漠のマンハッタン」などと呼ばれている。サン・ジミニャーノ歴史地区、シバームの旧城壁都市のいずれも、ユネスコの世界遺産（文化遺産）に登録されている。

シカゴは近代都市におけるスカイライン発祥の地のひとつとして数えられる。1885年、シカゴには10階建てのホーム・インシュランス・ビルが建った。このビルは鋼鉄製の鉄骨構造で建てられた最初のビルであった。この構造はこれ以降のビルの高層化に大きな第一歩であった。1889年にはオーディトリアム・ビルが世界一の高さのビルとなった。1973年にはシカゴのスカイラインにシアーズ・タワー（現ウィリス・タワー）が加わり、1890年以降ほとんどニューヨークが独占していた世界一高い超高層ビルの座を奪還した。シアーズ・タワーは1997年にペトロナスツインタワーが完成するまで、24年間にわたって世界一の高層ビルであった。近代都市におけるスカイラインの開発は、1960年代まではシカゴとニューヨークにより牽引されていたと言える。

20世紀も終盤に入ると、アジア諸国の経済発展に伴って、アジアの主要都市には軒並み高層ビルが建ち並ぶようになった。上海市の浦東新区は1980年代までは一面の原野であったが、1992年に開発が始まるとまたたく間に高度成長を遂げ、近代的なスカイラインを形成するビジネス街へと変貌した。

さらには21世紀に入ると、オイルマネーを背景とした中東の産油国が次々と大規模なスカイライン開発計画を打ち出していくこととなった。2010年にドバイに完成したブルジュ・ハリファはこれまでの超高層ビルの高さを大幅に更新し、この都市では超高層ビルが相次いで建設されている。

2013年現在では、150m以上のビルの数では香港が、200m以上のビルの数ではドバイが、20世紀の摩天楼スカイラインの象徴であったニューヨークを上回って、世界一のスカイラインを形成している。

</doc>
<doc id="1380347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380347" title="国際通貨記号">
国際通貨記号

国際通貨記号（こくさいつうかきごう、¤）は、どこの通貨記号でもない抽象的な通貨記号を表す文字である。固有の通貨記号を持たない通貨や、文字コードの問題などにより正しい通貨記号を使用できないときに使い、不特定通貨記号とも呼ばれる。

1964年に国際電信電話諮問委員会 (CCITT) で考案され、ISO 646の制定時に各国で任意の通貨記号を設定できることを示すため使用された。形状は円と、その円周上から45度、135度、225度、315度の4本の短い線を放射状に引き、組み合わせる。由来はスカラベの形が起源という説と、硬貨を図案化したものであるという説がある。

</doc>
<doc id="1380356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380356" title="全日本合唱連盟">
全日本合唱連盟

一般社団法人 全日本合唱連盟（いっぱんしゃだんほうじん ぜんにっぽんがっしょうれんめい、"Japan Choral Association"）は、日本の合唱の振興を目的として1948年（昭和23年）11月23日に設立された、日本合唱界最大の連盟組織である。略称はJCA。

直接の関係はないが、1927年（昭和2年）に小松耕輔らによって設立された国民音楽協会の流れを汲む。その4年前まで欧米に留学していた小松は、現地の市民による音楽活動のありようを目のあたりにし、それに比べて聴衆も演奏家も社会に広がっているとはいえない日本の現状を改善しようと考えた。すなわち、音楽の普及を目的として作られたのが同協会であり、協会の設立と同時に第1回合唱競演大音楽祭が開催された。これは合唱コンクール形式で行われ、後に競演合唱祭と名称を替えて1942年（昭和17年）まで続く。

戦争が終わると、九州に西部合唱連盟ができたのを皮切りに、関東合唱連盟、関西合唱連盟、東海合唱連盟が相次いで誕生し、これらをまとめる組織として、任意団体としての全日本合唱連盟が1948年に結成され、四連盟がそれぞれ各地区の朝日新聞社屋に事務局を設けて発足した。初代理事長は小松である。同年に第1回全日本合唱コンクールが開催され、男声合唱と女声合唱の課題曲には公募作品が選ばれた。男声の課題曲「秋のピエロ」（清水脩）は後に合唱組曲「月光とピエロ」におさめられ、今日でも広く歌われている。

コンクール事業では、1978年（昭和53年）から「全日本ママさんコーラス大会」（現在の全日本おかあさんコーラス大会）、1987年（昭和62年）から少年少女合唱祭（後に「全日本ジュニアコーラス・フェスティバル」という名称が付され、現在は「こどもコーラスフェスティバル」）を主催している。その他、楽譜（全日本合唱コンクール課題曲を含む）や連盟誌「ハーモニー」の出版、各種講習会の開催、合唱センターの運営などを行っている。

当初の加盟合唱団は200ほどであったが、1967年には2500にまで増え、合唱団員の数も「1万人足らず」だったのが「15万人をこえる」ようになった。約20年の間に、上述の4つの地区合唱連盟（東海合唱連盟は1952年に中部合唱連盟に名称変更）に、北海道・東北・東京都・中国・四国各合唱連盟が加わり、9地区・59府県支部合唱連盟へと発展している。組織の充実により1970年（昭和45年）には社団法人として法人化し、朝日新聞社から財政的に独立した。1997年（平成9年）、第20回音楽之友社賞を受賞。公益法人制度改革法施行により、2012年（平成24年）4月1日より、「社団法人」から「一般社団法人」へ移行した。

2018年現在、朝日新聞社東京本社内に事務所を持ち、全国9地区の支部と54の合唱連盟を統括している。加盟合唱団は5000を超えている。

</doc>
<doc id="1380359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380359" title="「ブレードランナー」オリジナル・サウンドトラック 25周年記念エディション">
「ブレードランナー」オリジナル・サウンドトラック 25周年記念エディション

「ブレードランナー」オリジナル・サウンドトラック<25周年記念エディション>（「ブレードランナー」オリジナル・サウンドトラック<25しゅうねんきねんエディション>、Blade Runner Trilogy [25th Anniversary]）はヴァンゲリスのアルバム。
映画『ブレードランナー』が公開25周年を迎えた事を機にリリースされたアルバム。

</doc>
<doc id="1380360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380360" title="ツェッヒ (小惑星)">
ツェッヒ (小惑星)

ツェッヒ（2623 Zech）は、小惑星帯にある小惑星。1919年9月に、カール・ラインムートがハイデルベルクのケーニッヒシュトゥール天文台で発見した。

ドイツの天文学者、ゲルト・ツェッヒ（Gert Zech、1941年 -　）に因む。ツェッヒは、ハイデルベルクにあるの研究者であり、学術誌 "Astronomy and Astrophysics Abstracts" の編集者でもある。

発見後70年余りにわたって名称が与えられないままであったが、1992年2月の小惑星回報で命名が公表された。この名称は、天文計算研究所のが提案したもので、この天体の軌道要素を計算したも支持した。

</doc>
<doc id="1380362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380362" title="真如太鼓">
真如太鼓

真如太鼓（しんにょだいこ）は、真言宗系の在家仏教教団・真如苑による和太鼓の団体である。

真如苑の立教当初より護摩法要の読経に合わせて演奏されており、いわゆる護摩太鼓が原点だとされる。野外で執行される護摩法要のための演奏をきっかけに組織的な活動が活発化していった。その際に、御諏訪太鼓の宗家である小口大八に師事している。

御諏訪太鼓の曲のほか、現代的な表現を取り入れた30曲近いオリジナル曲のレパートリーを持っている。古楽器や仏教声明などとの共演も行っている。

2005年に愛・地球博「ユーラシアの響き」、2008年には読売新聞大阪本社主催「響交」にも参加している。

真如苑の信徒によって、日本国内ならびに海外で組織されている。元メンバーに和太鼓奏者の西野恵がいる。

</doc>
<doc id="1380363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380363" title="地球サポーター">
地球サポーター

地球サポーター（ちきゅうサポーター）は、2005年4月1日から2010年3月26日までテレビ東京で放送されていたドキュメンタリー番組のシリーズ。提供は外務省、環境省。

</doc>
<doc id="1380365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380365" title="荒川憲一 (作曲家)">
荒川憲一 (作曲家)

荒川 憲一（あらかわ けんいち）は、主にコンピュータゲームの音楽を手がけるフリーランスの作曲家。別名義としてThomas Brown、とまぞぉ、T.KOMORO 他。

PC-8801MkIISRの時代より同人音楽界で活躍。商業作品では主にサイレンス製のPC-9801用ゲームソフトを担当していた。一時期はジャレコに入社し、『GUNばれ!ゲーム天国』などを担当していたが、その後再びフリーランスに戻る。現在は株式会社サクセスに在籍している。

同業の梶原正裕などと親交が深い。

</doc>
<doc id="1380366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380366" title="S・A・ミッチェル (小惑星)">
S・A・ミッチェル (小惑星)

S・A・ミッチェル (2624 Samitchell) は小惑星帯にある小惑星。インディアナ大学のゲーテ・リンク天文台で発見された。

アメリカの天文学者、サミュエル・アルフレッド・ミッチェルに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1380367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380367" title="共産主義者同盟 (1847年)">
共産主義者同盟 (1847年)

共産主義者同盟（きょうさんしゅぎしゃどうめい、、）は、ロンドンで1847年に結成され、1852年まで存在したマルクス主義に立脚する国際的秘密組織である。

共産主義者同盟の創立は正義者同盟（義人同盟）の組織改編によるものである。

正義者同盟内部においては直接行動を掲げるヴァイトリングの一派とその反対派の対立が激化し、反対派の中心の一人であるカール・シャッパーは、組織を再編することによりヴァイトリング派および右派的なグリューン派の双方の影響力を排除しようとした。

このため1847年6月にロンドンで開催された共産主義者同盟の第1回大会はシャッパーにより主導され、彼の率いるシャッパー派が同盟内の主導的な役割を握っていた。この際、シャッパーは当時亡命ドイツ人の間で孤立していたマルクスとフリートリッヒ・エンゲルスに共闘を呼びかけ、マルクス派（ブリュッセル共産主義通信委員会）を取り込むことに成功する。第1回大会にはエンゲルスも代表として参加し、マルクス派はシャッパー派の最大の協力者となったが、同盟内部で主導的な役割を演じてはいない。

第1回大会では「万国のプロレタリア、団結せよ」で始まる同盟規約草案、および綱領草案「共産主義者の信条」（シャッパーの執筆と思われる）が提出されたがすぐに決定されず、下部組織での検討の上で1847年12月の第2回大会で改めて討議された。この大会で同盟規約は決定されたものの、前記の「信条」およびエンゲルス執筆と推定される新綱領案「共産主義の原理」は決定に至らなかった。このため、同盟大会の決定としてシャッパーは改めてマルクスとエンゲルスに宣言形式での綱領案の起草を依頼した。こうしてシャッパーの校閲を経て完成したのが1848年2月出版の「共産党宣言」（共産主義者の宣言）である。この過程でシャッパー派に代わって次第にマルクス派の理論的影響力が強まっていったと考えられている。

同盟自体は「宣言」刊行後ほどなくして本格化した1848年革命では効果的に活動することができず、1849年末に再び大会を開催し、機関誌『"Neue Rheinische Zeitung Revue"』の刊行を続けた。しかし1850年には、ドイツ人の密偵がマルクス宅から同盟員名簿を盗みだし独仏の当局に通報したためいく人かの幹部が投獄され、また指導部内部での対立が激化するなか同年末には上記機関誌が終刊となった。こうして同盟は事実上の活動停止に陥り1852年には正式に解散した。

メンバーのやラッサールはドイツ初の社会主義政党・全ドイツ労働者協会や労働運動を創始したことからドイツの政界に大きな影響を与えた。また共産主義政党・結社の源流とみなされることがあり、日本やユーゴスラヴィアにおける同名の党の由来ともなっている。

</doc>
<doc id="1380368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380368" title="吉原重俊">
吉原重俊

吉原 重俊（よしはら しげとし、弘化2年4月10日（1845年5月15日） - 明治20年（1887年）12月19日）は、江戸時代末期（幕末期）の薩摩藩士、明治の官僚、日本銀行初代総裁。薩摩藩藩校造士館に学んだ攘夷派の志士であったが、薩摩藩第二次米国留学生としてアメリカ合衆国イエール大学初の日本人留学生として政治・法律学を学ぶ。岩倉使節団にワシントンで現地参加し、帰朝後は外務省書記官となり、大蔵省に転じて大蔵卿松方正義の下で活躍した。横浜税関長、租税局長を務め初代の日銀総裁となった。

弘化2年（1845年）4月、鹿児島の西田村之内字常盤で生まれた。幼名は彌次郎、幼くして藩校・造士館に学び、8歳の頃には秀才の名が高かった。文久2年（1862年）4月10日の薩摩藩主の父・島津久光上洛のおり、随行者として大坂藩邸に入った。しかし、同年4月23日に京都伏見の寺田屋に攘夷派志士として最年少の16歳で参加（寺田屋事件）したため、鹿児島へ送還され謹慎処分となった。なお、『大久保利通日記』には国元謹慎となった1人として吉原彌次郎の名で記されている。

ところが、同年8月21日に生麦事件が起き、その結果、翌文久3年（1863年）6月27日には鹿児島湾はイギリスの艦船に攻撃され薩英戦争が起きた。この戦いで重俊は謹慎処分を解かれ、大山巌や西郷従道らとともに西瓜売りに化けて英艦に近づき切り込もうと計画したが、君命により中止となった。その後、重俊は藩から江戸に派遣され、函館の諸術調所で教えていた武田斐三郎から洋学を学び、更に横浜ではオランダ改革派教会宣教師のS.R.ブラウンに英語を学んだ。

更にこの江戸遊学中に吉原は種子島敬輔、湯地定基、そして桐野英之丞の他の3人の薩摩藩士と共に勝海舟の「氷解塾」に入塾していた。坂本龍馬、富田鐡之助も「氷解塾」の塾生だった。
彼らは元治２年（1865年）2月1３日に入塾して薩長同盟成立に時を合わせて慶応2年（1866年）1月21日に退塾し国元へ向かった。桐野を除く3名はボストン近郊のモンソンに密航留学した薩摩藩士達だった。
彼らに仁礼景範、江夏嘉蔵を加えた5名は慶応2年（1866年）5月、グラバーの援助で長崎からポルトガル船に乗りイギリス経由でアメリカへ渡航した薩摩藩第二次米国留学生で吉原は江戸幕府の目を逃れるため大原令之助と変名していた。彼らは喜望峰経由でイギリスに到着し、ロンドンで先年に渡航していた薩摩藩第一次英国留学生らと再会した後にアメリカ合衆国ニューヨークへと向かった。

ニューヨークでは、ブラウン宣教師の母校モンソン・アカデミーに木藤市助とともに入学し、イエール大学受験のための勉強を始めた。また、1867年の春、ボストン近郊のアンドーバーに新島襄を訪ね交流を深めた。1869年1月10日に、NY州オーバーン郊外のOwasco Outlet Dutch Reformed Church（Sand Beach教会）にてブラウンの元で洗礼をうけクリスチャンとなった。その後、政府留学生の認可を受け、1869年からニューヘブンのイエール大学にて同大学初の日本人留学生として政治・法律学を学んだ。

この頃、日本では明治維新を迎え新政府が樹立しており、明治3年（1870年）11月2日、普仏戦争の調査に赴いた政府の普仏戦争観戦武官団に随行して大山巌、品川弥二郎、中濱万次郎らと共にイギリスへ渡り、翌明治4年（1871年）ベルリン、フランクフルトを経由して休戦中のパリに入った。その後フランクフルトのビー・ドンドルフ・ナウマン社に明治政府が発注した明治通宝（ゲルマン紙幣）の印刷監督として赴任するため、同年3月10日、大山の見送りを受けて任地であるフランクフルトへと向かった。

明治5年（1872年）、岩倉使節団がアメリカを訪れた際にワシントンへ急遽呼び戻され、外務三等書記官となった。辞令を受けたのは使節団がグラント大統領の謁見にあずかる僅か2日前だったといわれる。その後、全権委任状の下付をうけるため、大久保利通、伊藤博文に随行して帰国。再び渡米したがワシントンに到着した時には条約改正交渉は中止となり使節団は次の訪問国のイギリスへと旅立っていたため、重俊は外政事務取調べのため同地に留まった。

明治6年（1873年）3月12日、日本へ帰国後、外務省に入り外務一等書記官として在日米国公使館に勤務。その後、大蔵省に転じ、以後熟達した英語力と斬新な政治・経済の知識は大いに活用される事になった。明治7年（1874年）、租税助と横浜税関長を兼務し、大久保利通の清国出張に高崎正風、ボアソナードと共に随行して清国と交渉を行い、条約草案の起草にも携わった。

明治10年（1877年）、大蔵大書記官租税局長となった。西南戦争中は大久保利通の命を受けて熊本県に赴き、被害調査と難民救護に活躍した。明治11年（1878年）11月パリに出張し松方正義、上野景範、青木周蔵とともに不平等条約改定交渉に努めた。明治13年（1880年）2月28日、横浜正金銀行管理長、大蔵少輔に任ぜられる。

明治15年（1882年）10月6日、日本銀行が創立されると、松方正義に推せられ初代総裁に任ぜられた。明治18年（1885年）、外債募集のため10ヶ月間、欧米を回り外債募集の端緒を作ったが、明治20年（1887年）12月19日、42歳で現職のまま病死した。墓所は青山霊園。

重俊の業績としては、不兌換紙幣の回収整理を行い、手形、小切手の流通推進など近代的な金融制度の整備に努めた事があげられる。

</doc>
<doc id="1380369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380369" title="渡部敬太郎">
渡部敬太郎

渡部 敬太郎（わたなべ けいたろう、1927年（昭和2年）1月15日 - 1997年（平成9年）11月26日）は、日本の陸軍軍人、陸上自衛官。陸軍予科士官学校卒業（第60期）。第17代陸上幕僚長、第15代統合幕僚会議議長。息子は文芸評論家、早稲田大学文学学術院教授の渡部直己。陸海空自衛隊を通じ初の昭和生まれの幕僚長。

仙台陸軍幼年学校を経て陸軍予科士官学校を卒業、陸軍士官学校本科（第60期）に入校直後に終戦を迎える。1950年（昭和25年）、警察予備隊に2等警査（2等陸士）として入隊する。その後、在ソビエト日本大使館付防衛駐在官、第2普通科連隊長、陸幕人事部長、第10師団長を歴任、陸上自衛隊の成長とともに歩んできた。

「ソビエト防衛駐在官を経験し、ソ連はどういう国か、共産主義とは何かがよくわかり、自由な日本を守ることの意義を肌で痛感した」という。また、ソ連軍軍人から「自衛官は軍人ではない」旨の暴言を吐かれて侮辱された経験をもつ。この悔しさをバネにして職務に精励した渡部は、着実に階級を上昇させていった。

渡部は、北部方面総監在任中、総監部に各級部隊指揮官を一堂に集めて訓育を実施し、防衛駐在官としての経験から「ソ連軍人にとっての真善美とは、力のみである。侵略を阻止できるのは、北部方面隊の実力のみである。」と断言。ソ連極東軍による北海道への着上陸に備えた実戦的な演習を矢継ぎ早に企画、実施した。

1982年（昭和57年）10月、渡部は北部方面隊の実力を国民に広報することで、ソ連極東軍への抑止効果を得ることを目的として、北海道内選出の国政・地方両議員団および道民1万人を招いて実弾を用いた「火力戦闘演習」を統裁。その翌年に行われた「北斗演習」では、大演習場にアメリカ陸軍を招き、陸上幕僚長として北部方面隊を統裁した。

</doc>
<doc id="1380378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380378" title="名古屋記念病院">
名古屋記念病院

名古屋記念病院（なごやきねんびょういん）は、愛知県名古屋市天白区にある社会医療法人名古屋記念財団が運営する病院である。愛知県災害拠点病院に指定されている。

</doc>
<doc id="1380404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380404" title="八丁峠">
八丁峠

八丁峠（はっちょうとうげ）は、福岡県嘉麻市と福岡県朝倉市の境界近くにある峠である。標高525m。

嘉麻市泉河内と朝倉市秋月野鳥の市境に位置する峠である。

かつては古くからの街道の旧八丁越と、秋月藩立藩後に旧八丁越の西側に建設された街道の新八丁越があった。戦後に自動車の通行が可能な国道322号が旧八丁越の近くに建設された。

国道322号は嘉麻市側の麓から頂上を経て朝倉市秋月地区の秋月城跡方面に分岐する交差点までは幅員が狭い典型的な峠道になっており、積雪・凍結が生じやすい冬季では時折交通規制も生じる。このため、国道を経由して嘉麻市・朝倉市の区間を連絡する車両は少ない。福岡県資料によると平成14年度から平成18年度において、年平均すると積雪による規制が728時間（約30日）、災害による規制5845時間（約243日）にものぼり、通算約273日（約9ヶ月）もの間、何らかの規制が行われている計算になる。問題を解決するために、この区間をバイパスする八丁峠道路が現在建設中である。

</doc>
<doc id="1380411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380411" title="八丁峠トンネル">
八丁峠トンネル

八丁峠トンネル（はっちょうとうげトンネル）は、福岡県嘉麻市から福岡県朝倉市秋月地区にかけて建設中のトンネルである。2019年度に開通予定である。

同トンネルは、国道322号のバイパス「八丁峠道路（はっちょうとうげどうろ）」として事業が進められている。未整備状態の狭隘路や異常気象時における通行規制など、現在の八丁峠の交通における諸問題を解消するために整備される。

</doc>
<doc id="1380445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380445" title="生死即涅槃">
生死即涅槃

生死即涅槃（しょうじ そく ねはん）は、大乗仏教の概念の一つ。煩悩即菩提と対で語られる場合が多い。

大乗仏教における空の観念から派生した概念である。生死即涅槃の即とはイコールと捉えられやすいが微妙にやや異なる。この場合の「即」とは、和融・不離・不二を意味する。

迷界（迷いの世界）にいる衆生から見ると、生死（生死＝迷い）と涅槃には隔たりがある。しかしそれは煩悩に執着（しゅうじゃく）して迷っているからそのように思うだけで、悟界（覚りの世界）にいる仏の智慧の眼から見れば、この色（しき、物質世界）は不生不滅であり不増不減である。したがって、いまだ煩悩の海に泳いでいる衆生の生死そのものが別に厭うべきものではなく、また反対に涅槃を求める必要もない。

言いかえれば、生死を離れて涅槃はなく、涅槃を離れて生死もない。つまり煩悩即菩提と同じく、生死も涅槃もどちらも差別の相がなく、どちらも相即（あいそく）して対として成り立っている。したがってこれを而二不二（ににふに）といい、二つであってしかも二つではないとする。これは維摩経に示される不二法門の一つでもある。

</doc>
<doc id="1380480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380480" title="上郷道路">
上郷道路

上郷道路（かみごうどうろ）は、遠野市を通る国道283号のバイパスである。

仙人峠道路に接続する一般道路で、3.4 kmを仙人峠道路と同時に2007年3月18日に開通した。幅員が狭く線形も良くない上郷付近を迂回する新たなルートとして新設された。遠野市上郷町板沢から遠野市青笹町青笹までは国道340号と重複する。

</doc>
<doc id="1380484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380484" title="西鉄バス久留米・吉井支社">
西鉄バス久留米・吉井支社

西鉄バス久留米 吉井支社（にしてつバスくるめ よしいししゃ）は西日本鉄道（西鉄）の子会社である西鉄バス久留米のバス営業所の一つで、主に久留米市とうきは市を結ぶ路線や、うきは市内の路線を担当する。

福岡県うきは市吉井町字板橋33番地
営業所は国道210号沿いで、うきは市の中心部に位置するため、営業所での乗降も多い。

管轄路線は全て西鉄バス久留米の直営路線である。20・23・24番は過去西鉄本体からの管理委託であった。

杷木支線と浮羽支線は西鉄バス両筑杷木支社が解散した際に当支社が引き継いだ路線であり、現在は浮羽支線は浮羽発着所を中心に、杷木支線は杷木発着所を中心に運行されているが、以前は西鉄バス両筑の管轄だったことから、ほとんどの便が杷木発着であった。おもに山岳地帯を走行するため、すべて小型車での運行となっている。

もともとは小石原線、宝珠山線、黒川線の3系統で杷木支線を構成し、朝倉郡北東部の山岳地帯の交通を確保するために杷木発着所を中心に運行されていたが、90年代末期からの度重なる路線改変により、2010年に以下の1系統のみの運行となった。西日本鉄道時代は行先番号が設定されており、黒川線が11番、小石原線が12番、宝珠山線が13番であった。西鉄バス久留米転換後、西日本鉄道側は上記の3路線をまとめて杷木支線という単一の路線として扱うようになり、個別の路線を指す際は「黒川行き」「小石原行き」などのように案内していたが、西鉄バス久留米側は引き続き各3線を単独路線として扱っていた。

もともとは田篭線、妹川線、小塩線の3系統で浮羽支線を構成し、旧浮羽町南部の山岳地帯の交通を確保するために運行されていたが、2014年に以下の1系統のみの運行となった。西日本鉄道時代は行先番号が設定されており、浮羽支線全体で30番であった。西鉄バス久留米転換後、西日本鉄道側は上記の3路線をまとめて浮羽支線という単一の路線として扱うようになり、個別の系統を指す際は「本宮行き」「笹尾行き」などのように案内していたが、西鉄バス久留米側は引き続き各3線を単独路線として扱っていた。

西鉄時代（吉井営業所/西鉄バス両筑 吉井支社）
西鉄時代(田主丸営業所/西鉄バス両筑 田主丸支社) - 甘木観光バスへ移管
当時は現地出退勤。

</doc>
<doc id="1380485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380485" title="企業法務">
企業法務

企業法務（きぎょうほうむ）とは、企業に関する法律事務をいう。

企業内においては、法務部門等が担当する、事業活動に伴い発生する法律問題の対応・指導、契約起案・交渉支援、株主総会・取締役会の事務局業務、コンプライアンス等内部統制の事務局業務等の諸活動をいう。

但し、狭義の法務部の担当は、契約書の審査、企業に関する紛争解決（訴訟や仲裁など）や企業刑事法務とされ、総務部が株主総会、取締役会の事務局業務、コンプライアンス、内部統制を担当する企業も多い。

現在、ほとんどの大手企業・中堅企業には、法務部門(法務本部、法務部等、企業により名称は様々)が置かれ、契約書の審査やコンプライアンス、訴訟対応等の中心的な役割を担っている。小規模企業においては、総務部門、企画部門などに「法務課」「法規課」等の名称で、法務担当者を置くケースも見られるが、企業及び事業の拡大とともに、「法務部」を多く設置している。

日本では、企業の法務担当者の交流団体として「経営法友会」があり、1200社以上が参加している。 

弁護士にとっては、企業活動に関わり企業のために行う法律事務を指し、狭義には、金融以外の事業活動に関わるもの（いわゆるコーポレート）を指す。狭義の企業法務には、一般企業法務（ジェネラル・コーポレート）、M&A、独占禁止法（競争法）、労働法（使用者側）、商取引などがある。

広義の企業法務には、狭義の企業法務のほか、金融法務（ファイナンス）や事業再生、経営破綻時の法的整理（倒産）などが含まれる。企業に関する紛争解決（訴訟や仲裁など）や企業刑事法務、危機管理なども含めることも可能であろう。法律違反を含む企業不祥事が起きた場合、弁護士が記者会見に同席して助言したり、事実関係や原因の調査、事後処理や再発防止策の勧告を行う第三者委員会の委員に就いたりすることもある。

広義の企業法務に含まれない法律事務としては、一般民事や家事、一般刑事がある。

広義の企業法務を担う弁護士はビジネス弁護士、ビジネスロイヤーなどと呼ばれる。いわゆる「渉外弁護士」はこれに含まれる。狭義の企業法務を担う弁護士はコーポレートロイヤーと呼ばれる。

企業は、特定の弁護士や法律事務所と顧問弁護士契約を結ぶ場合もあれば、弁護士資格を持つ社員を雇用（社内弁護士）する場合もある。

</doc>
<doc id="1380488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380488" title="藤崎武男">
藤崎武男

藤崎 武男（ふじさき たけお、1922年（大正11年） - ）は、日本の作家、ルポライター。元・旧日本陸軍大尉。旧姓・太田。

1922年（大正11年）、千葉県に生まれる。1939年（昭和14年）3月、旧制千葉県立佐倉中学校（現在の千葉県立佐倉高等学校）卒業、1941年（昭和16年）7月、陸軍士官学校（55期）を卒業し、見習士官として華北に派遣される。

1944年（昭和19年）には、第37師団・歩兵第227連隊の第1中隊長として大陸打通作戦に参戦し、中国大陸から仏印・英領マレーを転戦してマレーで終戦を迎えた。第二次世界大戦終戦時、陸軍大尉。著書の『歴戦1万5000キロ―大陸縦断一号作戦従軍記』は、大陸打通作戦開始から、終戦後日本に帰還するまでの記録である。

戦後、毎日新聞記者を経た後、文筆業に専念する。1959年（昭和34年）より『週刊文春』ルポライターとして特集記事などを担当する。

</doc>
<doc id="1380489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380489" title="D503iS">
D503iS

デジタル・ムーバ D503iS HYPER（デジタル・ムーバ ディー ごー まる さん アイ エス ハイパー）は、三菱電機製のNTTドコモの第二世代携帯電話(mova)端末である。

503iSシリーズでは最後にSO503iSと同日発売。三菱電機初の折りたたみ式携帯電話になり、デザインやボタンの形状がD503iから大きく変わった。
アンテナをヒンジの上部に内蔵したデザインが特徴。機能的にはD503iを踏襲するが、液晶は若干大きくなった。
なお、本機以降の三菱製のドコモ向けのD2101Vを除く端末はすべてアンテナ内蔵型となっている。

</doc>
<doc id="1380491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380491" title="D210i">
D210i

デジタル・ムーバ D210i HYPER（デジタル ムーバ ディー にー いち ゼロ アイ ハイパー）は、三菱電機製のNTTドコモの第二世代携帯電話(mova)端末である。

D503i発売後のわずか約1か月後に発売。D503iよりも小型のボディと液晶ディスプレイを持つ。本体色はブリリアントホワイト、スパークリングシルバー、きらきらピンクの3色が設定された。このうちきらきらピンクは女性をターゲットとしたもので、若干サイズが大きく、形状は丸みを帯び、フリップ部が半透明で、背面のイルミネーション部分には花柄があしらわれるなど、他の2色とは色のほか本体のデザイン自体も異なっていた。

着信メロディは16和音。文字変換には、ATOK POCKETを採用。前作D209iなどにあった、赤外線通信「DDLink」は外された。

</doc>
<doc id="1380492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380492" title="1492 コロンブス">
1492 コロンブス

『1492 コロンブス』（"1492: Conquest of Paradise"）は、1992年公開の映画作品。クリストファー・コロンブスの生涯を描いた作品。コロンブスのアメリカ大陸到達500周年を記念して制作された。

息子のいるセビリアの修道院に身を寄せる一人のイタリア移民がいた。彼の名はコロンブス。スペイン王国枢密院に自らの「大西洋経由インド行き航路開拓」への援助を訴えるが、当然、そんな無謀な計画に誰も賛成する人はいなかった。

しかし、その話を聞いた船主・ビンソンが興味を持ち、コロンブスとイサベル女王との面会の約束を取り付ける。成功の暁には貴族の位や総督の位など多数の法外な要求をし、もし受け入れられない場合は出家するとまで言ったコロンブス。逆に興味を持ったイサベル女王の援助を取り付け、遂に待望の航海に出発した。

『ブレードランナー』以来10年ぶりにヴァンゲリスを起用している。サウンドトラック・アルバムのライナーノーツによれば、リドリー・スコットは「ヴァンゲリスなら15世紀当時と現代の双方に通じる何か」をもたらしてくれると考えて依頼した。

</doc>
<doc id="1380497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380497" title="小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律">
小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律

小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律（しょうがくつうかのせいりおよびしはらいきんのはすうけいさんにかんするほうりつ）は、1953年7月に制定された小額通貨（額面1円未満の通貨と一円黄銅貨）の廃止などに関する日本の法律である。通称小額通貨整理法。

本法の施行により、1954年以降、銭・厘単位（1円未満）の全ての通貨（硬貨・紙幣）ならびに一円黄銅貨の通用が禁止された。江戸時代に鋳造され、法的には通貨として通用していた寛永通宝なども、この法律の施行により効力を失った。

この法律は、当時の物価情勢から、1円未満の通貨が取引上ほとんど利用されていないことから制定されたものであり、この法律によって、1953年12月31日を最後に1円未満（銭や厘）の補助貨幣・小額政府紙幣・小額日本銀行券、および1円以下の臨時補助貨幣（一円黄銅貨を含む）の使用が禁止された。

一円黄銅貨は、当時の金属価格が額面に対して不釣り合いに高くなっていたことから廃止対象に含まれた。このため、1955年に一円アルミニウム貨が発行されるまでの間、最低額面の通貨は日本銀行券の一円紙幣のみとなった。

廃貨となったこれらの小額通貨の引換え期間は1954年1月4日より同年6月30日までと定められ、引換えに持参した補助貨幣の合計金額に一円未満の端数が生じた場合は五十銭以上一円未満について一円と引き換えることと定められた。債務一般の支払いについても、特約のない場合に関しては同様の端数処理が定められた。

また引換え期限である6月30日以降に引換えられずに未回収残高となった小額紙幣は、小額紙幣発行残高より除去され、その除去された金額を政府の歳入に受け入れるものとされた。

江戸時代に鋳造された寛永通宝や文久永宝は、明治時代以降も法的には通貨として有効であったが、この法律により失効し、この時点で江戸時代に鋳造された貨幣は全て無効となった。

本法第10条では「当分の間」1円未満の通貨を発行しないと定めていたが、1円未満の通貨の発行が再開されることは無かった。しかし本法の制定に際しては、五十銭から五厘までを含む本来の通貨の単位と貨幣量目を規定した貨幣法は廃止されず、臨時通貨法における五十銭から一銭までを含む臨時補助貨幣についての規定も残された。銭および厘の通貨補助単位は金額計算上の単位として使用され続けている。

小額通貨整理法は、1988年4月1日、通貨の単位及び貨幣の発行等に関する法律（通貨法）の施行によって、貨幣法・臨時通貨法などと共に廃止となった。通貨法において、銭と厘は計算単位としての定義のみが定められ、1円未満の通貨の規定は設けられなくなった。また、小額通貨整理法にあった1円未満の日本銀行券発行禁止規定は無いものの、施行当時より千円未満の日本銀行券は新たに発行されていないため、通貨法における1円未満の有効な法定通貨は存在しない。

</doc>
<doc id="1380498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380498" title="アイスクラピア (小惑星)">
アイスクラピア (小惑星)

アイスクラピア (1027 Aesculapia) は小惑星帯に位置する小惑星。ベルギー出身の天文学者ジョージ・ファン・ビースブルックが、アメリカ合衆国のヤーキス天文台で発見した。

ギリシア神話に登場する名医、アスクレピオス（アスクレーピオス、Ἀσκληπιός ('Ασκληπιός), Asklepios）のラテン語アイスクラピウス (Aesculapius) から名付けられた。ちなみに、アスクレピウス (4581 Asclepius) という小惑星も存在する。

</doc>
<doc id="1380501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380501" title="D211i">
D211i

ムーバ D211i（ムーバ・ディー にー いち いち アイ）は、三菱電機製のNTTドコモの第二世代携帯電話(mova)端末である。

211iシリーズで2番目に登場。800MHz帯と1.5GHz帯に対応しており、折りたたみ型以外では初のアンテナ内蔵型になり、アンテナの分がなくなったことで、長さが従来機よりも大幅に短くなった。アンテナ内蔵のデザインは当時としては斬新であった。着信メロディは24和音になった。また、ATOKは予測変換もできるようになった。さらに、レスポンスが従来機よりも向上した。F211iとともにSSL通信にも対応した。また、ぷりコールにも対応している。
なお、D21Xシリーズではこの機種が最後となった。また、movaとして最後のフリップ型となった。

デーモン小暮閣下が丸坊主になるという、アンテナが内蔵された事を強調するテレビCMが放映されていた。また、本機が気に入ったようで、プライベートでも使用していると発言していた。

</doc>
<doc id="1380507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380507" title="白岩郡">
白岩郡

白岩郡（ペガムぐん、はくがんぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国両江道の東端に位置する郡。

豆満江支流の博川水・東渓水が郡内を北へ流れる。郡の南部では南大川が源を発し日本海側・吉州方面へ流下している。

内陸交通の要となっており、日本海側吉州と両江道都恵山を結ぶ白頭山青年線が南部を走り、白岩駅から分岐した白茂線が北に郡を縦貫して茂山に向かっている。

北に大紅湍郡、西に普天郡・雲興郡と接する。南は咸鏡南道端川市、東は咸鏡北道延社郡・漁郎郡・吉州郡である。

1邑・19労働者区・4里を管轄する。
植民地期は咸鏡北道茂山郡・吉州郡の一部。

この節の出典

マグネサイトの鉱山がある。

</doc>
<doc id="1380511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380511" title="雲興郡">
雲興郡

雲興郡（ウヌンぐん）は朝鮮民主主義人民共和国両江道に属する郡。

鴨緑江の支流が西北に向かって流れる地形である。

北に普天郡、西に恵山市、南に甲山郡と隣接する。東隣には白岩郡、咸鏡南道端川市がある。白岩郡方面から恵山市方面に白頭山青年線が郡を横断している。

1邑・10労働者区・10里を管轄する。
植民地期は咸鏡南道甲山郡（そこから分かれた恵山郡）の一部（雲興面）であった。

この節の出典

</doc>
<doc id="1380512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380512" title="アルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局">
アルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局

アルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局（アルコール・タバコ・かきおよびばくはつぶつとりしまりきょく、、略称：ATF または BATF、BATFE）は、アメリカ合衆国司法省内に設置されている専門の法執行および取締機関である。2003年1月24日に行われた省庁再編以前は、アメリカ合衆国財務省内に設置されていた。

その管轄範囲には、火器および爆発物の違法な使用・製造・所持とアルコール飲料・タバコ類の違法な流通に対する捜査、犯罪の予防が含まれる。また、ATFはアメリカ合衆国の州をまたがる火器、弾薬および爆発物の販売・所持・運搬に関する許認可も行っている。

ATFの活動の多くは、州や地元の法執行機関と共同で実施される。ATFは、放火犯罪を実物大の模型で再現できる研究所をメリーランド州で運営している。アルコール・タバコ・火器・爆発物とあるが、それらに深い共通点や類似点が有るわけでは無く、単に一つの組織で別々の物を扱っていると言う程度である。

ATFはもともと、1886年に財務省の内国歳入局（Bureau of Internal Revenue）内の「歳入研究所（Revenue Laboratory）」として設置された。その後、密造酒取締官（revenuer）としての時期を経て、1920年に内国歳入局の部隊として組織された「酒類取締局（Bureau of Prohibition）」となり、1927年に財務省の機関として独立。1930年には司法省に移管し、1933年に一時的に連邦捜査局（FBI）の一部門となった。

1933年12月、ボルステッド法が破棄されると、部門は財務省に戻され、内国歳入局の酒税部隊（Alcohol Tax Unit）となった。エリオット・ネス特別捜査官と、同法施行下に酒類取締局で働いていた「アンタッチャブル」の数人が転属した。1942年には銃器に関する連邦法の適用に関する責任が、同局に与えられた。

1950年代初頭、内国歳入局が内国歳入庁（Internal Revenue Service）に改名されると、酒税部隊にはたばこ税に関する連邦法の適用の任務が加えられ、アルコール・タバコ税部（Alcohol and Tobacco Tax Division 、ATTD）と改名された。

1968年、銃規制法により、内国歳入庁アルコール・タバコ・銃器部（Alcohol, Tobacco, and Firearms Division）と改名され、初めて「ATF」と呼ばれるようになった。

1972年1月、財務省令により、財務省直轄のアルコール・タバコ・銃器局として独立した。
移行の監督者で、初代局長に就任した Rex D. Davisの下、同局は政治的テロリズムと組織犯罪を目標とした組織に変貌したが、課税やアルコール問題は重要視されなかった。

2001年9月11日の世界貿易センタービルへのテロ攻撃から、ジョージ・W・ブッシュ大統領は2002年に国土安全保障法（Homeland Security Act）に署名。国土安全保障省（Department of Homeland Security）が設立され、ATFは財務省から司法省に移管された。組織名もアルコール・タバコ・銃器・爆薬局（Bureau of Alcohol,Tobacco,Firearms and Explosives）に変わったが、引き続きATFと呼ばれた。

さらに、タバコ製品やアルコール製品からの連邦税の徴収や、規制によりアルコール関連の問題から社会を守るという、内国歳入庁がATFとともに担っていた任務は、財務省下に新設されたアルコール・タバコ税・貿易局（Alcohol and Tobacco Tax and Trade Bureau）に移管された。これらの変革は2003年1月24日に施行された。

ATFは、それぞれ異なる役割を担った、部長をトップとしたいくつかの部門で成り立っている。特別捜査官（ATF Special Agent）は犯罪捜査を指揮し、国内外のテロリズムから米国を守り、各州や地方の警察官とともに粗暴犯を国家レベルで減らすために働いている。特別捜査官はほかの連邦法執行機関と比べ、いくつかの広範な権限を持っており、合衆国法典第3051条により法典のいかなる法規についても執行する権限が与えられた。

特別捜査官は銃器や爆発物に関連したあらゆる連邦犯罪やタバコの密輸や密造酒の摘発などへの捜査権限を行使できる。Uniform Controlled Substances Act違反への執行や、薬物事件を麻薬取締局（DEA）やほかの捜査機関から独立して取り扱う法的権限も有している。特別捜査官は、起訴や逮捕などに持ち込んだ事件数に関しては、全連邦機関でも最上位に位置づけられている。特別捜査官は、約5,000人の職員のうち、2,400人前後である。

検査官（Inspector）や調査官（Investigator）は、銃器産業や爆発物産業の規制が任務である。かれらは武装した法執行官ではないが、捜索や検査を実施し、連邦銃器法令の違反者への連邦銃器免許の取消や不更新を提言するなどの行政権限がある。同局にはそのほか、管理部門の職員や、情報分析官、電子関係の専門家など、多くの職員がいる。さらに、ATFは、特別捜査官を補う公式には同局所属ではない州や、地方からのタスクフォース隊員に、大きく依存している。

ATF特別捜査官の採用は、姉妹機関の特別捜査官選考過程と比べ、非常に競争的である。典型的には、少なくとも4年制大学の学位を持ち、地方や州警察での4年以上の勤務経験といった競争的な職歴を持つ候補者のうち、5%に満たない人数しか採用されない。採用経過を非公開とする契約があるため、完全には詳細が明らかになっていないが、候補者は最低限、秘密情報に触れるための厳格な背景調査をくぐり抜けねばならず、さらに筆記試験や複数の体力検査、面接や医学検査も、選考の際に考慮される。

特別捜査官は27週間の訓練プログラムを、ジョージア州グリンコにある連邦法執行訓練センターで受ける必要がある。アメリカでも最長の訓練の一つで、司法省に属するFBIやDEA、連邦保安官（USMS）の特別捜査官の訓練よりもはるかに長い。現在は1週間の基礎前段階、12週の犯罪捜査官訓練プログラム、14週の特別捜査官基礎訓練コースで構成され、訓練を終えて初めて、特別捜査官は現場の事務所に配属され、3年の見習い期間に入る。

ATFは、アメリカにおける銃火器の規制を担っており、販売業者に連邦銃火器免許（Federal Firearms Licenses,FFL）を発行し、免許者の検査をつかさどる。また、国内の銃犯罪を減らす計画にも関わっており、不法に銃を所持する粗暴犯を見つけ出し、逮捕している。ほかにも、法執行機関に押収された銃の入手経路などを調べることで、若年者が銃犯罪に手を染めることを防ぐ戦略や、現在も続いている犯罪に使用された銃の包括的な追跡戦略にも関与。「国内統合弾道照合ネットワーク」（National Integrated Ballistic Identification Network,NIBIN）を通じて、州や地方の捜査官を支援している。

1970年の組織犯罪規正法（Organaized Crime Control Act,OCCA）の規定により、ATFは国内で爆発物を規制し、爆発物に関する罪を犯した人物を訴追する。顕著な成功として知られるのは、1993年の世界貿易センタービル爆破事件で使われた車の動きを洗い出し、計画に関与した人物の逮捕を導いた捜査である。アメリカ同時多発テロ事件後に制定された、連邦政府の免許なしに爆発物の使用や所持を制限する安全爆発物法（Safe Explosives Act）の施行もATFが担う。ATFはFBIが捜査を担当する国際テロに関係するものを除き、国内で起きた爆弾事件の多くの捜査を先導する連邦機関とみなされており、特別捜査官はみな、爆発前の捜査について訓練を受けている。また、約150人の高度に訓練された「認定爆発物スペシャリスト」（Certified Explosives Specialists,CES）として知られる専門家集団を抱えている。CES隊員は商業用の爆発物と同様に、IEDに対しても訓練している。現在は米軍に爆発後の証拠回収手法を教えているほか、州や地方警察の爆発物処理班とも緊密に連携している。

1990年代初めにATFとFBIの人質救出チーム（HRT）が関わった2つの事件が批判を集めている。「ルビーリッジの悲劇」は、ATFが1990年6月、情報提供者になることを拒んだランディー・ウィーバー（Randy Weaver）に嫌疑を掛けたことから始まる。ウィーバーは1991年2月20日、裁判所に出廷しなかった（ただし、これは保護監察官リッキンス（Richins）が出頭日を3月20日と誤って伝えたせいである）ため、連邦保安官局（USMS）が法廷に連行しようとした。ウィーバーは家族とともに山の頂上にある小屋にこもった。1992年8月21日、USMSの監視チームと銃撃戦になり、保安官補ビル・ディーガン（Bill Degan）と、14歳だったサミュエル・ウィーバー（Samuel Weaver）、ペットの犬が死んだ。連邦政府の法執行官が殉職したことからFBIが現場を引き継ぎ、HRTが配備されたが、偵察・監視行動の錯誤が重なった結果、狙撃手のロン・ホリウチが発砲してウィーバーと友人が負傷し、妻のヴィッキ（Vicki）が死んだ。司法省のその後の調査と議会の公聴会を通じ、ATFやUSMS、連邦検事局、FBI・HRTの行動に対する疑問や、USMSやFBI本部での情報の誤った取り扱いが提起された。ルビーリッジ事件は、武装権の法的権利について活動する人々からの非難にさらされた。

2つ目の事件は、1993年2月28日、テキサス州ウェーコ近くの宗教セクト、ブランチ・ダビディアンをめぐる「ウェーコの悲劇」である。ATFの捜査官がマスメディアを引きつれ、カーメル山（Mt.Carmel）と呼ばれたセクトの建物に連邦政府の捜索令状に基づく家宅捜索に入ろうとした。セクトは捜索が近いことを知らされており、奇襲効果は失われていたのに、ATFの指揮官は捜索を強行。銃撃戦が起こり、6人の信者と4人の捜査官が死亡した。FBIのHRTが現場を引き継ぎ、51日に及ぶにらみ合いが続いたが、4月19日にHRTの放った可燃性の催涙ガスが原因とみられる火災が施設から起こった。事件後の捜査により、20人の子供を含む76人の遺体を施設内から発見。大陪審は76人が自殺か、施設内の人物により死亡したとしたが、法執行機関の過剰な権力行使を告発する声もある。

ティモシー・マクベイはこれらの事件を、1995年4月19日に起こしたオクラホマシティ連邦政府ビル爆破事件の動機として挙げた。
2006年より2011年にATFが実行したアメリカからメキシコへの銃密輸を防ぐためのおとり捜査(Operation Fast and Furious、映画「ワイルド・スピード」の原題にちなむ)が失敗したことにより、批判を浴びている。この作戦は密輸を行う売人を摘発するだけでは問題解決に遠いとして、アリゾナ州より意図的に2000丁もの銃器を流出させて銃を追跡し麻薬カルテルを摘発するというものだったが、作戦の成果はほとんど出ず、流出させた銃は行方不明となった。そして2010年12月14日にアメリカ国境警備隊のブライアン・テリー(Brian Terry)がメキシコとの国境から10マイルの場所で発生した銃撃戦で死亡した事件など200件以上の殺人事件で、この作戦で流出させた銃が使用されたことがのちに発覚した。

この一件に関してATFは関与を否定していたが、司法長官のエリック・ホルダーは2011年11月、アメリカからメキシコへ銃が流出したこと正式に認め、ATFの主張を撤回した。しかし一方で2012年にホルダーはアメリカ合衆国下院による聴聞会に召喚された際文書の提出を拒んでおり、議会侮辱罪で告発された。

</doc>
<doc id="1380514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380514" title="D504i">
D504i

mova D504i（ムーバ・ディー ごー まる よん アイ）は、三菱電機製のNTTドコモの第二世代携帯電話(mova)端末である。

F504iとともに、504iシリーズの先陣を切って登場。女性を意識した丸みを帯びたデザインで、Dシリーズの折りたたみ機としては初めて、円形のサブディスプレイがついた。イージーセレクターの廃止をはじめボタンの配置が大きく変わり、Dシリーズの特徴だった巻物式メニューが廃止され、アイコン式になり、よりオーソドックスになった。このため、従来のDシリーズとは操作が異なる所が多い。D209i以来の赤外線通信が復活した。また、データが共有メモリ形式になった。着信メロディは32和音に対応。日記を保存する「プライベートダイアリー」機能が搭載され、専用ボタンも設けられた。

iアプリは最大200件保存可能。「どこでもチョコボ」が内蔵されていた。

hitomiが出演し、楽曲にはhitomiのBLADE RUNNERが使われていた。受信メール1000件保存を謳っていた。このテレビCMには、江ノ電300形303F（廃車済み）が登場する。

</doc>
<doc id="1380515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380515" title="ニューヨーク市警察">
ニューヨーク市警察

ニューヨーク市警察（ニューヨークしけいさつ、New York City Police Department、略称：NYPD）は、主にアメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク市の5つの行政区内での
法の執行および捜査活動を行う警察である。

ニューヨーク市警察は、ニューヨーク州ニューヨーク市に本部を持つ自治体警察。警察官約37,800人を擁し、全米で最大の警察である。本部庁舎はニューヨーク市庁舎と通りを挟んだパーク・ロウに置かれ、「One Police Plaza（1PP、ポリスプラザ一番地）」と呼ばれている。ちなみに直近にあるのが連邦地方庁舎（裁判所や移民局など）の集まるフェデラルプラザ。

「世界の首都」と称されるニューヨークの治安を維持するため、航空隊、港湾隊、高速道路隊を含む巨大な組織を有している。以前は別組織であったニューヨーク市地下鉄を管轄する地下鉄局や、市営住宅団地を管轄する住宅局、イエローキャブに扮した警察車両で防犯活動を行う巡回局の防犯タクシー隊など一風変わった組織もある。

1970年代、ニューヨーク市の治安は著しく悪化し、警察の腐敗も取りざたされたが、ルドルフ・ジュリアーニ市長が行ったコンプスタットのような犯罪抑制システムの取り入れなどの警察改革で警察の能力は大幅に向上し、1990年代以降犯罪件数は大きく減少した。

2001年に起きた世界貿易センタービルを狙った同時多発テロでは、23名の警察官が殉職している。

パトロールカーのデザインは、1990年代後半までは青色と白色の塗装に2本の白線が引かれ、横にはNYC文字、紋章、「POLICE」と入った図柄だったが、現在は白色の塗装に2本の青線が引かれ、紋章・「NYPD」・標語の順に入っている。

警察委員会(Police Commission)は日本の公安委員会に相当する行政委員会である。ニューヨーク市警の警察委員長はニューヨーク市長が任命し任期は5年。通常は市長が交代すると辞任し、次期市長が新しい委員長を任命する。警察委員長は数名の警察委員を任命できる権限がある。

警察委員は法律上はNYPDの警察官ではない（日本の公安委員が警察官ではないのと似ている）。歴代の警察委員長や委員にはNYPD出身者も多いが、これは警察委員会が実務的なマネジメントを行うからであり、警察での業務経験が制度上必須と言うわけでは無い。制服組から任命された警察委員は州ピース・オフィサーの資格があることもあり、警察委員として就任中も銃器携帯に許可証が必要なく、また同市警察年金の対象となっている。

一般的に米国警察の階級名と階級章は基本的に米国陸軍のそれに準じており(特にSergeantからCaptainまで)、ニューヨーク市警でもSergeant(陸軍では伍長"corporal"以上の全ての下士官の階級名)、Lieutenant(同少尉・中尉)、Captain(同大尉)の階級名と陸軍のそれと良く似た階級章を使用している。またDeputy Inspectorは少佐、Inspectorは大佐、Chiefは将軍に相当する階級章を使用している。(ちなみに士官・将官の階級章に関しては米国海軍、空軍、海兵隊も陸軍と同様である)

階級章の位置は、サージャントはワッペンを上腕部に縫いつけ、ルテナント以上は制服シャツの衿および制服上衣のショルダーループ部分に金属製バッジを装着する。

NYPDにおけるDetective（刑事）は、序列において巡査と同格の階級である。交付されるバッジはオフィサーが銀色の盾型で警察本部名のみが入っているのに対し、ディティクティブから階級名入り、金色枠でナンバーパネルが下に付いたメダル型。Detectiveはさらにグレード1〜3に分かれており、初任のDetectiveはグレード3になる。実績によりグレード2、グレード1と序列が上がる。給与は「2」で巡査部長と同程度、「1」になると警部補と同程度。ディテクティブはDetective-investigatorとDetective-specialistに分けられており、いわゆる「刑事」の仕事をする者はInvestigatorである。日本語で刑事を意味するDetectiveだが、他の部署へ異動しても昇進しなければ階級はDetectiveのままである。Sergeant（巡査部長）になると金色でハクトウワシ付きの盾型になる。

警察官のバッジは他の警察と異なり、階級ごとにバッジのデザインが大きく変わる。特に、Lieutenant以上はメダル型が基本（Captainは王冠と月桂冠付き）、Deputy Inspectorからは階級や役職によってハクトウワシや樫の葉、星など小物（相当する階級章と同じ）が追加される。また全員管理職になるため、個人番号を表示する義務も免除される。

一般警察官の手に負えないあらゆる任務を引き受けまた支援を行う緊急出動部隊が設置されている。部隊としてはSWATとレスキューの機能を有しており、使用車両には火器だけでなく救助用資器材も積まれており、クレーンが装備された車両もある。他機関のSWATがそうであるように、ESUもまた秘密部隊ではない。

創隊は1930年。当初の名称はEmergency Service Divisionである。火器で武装したギャングや暴動などに対処する執行隊として発足した。創隊当初から人員と機材輸送用のトラックを保有しており、これは今ではESUの部隊章に描かれている。1960年代に救命機能も付与され、レスキュー隊としての任務も加わった。テキサスタワー乱射事件やワッツ暴動が発生すると、ロサンゼルス市警察がSWATを編成したのを皮切りに、全米各地の警察で同様の特殊部隊が編成されることになった。NYPDでその受け皿となったのがESUで、既出のものに加えてSWAT機能も有するようになり、今日に至る。

ESUは市内各所にEmergency Service Squad（ESS、緊急出動分隊）を配置し、各分隊は当該部隊の管轄で出動要請があった場合、それに対応する。先述のように、立て篭もり事件や家宅捜索などSWATの任務を担うだけでなく、交通事故における人命救助や自殺志願者対応など多様な事案に対応している。

勤務用拳銃として認められているものは以下の三機種である。
これら三つは非番携帯用としても認められている。いずれも口径は9mm。またNYPDは「いかなる事情があっても撃鉄を起こしてはならない。射撃は常にダブルアクションで行うこと」と規定しているため、銃もダブルアクション専用になっている。1987年7月1日までに警察官であったものに限っては、リボルバーの使用も認められる。

警察官は勤務中か非番かを問わず、拳銃、バッジ、身分証明書の常時携帯を義務づけられている（これによりいつでも法律の執行が可能になる）。非番時の銃器不携帯が認められるのは次の五つであり、銃不携帯の場合にはバッジ携帯義務も免除される。

</doc>
<doc id="1380524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380524" title="宋ボベ">
宋ボベ

宋 ボベ（ソン・ボベ、、1986年2月22日 - ）は、韓国出身の女子プロゴルファー。 済州道西帰浦市出身。 身長168cm、体重58km、血液型AB型。 得意なクラブは、ショートアイアン。 ホールインワン回数は1回。 家族は、父、母、兄。 趣味は、映画鑑賞、ショッピング。 好きな色は、黄色。 愛称は、本名由来の「ボベ」、「ボベちゃん」。

アマチュア時代から韓国代表として世界各地で転戦し、日本の宮里藍や横峯さくらなどの同い年の各国有望層と競い合い、2004年に18歳でプロ転向、同年いきなり韓国女子ツアー（KLPGA）賞金女王に輝いた。

翌2005年にはその実績を買われ、張晶とともに韓国代表としてワールドカップに出場し2位に入賞、プロ転向3年目で迎えた翌2006年のワールドカップにおいてもミーナ・リーとともに2回目の出場をして5位に入賞した。

同年、日本ツアー（JLPGA）のQTを受験し上位入賞、翌2007年にJLPGA非会員登録制度を活用して日本ツアー参戦し、賞金ランク16位に入ってシード権を獲得した。

2008年3月9日、ダイキンオーキッドレディス（琉球ゴルフ倶楽部、6,384ヤード、パー72）において、日本ツアー初優勝。

2009年10月4日、日本女子オープンゴルフ選手権競技（我孫子ゴルフ倶楽部、6,559ヤード、パー72）において、国内女子メジャー大会初制覇を飾った。横峯さくらとプレーオフに突入後、1ホール目でバーディを奪ったソンが横峯を破っての優勝であった。

名前の「（ボベ）」は、韓国語固有語とされているため漢字での表記はできず、原語のハングルで表記するか、日本語で表記する場合には音転記して「ボベ」とする。韓国語固有語で言う「（ボベ）」は、日本語の大和言葉で言えば、財宝類を表現する言葉「たからもの」に相当する。

</doc>
<doc id="1380526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380526" title="シカゴ市警察">
シカゴ市警察

シカゴ市警察（シカゴしけいさつ、"Chicago Police Department"、略称：CPD）は、アメリカ合衆国イリノイ州シカゴに本部を置く警察組織。シカゴ市長の監督下にあり、13,600人の警察官及びその他2,600人のスタッフを抱えており、規模としてはニューヨーク市警察に次いで全米で2番目に大きい警察組織である。また、1837年に設立された現代型の警察としては、世界で最も古い組織の一つである。

</doc>
<doc id="1380527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380527" title="叶弦大">
叶弦大

叶 弦大（かのう げんだい、1938年8月16日 - ）は、神奈川県出身の作曲家。

</doc>
<doc id="1380532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380532" title="星乃けい">
星乃けい

星乃 けい（ほしの けい、本名：西郡 葉子（にしごおり ようこ）、7月7日 - ）は、日本の歌手。福岡県北九州市出身。

以前は本名及び「西郡よう子」の芸名で活動していた。

</doc>
<doc id="1380535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380535" title="ケイト・スミス">
ケイト・スミス

ケイト・スミス（Kate Smith, 1907年5月1日 - 1986年5月1日）は、アメリカ合衆国の歌手。アメリカ合衆国のワシントンD.C.に生まれ、幼い時より歌手となりラジオを中心に人気となる。

1930年代、CBSラジオの番組を持つ。「ハローみなさん」で呼びかけてケイトが歌を歌う番組である。
伴奏はミラー楽団が行った。また、1938年にゴッド・ブレス・アメリカを歌ったことでこの歌を全米に広げた。
第二次世界大戦では、慰問歌手として戦場のアメリカ兵に歌いかけた。

NHLのフィラデルフィア・フライヤーズのホームゲームで、試合開始前にゴッド・ブレス・アメリカを歌っており、彼女が歌った試合ではフライヤーズは19勝1敗1分、1974年にスタンレー・カップ優勝が決まった試合でも歌っている。

ふくよかで愛嬌のある風貌で往年のアメリカ人にとって人気のあった歌手である。「南部の歌う鳥」との愛称もある。

1986年5月1日、フロリダ州ノースカロライナで79歳で死去。

</doc>
<doc id="1380536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380536" title="サンシャインシティ・アルタ">
サンシャインシティ・アルタ

サンシャインシティ・アルタ（Sunshine City ALTA）は、東京都豊島区東池袋のサンシャインシティ内で三越伊勢丹プロパティ・デザインが運営する専門店街である。池袋アルタとも呼ばれる。

なお、同じくサンシャインシティの中にある専門店街アルパ（alpa）とは異なる。

三越の運営する、10代 - 20代前半の若者向けに特化した商業施設である。サンシャインシティのワールドインポートマートの1FとB1Fにあり、約80店舗のブティック、雑貨店、飲食店などで構成されている。服や雑貨などのイベントも開いている。かつては『三越YOU館』(1984年3月開業)と呼ばれていたが、2003年9月に改称された。店舗の入れ替えは頻繁に行われ、1年間で10店舗近く入れ替わることもある。商品の入れ替えも激しく、超小型店舗も入居させている。それが成功している秘訣ともされ、不振が囁かれる三越の店舗の中にあって売上は好調といわれる。売上げは日本橋三越本店に計上されている。

</doc>
<doc id="1380539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380539" title="網代村">
網代村

網代村（あじろむら）はかつて岐阜県本巣郡に存在した村である。1963年4月1日に岐阜市に編入された。

人口は1962年現在で1,798人。面積は12平方キロメートル。

最寄駅は美濃本巣駅。

秋沢地区には村役場と小学校がある。

</doc>
<doc id="1380550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380550" title="クラウド・ナイン">
クラウド・ナイン

クラウド・ナイン (Cloud Nine, Cloud 9) ：英語で「意気揚々」を意味する語。

</doc>
<doc id="1380551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380551" title="赤坂町 (岐阜県)">
赤坂町 (岐阜県)

赤坂町（あかさかちょう）はかつて岐阜県不破郡に存在した町である。1967年（昭和42年）9月1日に大垣市に編入された。大垣市の北部に位置し、現在でも地名として名残をのこしている。

中世は鍛冶場町として栄え、赤坂関派や赤坂千手院派などの刀工集団が存在した。とりわけ赤坂関派の孫六兼元は最上大業物と世に名高い。また、史上最大の名工村正の初代は赤坂関派の赤坂兼村（関兼村）の息子だったという説がある。

江戸時代は、中山道赤坂宿を中心とした町であった。

明治時代以降、金生山から採掘される大理石、石灰石により栄えた。

人口は1967年現在で12,525人。面積は16平方キロメートル。

郵便局の集配は以前は赤坂郵便局であったが、2007年（平成19年）の郵政民営化の際、大垣郵便局に集配業務が移管した。赤坂地区には町役場・中学校・小学校がある。青墓地区にも小学校がある。

</doc>
<doc id="1380552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380552" title="RPCGEN">
RPCGEN

RPCGEN は、サン・マイクロシステムズの遠隔手続き呼出し (RPC) のインタフェースを生成するプリコンパイラである。インタフェース定義ファイルを使って、サーバおよびクライアントのC言語スタブを生成する。

RPCGEN はIDLファイル内の情報に基づいてスタブを生成する。このファイルは RPCL（Remote Procedure Call Language）と呼ばれる言語で書かれている。RPCL のスタイルはC言語によく似ており、ONC RPC の定義記述のためだけに設計された言語である。

RPC仕様記述にはいくつかの定義が含まれる。それら定義を使って、RPCGENがクライアントとサーバの両方で使われるヘッダファイルとそれぞれのスタブを生成する。

</doc>
<doc id="1380553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380553" title="石作神社 (岐南町)">
石作神社 (岐南町)

石作神社（いしづくりじんじゃ）は、岐阜県羽島郡岐南町にある神社。式内社である。

延喜式神名帳に記載されている石作神社は6社存在し、そのうち尾張国に4社が存在していたという。羽島郡岐南町の石作神社は尾張国葉栗郡の石作神社に該当する。

</doc>
<doc id="1380554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380554" title="Inter-Language Unification">
Inter-Language Unification

Inter-Language Unification（ILU）は、多言語対応インタフェースシステムである。ILUが提供するオブジェクトインタフェースは、プログラミング言語、アドレス空間、オペレーティングシステムによる実装上の差異を隠蔽する。ILU は、言語に依存しないインタフェースを持った多言語オブジェクト指向ライブラリ（クラスライブラリ）を構築するのに使われる。また、分散システムの実装にも使われる。分散型でないプログラムのモジュール間インタフェースの定義/文書化にも使われる。ILUインタフェースの記述には、OMGの CORBA インタフェース記述言語 (OMG IDL) か、ILU の Interface Specification Language (ISL) が使われる。

ILU は、1991年から2000年にかけて、ゼロックスのパロアルト研究所でオープンソースプロジェクトとして開発された。最終リリースバージョンは 2.0beta1 である。

1997年から2000にかけて、ILUは World Wide Web Consortium の HTTP-NG activity として行われた「次世代」HTTPに関する実験的研究の基盤として使われた。その成果として、効率的な実験遠隔手続き呼出し (RPC) プロトコル"w3ng"と、1つのTCPコネクションに複数の双方向チャンネルを多重化する"w3mux"が開発された。HTTP-NGの成果は、2000年の World Wide Web Conference で発表された。

最終リリースでは、C++（Corba2マッピング）、ANSI C、Python、Java、Common Lisp といったプログラミング言語をサポートしている。寄付の形でサポートされている言語として、Modula-3、Guile Scheme、Perl5 がある。各種UNIX（SunOS、Solaris、HP-UX、AIX、OSF、IRIX、FreeBSD、Linux、Lynx、SCO Unixなど）上で実装されており、Microsoft Windows（3.1、95、NT）でも実装されている。スレッド型操作（POSIX、Solaris、Franz ACL、PPCR、Modula-3）とイベントループ型操作（Xt、Tk、XView）がサポートされている。

実装目標の一つは、既存のオープン標準間で互換性を最大化することであった。結果として、ILUは OMG CORBA IDL インタフェース記述言語の利用をサポートすることになり、CORBA ORB システムの一種とみなすこともできる（ただし、CORBA仕様と比較すると不足部分と余計な部分がある）。ILUには、ONC RPC の自己完結型実装も含まれており、既存のRPCサービスをILUオブジェクトとして記述可能である。ILUには、HTTPの自己完結型実装も含まれており、オブジェクト指向型ウェブブラウザとウェブサーバの実装に使うこともできる。通信セキュリティは、GSSベースのコンテキスト・ネゴシエーションと暗号化によって提供される。

</doc>
<doc id="1380556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380556" title="2元消失通信路">
2元消失通信路

2元消失通信路（英: Binary Erasure Channel、BEC）とは、符号理論および情報理論で使われる典型的な伝送路モデルの1つである。このモデルでは、送信側が0または1のビットを送信したとき、受信側はそのビットを受信する可能性もあるし、そのビットを含まない（消失した）メッセージを受信する可能性もある。解析が容易であるため、情報理論でよく使われる。

BECは2元通信路である。すなわち、2種類のシンボルだけを送ることができ、通常、0と1で表す（2元でない通信路では、2種類以上のシンボル、場合によっては無限種類のシンボルを送ることができる）。この通信路は完全ではなく、ビットが消失することがある。すなわち、ビットが変化してしまい、受信側がそのシンボルを識別できない場合がある。

BECでは、ある意味で誤りが存在しない。2元対称通信路とは異なり、受信できたビットは常に正しい。問題はビットが消失した場合である。

この通信路は、ノイズのある通信路を単純化したものであるため、理論の研究によく使われる。通信理論における多くの問題はBECに還元可能である。

消失確率 "p" の2元消失通信路は、2元入力/3元出力の通信路で、消失する確率が "p" である。"X" を {0, 1} というアルファベットの送信側確率変数であるとする。また、"Y" を {0, 1, "e"} というアルファベットの受信側確率変数であるとする。ここで、"e" は消失シンボルである。すると、この通信路の特性は以下のように条件付き確率で表される。

BEC の通信路容量は 1 - "p" である。

直観的には 1 - "p" は、この通信路の通信路容量の上限と見ることができる。全能の精霊がビットが消失した場合に常にそれを知らせてくれるとする。情報源はビットの消失を防ぐことはできないが、それが起きたら対処することができる。例えば、ビットが受信されるまで、同じビットを繰り返し送信することができる。この場合、"X" は符号化される必要は無く、"Y" は受信したビットが "X" が送ろうとしていたビットであるとみなすことができる。従って、精霊の存在を前提とすれば、転送レートの平均は 1 - "p" となる。しかし、そのような精霊は存在しないので、1 - "p" は通信路容量の上限となる。

</doc>
<doc id="1380557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380557" title="トランスクリプション">
トランスクリプション

トランスクリプション（transcription）とは、音楽において、記譜されていない曲ないしは音を記譜することである。またトランスクリプションはある楽器または楽器群のために書かれた楽曲を、異なる楽器または楽器群での演奏用に編曲することも意味し、その意味では編曲（アレンジメント）とほとんど同義語である。

記譜するという意味のトランスクリプションの例としては、バルトークのハンガリー民謡採集、ヴォーン・ウィリアムズのイングランド民謡採集のような、口承民謡の音楽民族学的トランスクリプションがある。

またメシアンは野生の鳥の鳴き声をトランスクリプションして、ピアノのための『鳥のカタログ』などに取り込んだ。

あるいは、楽譜を読んだり記譜したりしないで作曲活動をする例（ポール・マッカートニーなど）もあり、この場合、曲を印刷された形に移すのはトランスクライバーの仕事である。

Several attempts have been made at automatic transcription of music, most of which have qualified for someone's Master's or PhD thesis. However, a collection of the tools created by this ongoing research could be of great aid to musicians. In general, musical recordings are sampled at a given recording rate. Common file formats for storing raw sound on computers are 'wav' (Windows) and 'snd' (Unix). Each of these formats represent sound by digitally sampling. Rates of 44100 Hz are common, (this is the equivalent of CD-quality sound).
音楽の自動記譜のためには、以下の問題が解決されなければならない。

1. Notes must be recognized - this is typically done by changing from the time domain into the frequency domain. This can be accomplished through the Fourier Transform. Computer algorithms for doing so are common in signal processing. The Fast Fourier transform algorithm computes the frequency content of a signal, and is therefore very useful in processing musical excerpts.
2. A beat and tempo need to be detected - this is a difficult, many-faceted problem. One attempt is recorded in this scholarly article: Simon Dixon Citation

</doc>
<doc id="1380560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380560" title="ブラッドレイン2">
ブラッドレイン2

『ブラッドレイン2』（"BloodRayne 2"）は、Majesco EntertainmentからPlayStation 2、Xbox、PC（Win、Mac）用ソフトとして発売されているアクションゲーム。
日本では2008年3月現在、発売予定無し。

新しいコンボやアクションが追加され、スプラッター描写が増している。日本では前述の通り発売未定である。

</doc>
<doc id="1380565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380565" title="アーサー・チン">
アーサー・チン

アーサー・ティエン・チン（Arthur "Art" Chin、中国名:陳瑞鈿（ちん ずいでん）、1913年10月23日 - 1997年9月3日）は中国系アメリカ人で、日中戦争に参加しエース・パイロットとなった。最終階級は少佐。撃墜数8.5機。

オレゴン州ポートランドのにて広東省台山県大江村を祖籍とする父親フォン・チンと、マカオ出身と推測されるペルー系ムラートの母親エヴァ・ウォン（ウォン・グエタイ）の間に生まれた。アトキンソン・グラマースクール（現）を経てにて航空工学を学ぶ。1931年の日本の中国侵攻を受け、ポートランドをはじめ西海岸の華僑コミュニティは「華僑航空救國會」を設立、義勇パイロットを養成し中国に送ることにした。1931年12月、チンら13人の若者が選ばれ、ポートランドの華僑航空学校に第1期生として入校。卒業後、同期の中国系アメリカ人とともに上海に渡り、陳済棠下の広東空軍に加わった。1932年12月1日、准尉見習飛行士官に任命され、1933年2月23日に少尉へ昇進した。

1936年、彼はさらに黃泮楊、薛炳珅、司徒顯、莫傑とともにミュンヘンのドイツ空軍に留学してレヒフェルト航空基地にて空中戦理論を学んだ後、同年9月1日に中尉に昇進して広東空軍第6隊隊長となった。1936年に広東空軍が中央空軍に編入されてからは、1937年2月から6月まで中央航空学校で飛行教官を務め、6月10日に広東空軍第6隊を再編した第5大隊第28中隊の副中隊長となった。中隊の装備機はであった。

1937年8月、日中戦争が勃発すると、チンの第28中隊は南京近くの飛行場に配置された。8月16日、台湾から発進した日本海軍の九六式陸上攻撃機を南京上空で撃墜したのがチンの初戦果となった。翌月、チンは4機のを率いて広東省韶関飛行場に進出、天河飛行場駐留の暫編29中隊と合同で韶関の飛行機製造廠や広州を守る任務につき、9月27日に九六式陸攻を撃墜した。10月6日には9機と交戦。10月7日、加賀九六式艦上攻撃機護衛の九六式艦上戦闘機4機（新郷英城中尉）と交戦、黄元波少尉（2807号）と分隊長陳順南中尉（2909号）が撃墜され死亡、周靈虛（2809号）と陳其偉（3-1号）が不時着大破という痛撃を受ける。

1938年1月、国民政府がイギリスから購入したグロスター グラディエーターが中国へ到着して組み立てられ、第28中隊などへ配備されることになった。2月9日、チンは受領したグラディエーターに乗って南昌を発ったが、吹雪に遭遇して丘に激突、右眼に軽傷を負った。5月末に怪我から回復したチンは、すぐに戦闘に参加して九五式水上偵察機を撃墜した。6月1日、第28中隊長に昇進。6月16日、南雄空戦に参加。

1938年から1939年までの間にチンはグラディエーターで多くの戦闘に参加し、さまざまな日本軍機と戦って撃墜記録を増やした。1938年12月1日、チンは少校に進級し、続いて12月27日に第3大隊副大隊長となった。

1939年12月27日、広西省の崑崙関の戦いで地上軍を支援するため、チンはSB爆撃機を護衛してグラディエーターで出撃した。この戦闘で九六式艦上戦闘機に撃墜され、パラシュートで脱出したが重大な火傷を負った。その後香港の病院で数年にわたって手術と治療をうけ、1941年12月に日本軍の香港占領から逃れるとアメリカへ戻った。アメリカでも引き続き28回もの移植手術を行い、回復後の1945年3月1日、正式に中国空軍を退役。アメリカ陸軍航空軍に所属してヒマラヤ越えの輸送作戦に参加した。

戦後、チンは1950年まで中国航空公司（CNAC）に勤務した。その後航空関係の仕事が見つからず、ポートランドへ戻り、1952年よりビーバートンのアロハ郵便局で働いた。顔のやけど跡を気にしていたため、夜間の内部業務を担当していた。当時の同僚によれば、寡黙だが、とても好感の持てる人物だったという。最終的に「」と呼ばれる、誤字や悪筆により配達不能郵便物となったものの宛先を解読する上級の担当職を務め、1983年退職。

第二次世界大戦が終了して50年後の1995年2月24日、アメリカ政府はチンを退役軍人として認め、殊勲飛行十字章()を授与した。チンは1997年9月3日にポートランドで死去し、1ヵ月後の10月4日、空軍記念博物館の記念殿堂に最初のアメリカ人エース、中国系アメリカ人の英雄として加えられた。現在では第二次世界大戦の最初のアメリカ人撃墜王として認められている。

2008年2月、下院議員の提案により勤務していたアロハ郵便局が「アーサー・チン少佐郵便局ビル」と改名され、5月7日承認された。

伍月梅（外交部長・財政部長・広東省長伍廷芳の娘とされるが、該当する者はおらず血縁関係は不明）と結婚。柳州にて銃弾の破片を体に受け死亡する。2人の息子がいた。その後アメリカにて入院していた時、看護師フランシス・マードックと結婚し、一人娘スーザンを授かるが、中国に戻ったことがきっかけで離婚。三人目の妻・楊瑞芝とは中国航空公司勤務中の1948年に結婚し、一人息子をもうけた。

</doc>
<doc id="1380568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380568" title="カナンダ国立公園">
カナンダ国立公園

カナンダ国立公園（-こくりつこうえん、Canunda National Park) とは、オーストラリア、南オーストラリア州の南東部に位置する93平方キロメートルの国立公園である。

州都アデレードの南東約350キロメートル、ミリセントの西約13キロメートルに位置する。国立公園内には、海岸砂丘、石灰岩の壁、低木林などで構成されている。波が荒いため泳ぎに適さないが、魚釣りに来る人は多い。

国立公園内の大部分は道が荒いので4WDを利用、または入り口で車から降りて徒歩で往来するしかない。ちなみに、国立公園にはかつて鉄道が通っていた。

およそ1万年前から、アボリジニのボアンジグ族が住んでいた。

</doc>
<doc id="1380569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380569" title="ラストタンゴ・イン・パリ">
ラストタンゴ・イン・パリ

『ラストタンゴ・イン・パリ』（、）は、1972年のイタリア映画。

1970年代前半の映画にして大胆な性描写（一般映画として、アナル・セックスの描写がある初の映画と言われる）が世界中に物議を醸し、本国イタリアに至っては公開後4日にして上映禁止処分を受け、日本でも下世話な話題ばかりが先行し、当時の興行成績は芳しくなかった。反対に支持者も多く、ミッキー・ロークはこの映画の大ファンであり『ナインハーフ』を作るきっかけになったという。

主演のマーロン・ブランドにとっては辛い映画であり「役者として拷問のような体験だった」と語っており、私生活でも泥沼の裁判劇のあげく敗訴という憂き目に遭った。ヒロイン役のマリア・シュナイダーに至っては波乱万丈の人生を余儀なくされ、この映画に出演した事を「人生最大の痛恨」と語っている。しかし両名の演技の評価は高く、特にブランドの中年男の悲哀感をたっぷりにじませた迫真の演技は圧倒的なものであり、本作でブランドはニューヨーク映画批評家協会賞を受賞している。

当初はドミニク・サンダがヒロイン役として考えられていたが、妊娠のため降板した。映画冒頭ではフランシス・ベーコンの絵画が2点起用されており、主人公達のコスチュームデザインもベーコンの絵画から作られている。

2016年、ベルトリッチが2013年に応じたインタビュー動画が公開され、その中でレイプシーンの撮影はマリア・シュナイダーに告知せず、了承を得ないで行われていたことを明らかにした。ベルトリッチは自身とブランドがシュナイダーに詳細を言わないままレイプシーンを撮影する計画を共謀したと告白、「罪悪感はあるが後悔はない」と述べた。

パリ・パッシーのアパルトマンの空室でうらぶれた中年男（マーロン・ブランド）とブルジョア系の若い娘ジャンヌ（マリア・シュナイダー）は単に部屋を探していた身であったが、間違って掛かってきた電話の男に刺激され、男はジャンヌを犯す。ジャンヌにはTVディレクターのトム（ジャン＝ピエール・レオー）というれっきとした恋人が居たものの、アパートで会う時は互いにただのオス・メスとして行為に更ける。やがて、実は男の妻が最近自殺したばかりだという暗い過去が明らかに。男はジャンヌを牝の肉玩と見なしていたが、次第に2人の立場が逆転していき男が中年の醜い姿を晒した時、二人の間の肉欲の関係は終わりを告げる。

ガトー・バルビエリが作曲、オリヴァー・ネルソンが編曲・指揮を担当した。1972年に録音、翌1973年にユナイテッド・アーティスツからリリース。 オールミュージックのリッチー・アンターバーガーは「スモーキーなサックス・ソロが1970年代のフュージョンの型にはまって少々鼻につくが、ガトー・バルビエリがベルトルッチの1972年の一流映画に提供した楽曲は、総じて大成功している。サスペンスに満ちたジャズ、メランコリックなオーケストレーション、躍動的なタンゴの調べが、エロティックな切望、憂鬱な欲望、不運な運命といった映画の空気に見事にフィットしている。」と評している。 

1973年グラミー賞: 最優秀インストゥルメンタル作曲賞

"全曲、ガトー・バルビエリによる作曲。"

本国イタリアでは上映禁止になっただけでなく、猥褻映画だとして主演のブランドとシュナイダーの両名は出頭しなければならなくなり、ポルノ裁判に掛けられ有罪になってしまった。また本国では1987年になりようやく解禁され、ビデオソフトなども発売できるようになったという。『地獄のハリウッド（宝島社）』によると、この事件がきっかけでブランドは前妻に「こんな恥さらしなセックス映画に出た人に父親の資格がない!」と言われ、全面的に親権を奪われてしまったという。

</doc>
<doc id="1380572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380572" title="鬼束大我">
鬼束大我

鬼束 大我（おにつか たいが、1998年7月9日 - ）は日本のジャズドラマー。アーティスト名：大我（たいが）。日本国外のジャズファンを中心に「TIGER」とも呼ばれる。京都府出身、在住。

9歳の時にJAZZの名門レーベル『Colombia/SAVOY』と日本人3人目となる契約を結び、同レーベルと『Spice Records』からアルバムを異例の2枚同時リリースしメジャーデビューを果たした。これはジャズのみならず、全てのジャンルを通して音楽界における史上最年少ドラマーのリーダーアルバムとなり、ギネスブックに「世界最年少プロドラマー」として正式に認定された（当時）。その際に行われたニューヨークでの受賞記念記者会見は全世界に放映され、幅広く知られる存在となる。ギネスブック巻頭ではマイケル・ジャクソンと並び紹介され、ジャズ界を牽引する有望な存在として世界を驚かせた。現在、世界を駆け巡るリトル音楽大使として、日本国内外で活動中。演奏活動の傍ら、母校であるミュージックラボ（京都市）の最年少インストラクターとして、ドラマーを目指す幼児から同世代の子供達と音楽の輪を広げている。

1998年に誕生し、寅年生まれでもあることから大我と名付けられる。ジャズを聴きながら育ち、2歳の頃からは数多くのジャズライブにも触れ、ジャズを「日常の音楽」として体に染み込ませる。5歳から西代一博（京都市・ミュージックラボ）に師事し本格的にジャズドラムを始める。幼稚園在籍中から関東・関西・ニューヨークのジャムセッションへ参加。著名ミュージシャンのライブ乱入を繰り返し、同時に3年間、雨風に打たれながら150回に及ぶストリート演奏で「心に届き感動できるジャズ」という音楽観を育てる。その活動が新聞などに取り上げられ“ジャズの申し子”として注目を集めた。その後、ベーシスト西山満の計いで6歳10ヶ月でプロデビューを果たす。

2005年、7歳でニューヨークに渡り、ミンガス・ビッグ・バンドやエディ・ヘンダーソン(tp)、エリック・アレキサンダー(ts)、ライアン・カイザー(tp)、マイク・ルドン(p)等と共演。そのライブが話題となり、ジャズクラブから出演オファーを受け、ハーレムでの自己名義の初ライブを行った。「老練な黒人ドラマーのような本物の4ビート感覚」「エルビン・ジョーンズの再来」「アート・ブレーキーの生まれ変わり」等と絶賛され、「背中にファスナーが付いていて、その中にジャズのルーツを大切にする黒人のドラマーが入っているに違いない！」と、日本よりむしろNYの大物ジャズメンの間で知られる存在となった。
2008年、一時アメリカを拠点にし、ニューヨークとニューオリンズというジャズの2大メッカにて自己名義ライブとレコーディングを実現。
ニューヨークの名門ジャズクラブ「ヴィレッジ・ヴァンガード」ではルー・ドナルドソン(as)、デイヴィット・ウォン（b）と共演。また、老舗「ミントンズ」では大我のバースデイライヴが行われ、シュガーヒルバンドと共演した。「スモーク」ではエディ・ヘンダーソン（tp）、ジョン・ファーンズワース（ts）、カールトン・ホルムズ（p）、ドウェイン・バーノ（b）等を従え出演。1ブロック先まで長蛇の列ができたこのライブには、噂を聞きつけたケイコ・ジョーンズが訪れ、後日、巨匠エルビン・ジョーンズの自宅に招待される。彼の遺品・遺作・志に感銘を受け、国境・差別を超えた音楽の輪を広げる活動の展開を追求するようになる。

2008年6月、ニューヨークの名門「クリントンスタジオ」（フランク・シナトラ、トニー・ベネット、ソニー・ロリンズ、ウィントン・マルサリス、プラシド・ドミンゴ、スティング、ビヨンセ等がレコーディングした）にて、ベーシストのバスター・ウィリアムス、ピアニストのベニー・グリーンとともに、3rdアルバム「A Time In New York」を収録。2009年2月には同メンバーで全国ツアーを敢行。人種や言葉を超えた三世代トリオによる濃厚なジャズの対話は、大きな感動とともに高い評価を受けるツアーとなった。
ニューオリンズでは地域最大のジャズ専門ラジオ番組WWOZに出演。その後、カーミット・ラフィンズ(vo, tp)、デルフィーヨ・マルサリス(tb)、マーロン・ジョーダン(tp)、ジョージ・フレンチ（vo, b）等大物との共演し、復興の遅れる街中で希望の話題となった。また、セカンドラインに象徴されるストリートパフォーマンスを行い、ジャズのルーツを探る旅を続けた。

2007年に自己バンドTiger, Burning Brightを結成し、日本国内外のステージでパフォーマンスを披露している。2008年、自ら大ファンである阪神タイガースに招聘され、FUN感謝デーでのオープニングアクトを行った。

既に2008年のメジャーデビュー前の時点で、「オニツカタイガー」（アシックス社のブランド）から衣装提供を受けていた。

演奏活動の一方で、ハーレムの名ドラマー、グレッグ・バンディをはじめ、ルイス・ナッシュやケニー・ワシントンなど、本物を継承する名ドラマーたちとも親交が深く、とくにワシントンからは不定期ながら会う度にレッスンやアドヴァイスを受けるなど、常にリアルジャズを追求し続けている。

また、ジャズ界以外でも、クラシック界にも交流のある音楽家は多く、世界的指揮者・佐渡裕をはじめ、ヴァイオリニスト古澤巌、ピアニスト三舩優子、雅楽の東儀秀樹らと交流し、作曲家・神津善行の音楽講座では公演を行うなどしている。さらに、ロック界のカリスマギターリストCHARとも共演した。トランペッター日野皓正の著書「逆光」ではジャズを継承する有望なドラマーとして紹介された。

これまでのメディア露出は「題名のない音楽会」、「ミュージックステーション」、「たけしの誰でもピカソ」、「NHKモンスター」「NHKスーパーキッズ」、「もっともっと関西」、「せやねん!」、「なるトモ!」のほか、ニュース番組やワイドショー、バラエティ番組にも出演している。生出演及び密着報道特集などを含め、ジャズドラマーとして初の全国ネット全局出演を果たし注目を集めた。

また、アメリカ、ブラジル、シンガポール、中国、韓国など海外のテレビにも出演。2011年には、中国中央テレビの新放送番組初回を大我が飾り、外国人初のスタジオ収録となった。この番組は約7億人が視聴した。

</doc>
<doc id="1380574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380574" title="さへづり草">
さへづり草

さへづり草は、1910年に発行された見聞録である。和漢の故事、地名人名の由来、俳諧俳人についての噂話、芝居の役者の伝記、動植物の名義、世間の風俗、風評、地理などを書きつづった書物である。

「さへづり草」の著者は、俳人の加藤昶である。加藤は、号は雀庵のほかに堤隣翁、千声などが存在し、俳諧では升金、篠廼舎、白鴎などの号を持つ。1875年（明治8年）12月に81歳で没した。

天保年間から文久3年（1863年）までの約30年間に雀庵が「見聞に任せて座右消閑にものしたるもの」を、明治43年（1910年）に、室松岩雄編・雀庵長房著「さへづり草 むしの夢」として一致堂書店より刊行された。

</doc>
<doc id="1380576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380576" title="ハートに火をつけて (曖昧さ回避)">
ハートに火をつけて (曖昧さ回避)

ハートに火をつけて

</doc>
<doc id="1380577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380577" title="契り">
契り

契り（ちぎり）

</doc>
<doc id="1380581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380581" title="主計">
主計

主計

</doc>
<doc id="1380587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380587" title="ペッパーランチ">
ペッパーランチ

ペッパーランチは、日本の株式会社ペッパーフードサービスが運営する、ステーキ専門の飲食店チェーン。ステーキや、飯と薄切りにした牛肉を鉄板の上で焼く「ペッパーライス」を主に提供している。

1994年に神奈川県の大船で1号店をオープン。直営とフランチャイズ両方でチェーン展開しており、日本国内の40都道府県に出店している。また、韓国、シンガポール、インドネシア、オーストラリア、タイ、フィリピン、香港、マカオ、マレーシア、ベトナム、台湾、中国などアジア各国にも出店している。

2012年9月にUENO3153店でペッパーランチをゆっくりと楽しむというコンセプトで生まれたペッパーランチダイナーという新業態をオープン。2013年3月にヨドバシAKIBA店をペッパーランチダイナーに改装し、2013年7月にはハウステンボスにも出店をした。

（展開エリア、店舗数等はペッパーランチHP参照）

大阪府警は2007年5月16日、女性客を拉致監禁した上で強盗強姦を行ったとして、ペッパーランチ心斎橋店の店長と同僚の2名を強盗強姦と逮捕監禁致傷容疑で逮捕した。調べによれば2人は同年5月9日午前1時頃、同店で1人で食事をしていた女性客に対し、閉店作業を装い店舗のシャッターを閉めた上でスタンガン等を使い、「逃げたら殺す」などと脅した上で、大量の睡眠薬を飲ませ、被害者の携帯電話をチェック（ペッパーランチ入店直前に誰と連絡していたか履歴を確認）した後にGPS機能があるおそれがあったため携帯電話を破壊し、泉佐野市の貸しガレージに拉致監禁のうえ強姦し、約55,000円の現金を奪ったとされる。ペッパーランチ店長は女性を翌日以降も強姦する予定で、全裸で手足を縛った状態でガレージに監禁した。女性はその後午前9時半ごろ、監禁されていたガレージから全裸のまま自力で脱出して事件が発覚した。
一般報道されたのは発生から1週間後の5月16日であり、それまでに心斎橋店の設備が撤去されていた。社長自身は5月16日の記者会見で翌日に事件のことを知ったと発言した。ペッパーフードサービスのIRでは、会社が事件を知ったのは12日と記載されている。また、この事件について記者会見が行われた翌日の5月17日には、株価が2万円のストップ安となった。

この店長は元々ペッパーフードサービスの社員だったが、事件直前に独立し、問題の心斎橋店の運営を委託されていた。そのため事件発生の時点ではペッパーフードサービスとの雇用関係はなく、業務委託の関係だった。

2007年7月27日、大阪地方裁判所で本件の初公判が開かれ、同年9月26日、元店長に求刑の懲役10年を上回る懲役12年、元店員には求刑通り懲役10年の判決が下された。

この事件を受け、ペッパーランチ及びペッパーフードサービスのホームページが謝罪文に切り替わり、ニッポン放送でのラジオCMは自粛され、公共広告機構（現: ACジャパン）のCMに差し替えられた。また、ファミリーマートと提携し同5月末に販売を予定していた「ペッパーランチ弁当」は企画自体が白紙となった。事件後、ペッパーフードサービスは心斎橋店との営業委託契約を解消し、同店は閉店。また、役員報酬の20%カットの内部処分がIR情報で掲示された。日経レストランが5月31日から6月1日にかけ行ったインターネット調査では、事件の認知度は76.7%だった。また、この事件以降行動変化があったのは20.4%、その内訳で「夜、1人で飲食店に行くことを避けるようになった」と答えたのは55.3%だった。

なお、この事件に関して2009年6月に運営会社であるペッパーフードサービス側が「事件の影響で業務に著しい打撃を受けた」として、服役中の元店長と元店員の2名に対し、約2760万円の損害賠償訴訟を起こしている。

2009年8月23日から同年8月24日にかけて、山口県防府市の山陽自動車道佐波川サービスエリアにある「佐波川SA上り線店」で食事をした4名が腹痛や下痢の症状を訴え、うち2名が入院、検査の結果腸管出血性大腸菌による食中毒と判明、同店舗は食品衛生法に基づき、山口県より3日間の営業停止を命じられている。問題となった角切りステーキには、霜降り加工牛や牛肉や脂身を結着させた成型肉を使用していた。岐阜県大垣市の食肉加工会社「大垣食肉供給センター協同組合」が8月3日に製造加工した「角切りステーキ」の肉の一部に、不良品（O157に感染の疑い）のまま出荷したのが原因と見られる。この肉はオーストラリアから輸入し、同日にミンチ、成形加工。神奈川県厚木市や兵庫県神戸市の流通センターを経て、8月12日から26日に、九州を除く100の店舗に出荷された。この事件を受け、会社は9月4日、全店舗にて安全が確認されるまで、同メニューの販売の中止。9月7日から衛生管理の確認のため、全店舗を臨時休業すると発表した。

9月11日、厚生労働省は「ペッパーランチ」でのO-157による食中毒患者数は、11都府県の23人、疑わしい事例も含めると全国で33人になると発表した。9月13日に岐阜県生活衛生課で行われた調査で大垣食肉供給センター協同組合が同社用に加工、出荷した「角切りステーキ」保存サンプルから検出された菌が、10都府県の患者14人の菌とDNAパターンが一致、これにより出荷の時点で菌に汚染されていたことを確認したこれにより食品衛生法に基づき、同組合に対し9月30日までに、対象製品の回収を命じる行政処分を出した。

2010年、ペッパーランチは汚染肉を納入した大垣食肉供給センター協同組合、販売した日本ミート販売などに、約12億円の損害賠償を求めて東京地裁に提訴した。

</doc>
<doc id="1380588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380588" title="紀州一揆">
紀州一揆

紀州一揆（きしゅういっき）は、慶長20年（1615年）、日高郡、名草郡を中心として紀伊国全域で発生した一揆。定着した名称はなく、熊野一揆や日高一揆とも呼称される。

紀州一揆は大坂夏の陣に連動する形で発生しており、浅野氏の『浅野考譜』によれば「大野治長の部下が紀州へ潜入、浅野長晟出陣後に和歌山城を占領すべく一揆を扇動。また、和歌山城占領後は背後より浅野軍を攻め立て、挟撃する計画であった」と記されている。

当時、摂津国・河内国・和泉国の計70万石を抱えていた豊臣氏は東西決戦にあたり、隣接する37万石の浅野氏をまず潰しておくという戦略をたてていた。豊臣氏の思惑と、紀州に住む土豪たちが抱え蓄積していた不満の利害が一致し、一揆というかたちで具現されたと考えられる。

大野治長は扇動工作に伴い、北村善大夫、大野弥五右衛門らをその工作担当者として紀州へ送り込んでいる。また、各地の動向として日高郡では湊惣左衛門という男が「大坂方に味方すれば所領は望み次第与える」旨の事が記された朱印状を携え、同志を募っていた。名草郡では山口喜内の一族、薗部兵衛、和佐半左衛門、土橋兵治らを首謀者としている。

こうした各地での不穏な動きは前年の大坂冬の陣を前後した際でも発生しており、浅野長晟も感得していたが、徳川家康からの出立の催促を断りきれず、背後に不安を残したまま4月28日、和歌山城を出陣することになった。しかし和泉佐野あたりまで進軍した頃、紀州国における一揆の情報が浅野氏の元へ届けられ、北村善大夫、大野弥五右衛門、山口喜内らが捕らえられた。

一方大坂城では大野治長の弟である大野治房を頭首とする一軍が編成され、紀州へ向けて南下を開始した。一軍は3万とも4万とも言われる大軍であったが、内部統率が不完全であり、和泉樫井にて浅野長晟軍に迎撃され、壊滅状態となっている。

浅野長晟は和泉樫井での戦闘後、和歌山城へ踵を返し、日高方面の一揆鎮圧を手がけた。鹿ヶ瀬や蕪坂峠などで一揆勢を次々と討伐していき、壊滅させていった。

こうして一揆は終結し、浅野氏の取りまとめた史料『浅野家文書』によれば、処分された村は日高郡が5村252名、有田郡が4村48名、名草郡が6村114名、那賀郡・伊都郡がそれぞれ1村29名の合計5郡17村443名に及んだ。

</doc>
<doc id="1380590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380590" title="矢澤一彦">
矢澤一彦

矢澤 一彦（やざわ かずひこ、1928年 - ）は、日本の工学博士。電気通信大学名誉教授。専門は電子工学（電子デバイス、電子材料物性、エネルギー変換）。長野県出身。

</doc>
<doc id="1380591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380591" title="益田兼弘">
益田兼弘

益田 兼弘（ました かねひろ、1942年（昭和17年）7月27日 - ）は、日本の元陸上自衛官。東部方面総監。防衛大学校本科第9期卒業。1970年（昭和45年）11月25日に発生した三島事件当時の東部方面総監、益田兼利（陸軍大学校54期首席）は実父。親子2代にわたり同一の師団長、方面総監を歴任した。なお、石見国（島根県西部）の有力豪族であった益田氏の歴代当主に同姓同名の人物がおり、実父ともに通字の「兼」が充てられているが直接の関連性はない。

熊本県出身

</doc>
<doc id="1380592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380592" title="周辺">
周辺

周辺（しゅうへん）とは、中心より離れた周り一帯のこと。周囲ともいう。

アメリカの歴史家、ウォーラーステインは、『世界システム論』で資本が乏しく、技術力も劣る国（すなわち後進国）地域という意味で用い、豊かな「中核」の国（すなわち先進国）や地域に対し、不利な条件で、原料や食糧を供給させられ、貧困から抜け出せないとした。しかし、BRICsのようにまれに「周辺」から「中核」に上昇したり、逆もあり得る。

</doc>
<doc id="1380595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380595" title="浅瀬石城">
浅瀬石城

浅瀬石城（あせいしじょう）は、青森県黒石市高賀野にあった日本の城（平山城）である。別名汗石城。

城は北へ突き出た舌状台地の先端にある。城址は、現在リンゴ園となっており、堀跡は、農園内の作道となっている。近くには、浅瀬石川が流れている。城の構造は東方・北方に浅瀬石川が流れているが、西方・南方の城下があった高賀野方面は平地である為、田舎館・大光寺方面との連携が必要である。

仁治元年（1240年）、千徳氏の祖である一戸行重が築城したとされるが、その根拠とされる『黒石星田家文書』の千徳系図は不審な点が多く、詳細は不明である。

戦国時代、城主の千徳政氏が南部氏を裏切って津軽為信と同盟を結んだ。すると、南部信直は激怒して東政勝を攻手として天正13年（1585年）4月、3000の軍勢で浅瀬石城を攻撃してきたものの撃退した（宇杭野の合戦）。しかし、この合戦で為信が援軍を出さなかった事により後の不和の原因となったといわれている。

慶長2年（1597年）2月、千徳政康の代に津軽氏との同盟が破綻し、寝返った重臣木村越後らが本丸を急襲、敵将森岡金吾などの津軽軍2500人の攻撃を受け、2000の城兵は奮戦したが落城、政康は自害したため、廃城となった。

城は本丸・二ノ丸・侍屋敷・町屋敷・代官館・御堂館で構成されている。

1.本丸
東西約170m南北約180m。比高約30m。東・南に堀、北は沢となっている。

2.二ノ丸
本丸の東。東西約60m×南北約80m。南・西を掘があり、北は沢となっている。

3.侍屋敷・町屋敷
本丸・二ノ丸の南。東西約200m×南北約80m。浅瀬石城の城下である。往時は家中侍屋敷530軒余、市街地1230軒余、近在の家200軒余の城下であった。

4.代官館・御堂館
本丸などがある丘陵と沢を隔てた北にある。代官館は文安元(1444)年頃に、築かれた。二つとも本丸と離れているため、監視用の砦のような役割をしていたと思われる。

その他多数

東北自動車道黒石ICから徒歩2分、または、弘南鉄道弘南線黒石駅からバス「高賀野経由尾上線」高賀野下車、徒歩10分。

</doc>
<doc id="1380600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380600" title="綾鷹">
綾鷹

綾鷹（あやたか）は、日本コカ・コーラが発売する緑茶飲料である。京都宇治の老舗茶舗上林春松本店との協働による製品。製品コピーは「急須で入れたような緑茶本来の“にごりのある色味”と“舌に旨みが残るふくよかな味わい”」。

サントリーが京都の老舗茶舗である福寿園と提携を行って開発し、2004年に発売された伊右衛門は爆発的ヒットとなり、その影響を受けて他社も老舗茶葉メーカーとの提携や茶葉生産名人の監修を受けるなど、味・原料・製法に関して付加価値の高い緑茶飲料の開発・発売が行われているが、日本コカ・コーラも長年苦戦している緑茶飲料に関して、他社を追撃するための戦略商品と位置付けされるプレミアム緑茶を展開することになり『綾鷹』が開発された。

「綾鷹」というブランド名は上林春松本店が販売していた高級玉露に由来している。また、「綾」と「鷹」の字が持つ本来の意味とその組み合わせが、本製品の位置づけである「プレミアム緑茶」を表現していることから採用された。

2007年10月の全国発売に先駆け、9月24日、コカ・コーラ社はWeb上で「お取り寄せサンプリング」と題したオフィスサンプリング（職場向けに実施する試飲企画）を実施。先着分と抽選分に分かれていたが、先着分は応募開始直後に終了した。この他にもオフィス街でのイベントサンプリングを実施。店頭向けとしてはコンビニエンスストア販売分にてオリジナルグラスとのセット販売、上林春松本店の抹茶を使用したおかき、蜂蜜かりんとうを景品として提供するキャンペーンを行った。2008年3月、再びオフィスサンプリングを実施。

2008年9月のリニューアル時には、綾鷹発売1周年記念キャンペーンと題して煎茶の茶葉や切子グラスをプレゼントするWEBプロモーションを行った。

また、2009年9月から12月にかけて実施された缶コーヒーのジョージアのキャンペーン「NEWジョージアカタログ」へ応募することができた（500ml以下のキャンペーンシール貼付品が対象、缶製品の「濃煎茶」は対象外）。なお、キャンペーンシールは未登録で有効期限内であれば、「ジョージア ポイントプログラム」に貯める事ができ、以降に実施される「ジョージア」のキャンペーンへの応募に使うことができる。

製品のPRとして高島礼子が発売記念セレモニーに出席。製品CMには真田広之が出演。京都で実際に舞妓を務める君晴（きみはる）が同CMに舞妓として出演している。2011年より池田昌子がCMナレーションを務めている。2017年からは吉岡里帆がCMに出演。

</doc>
<doc id="1380601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380601" title="本日は晴天なり">
本日は晴天なり

本日は晴天なり（ほんじつはせいてんなり）とは以下のような意味がある。

</doc>
<doc id="1380603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380603" title="AMC・ペーサー">
AMC・ペーサー

ペーサー（"Pacer" ）は、かつてアメリカン・モーターズ（AMC）が販売していた自動車である。

1970年代初頭、AMCはGM、フォード、クライスラーのビッグスリーと日本車との販売競争、それに追い打ちをかけたオイルショックの影響を受けて深刻な経営不振に陥っていた。この事態から脱却するため同クラスの他社モデルとは比較にならないほど前衛的といわれたグレムリン（）をさらに発展させ、他社に10年先んずることをコンセプトとしたモデルとして「ペーサー」を1971年に企画する。

AMCのチーフデザイナーであるリチャード・E・ティーグによりデザインされ、全長はサブコンパクト、幅はキャデラックといわれたサイズ、後席へのアクセスを楽にする助手席側のみ長い非対称ドア、極端に低められたフード、大型の曲面ガラス（バブルグラス）の多用など、特徴あるプロポーションとスタイリングとなった。しかしデザイン優先でガラス面積が大きくなったため、フロントドアのガラスは下まで完全に下がらなかったうえに、結果的に車重の増加を招いてしまった。

その斬新なコンセプトは動力・駆動系にも及び、カーチス・ライトが北米での製造権を持ち、GMがシボレー・ベガで使用する計画で生産を予定していたバンケルロータリーエンジンを搭載する前輪駆動車として計画され、名実ともに革新的なクルマとなるはずであった。しかし第一次オイルショックの煽りを受け、燃費面で課題の残るロータリーエンジン計画が中止となり、またコストの関係からドライブトレインも旧来のリジッドアクスルを用いた陳腐なFRとなった。

1975年モデルイヤーにペーサーは発売された。発売直後にはその斬新なデザインが受けて女性を中心に爆発的に売れ、TVや映画にも数多く登場した。1977年には販売てこ入れのためリアオーバーハングを延長して実用性を高めたステーションワゴンをラインナップに追加した。また日本やメキシコ、イギリスなどの海外市場でも販売され、メキシコでは現地生産も開始した。

しかしAMCの経営悪化は収まらず、次第にAMCの製造品質やアフターサービスが低下してゆき、また各社から2ボックス形状のモデルが販売されるとその斬新さも薄れてゆき、その後フロントグリルのデザイン変更などのマイナーチェンジを行うものの急激に販売数を落として行った。

また過大なガラス面積の多さがもたらす車重の重さ、そしてその結果の燃費の悪さなどのマイナス点が指摘されたが、これをカバーすることは設計上不可能であった。

1979年にAMCがルノーの資本を受け入れ事実上の傘下に入ったことを受け、販売車種の合理化を進めたために1980年モデルイヤーでペーサーは販売を終了した。モデル末期は不遇であったペーサーであるが、それでも「この革新的なモデルこそ1970年代を代表するアメリカ車である」ともいわれている。

</doc>
<doc id="1380604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380604" title="まかせなさい">
まかせなさい

「まかせなさい」は、1998年5月13日に発売されたウルフルズ17枚目のシングル。

フジテレビ系ドラマ『お仕事です!』主題歌。ウルフルズとしては「かわいいひと」収録の「ワンダフル・ワールド」以来となる。PVが製作されジャケットの扮装でスタジオで歌い演奏するが最後近くにスタジオに暴風雨が発生するという内容である。

</doc>
<doc id="1380608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380608" title="ヴィグディス (小惑星)">
ヴィグディス (小惑星)

ヴィグディス (1053 Vigdis) は小惑星帯に位置する小惑星である。ハイデルベルクのケーニッヒシュトゥール天文台でマックス・ヴォルフによって発見された。

命名の由来は不明。

</doc>
<doc id="1380609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380609" title="あそぼう">
あそぼう

「あそぼう」は、1998年10月28日に発売されたウルフルズ18枚目のシングル。
1999年、運動会用CD「'99ポップヒットマーチ」にインストゥルメンタルとして収録。

</doc>
<doc id="1380613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380613" title="キャロン・ウィーラー">
キャロン・ウィーラー

キャロン・ウィーラー（Caron Wheeler、1963年1月19日 - ）は、イギリスのR&B女性歌手。一時、Soul II Soul にも在籍し、その後ソロ活動に転じた。

1963年1月19日、ロンドン生まれ。家族はジャマイカ系イギリス人であり、父親はジャマイカ出身のベース奏者、母親も同じくジャマイカ出身のシンガーだった。

12歳のとき、ブリティッシュ・レゲエの女性トリオ、ブラウン・シュガーで音楽活動を始める。1980年代に入ると、クラウディア・フォンティン、ナオミ・トンプソンとともにアフロディジアック (Afrodisiak) というグループを結成、この頃から、エルヴィス・コステロ、フィル・コリンズ、アスワド、デヴィッド・ボウイなどのバッキング・コーラスをつとめる。

1980年代末にジャジー・B (Jazzie B) 率いる Soul II Soul に参加。そのファースト・アルバム『Club Classics Vol.One』収録の「Keep on movin'」、「Back to life」でリード・ヴォーカルをつとめた。このアルバムのヒットによりグループはグラミー賞（最優秀R&Bグループ賞）などの各賞を受賞したが、その後キャロンはグループを離れ（その後のグループのライヴにもアルバム制作にも参加せず）、ソロ活動に転じた。

1990年にソロ第1作『UK Blak』を発表。その後アメリカに渡り、1993年にはソロ第2作『戦いの女神の海辺』を発表した。

</doc>
<doc id="1380614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380614" title="ヤング ソウル ダイナマイト">
ヤング ソウル ダイナマイト

『ヤング ソウル ダイナマイト』は、1999年10月14日に発売されたウルフルズ19枚目のシングル。

全曲 作詞・作曲：トータス松本、編曲：ウルフルズ・藤井丈司

</doc>
<doc id="1380618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380618" title="夢 (ウルフルズの曲)">
夢 (ウルフルズの曲)

『夢』（ゆめ）は、1999年11月26日に発売されたウルフルズ20枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1380619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380619" title="青海健">
青海健

青海健（せいかいけん、本名：青山健、1953年1月19日 - 1997年9月14日）は、日本の文芸評論家。『三島由紀夫とニーチェ　悲劇的文化とイロニー』が第31回（1988年）群像新人文学賞評論部門の優秀作に選ばれる。

1953年1月19日、愛知県名古屋市本星崎町で、青山和彦・俊子（作家花井俊子）の長男として生を享ける。

1968年4月、名古屋市立桜台高等学校入学。このころキルケゴール、カミュ、サルトルなどを乱読、実存主義哲学に興味を抱く。

1972年4月、慶應義塾大学文学部入学。ニーチェ全集に傾倒する。

1977年3月、慶應義塾大学文学部哲学科美学（美術史）専攻卒業。4月、早稲田大学大学院文学研究科日本文学専攻修士課程入学。

1980年3月、同大学院修了。修士論文は川端康成の「みずうみ論」。4月、名古屋の中京大学附属中京高等学校に国語教員として赴任。8月、平野節子と結婚。

1983年2月、清水良典・佐藤秀明・岡本尚・加藤孝男と共に読書会を始める。9月から読書会のテーマは三島由紀夫。10月、母俊子が55歳で他界。

1997年、3月「愛知女子短期大学　国語論文」に「異界からの呼び声─三島由紀夫晩年の”心境小説”をめぐって」発表。9月14日、1年4ヶ月の闘病の末、直腸癌にて永眠。享年44。

</doc>
<doc id="1380620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380620" title="ナニワゲノム 〜ウルフルズ・メガミックス・メドレー〜">
ナニワゲノム 〜ウルフルズ・メガミックス・メドレー〜

『ナニワゲノム 〜ウルフルズ・メガミックス・メドレー〜』は、2001年4月28日に発売されたウルフルズ22枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1380622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380622" title="かしまし建設">
かしまし建設

かしまし建設（かしましけんせつ）は、『北野ファンクラブ』の番組内で結成されたお笑いユニット。

北野ファンクラブでビートたけしがバイク事故から復帰するあたりから始まった人気コーナー「漫才の哲人」の初期に結成される。ユニット名の由来は「鹿島建設」と「かしまし娘」をひっかけたもの。メンバーが作業服姿で話を展開するのが特徴。出囃子はグレート義太夫（あるいはビートたけし）の演奏による「かしまし娘」の替え歌。掛け合いはボケ担当であるダンカンとグレート義太夫をガダルカナル・タカがツッコむのが典型的パターン（ただし、ガダルカナル・タカが身内ネタで大ボケをかますこともあった）。ビートたけしもグレート義太夫をリストラさせて一時期参加していたが、ビートキヨシが番組に出演してツービートとして出るようになると自然に脱退状態となった。ちなみに、番組内ユニットでありながら山形の「お米フェスティバル」へ営業に行ったこともあり、そのときの様子は「北野ファンクラブ」番組内でも流れた。ユニット自体は北野ファンクラブ終了後の番組「北野富士」の第2回でショートコントを行ったが、それ以降は活動せずに自然消滅した。

1度だけ結成されたお笑いユニットで、かしまし建設の下請けという設定。名前の由来は「大成建設」。メンバーはかしまし建設と同じで、全員黒塗りで登場する。ダンカン演じる外国人労働者「バラモン」のキャラクターが強烈であったが、1回限りで解散。

</doc>
<doc id="1380625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380625" title="籔内佐斗司">
籔内佐斗司

籔内 佐斗司（やぶうち さとし、1953年5月13日 - ）は日本の彫刻家。東京芸術大学大学院教授。

1953年、大阪府大阪市にて生まれる。大阪府立三国丘高等学校を経て、1978年、東京芸術大学美術学部彫刻科卒業。1980年、東京芸術大学大学院美術研究科澄川喜一研究室で彫刻を専攻し、修了する。

1982年から1987年まで、東京芸術大学大学院美術研究科保存修復技術研究室の非常勤講師を勤める。仏像などの古美術の古典技法とその修復技術を研究、新薬師寺地蔵菩薩立像（奈良市）、平林寺十六羅漢像（新座市）などで東京芸術大学が中心となって行った、保存修復に参加する。

1987年、彫刻家として活動を開始する。作品には、横浜ビジネスパークの「犬も歩けば」（1990年）など、パブリック・アートも多い。2004年、東京芸術大学大学院美術研究科文化財保存学専攻保存修復彫刻研究室教授に就任する。

平城遷都1300年記念事業のマスコット「せんとくん」を制作。また、NHKの教育番組「見える歴史」に登場する「とびマル」の人形デザインも手がけ、髪型を除いて「せんとくん」に似た容姿をしている。

</doc>
<doc id="1380626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380626" title="クリス・モズデル">
クリス・モズデル

クリス・モズデル（Chris Mosdell, Christopher Mosdell）は、イギリスの詩人・作詞家・作曲家。

エリック・クラプトン、ボーイ・ジョージ、菅野よう子、坂本龍一、イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）などの歌詞を担当。マイケル・ジャクソンとの共作をはじめ、映画音楽や舞台音楽など幅広い分野で作詞活動を展開。東京音楽祭において作詞部門の金賞、ユキ・ハヤシ・ニューカーク詩人賞を受賞。日本社会党選挙用テーマソングの作詞をはじめ、「∀ガンダム」の挿入歌の作詞、「神々の指紋」の著者グラハム・ハンコックの展覧会における環境音楽を作曲。また、“Visic”（歌詞・映像・音楽からなる芸術）の提唱・推進者としてアルバム『Equasian』を発表。

著書に『Ink Music:The Lyrics of Chris Mosdell』、『文字を知らぬ者たちの暴動』(思潮社)、『LAA...The Dangerous Opera Begins and The Yelp House Kantos』など。共著に谷川俊太郎との『気晴らし神籖』など。教材作品に「大学生のための英会話」「A Fork in the Road」など。

</doc>
<doc id="1380628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380628" title="横浜桜木郵便局">
横浜桜木郵便局

横浜桜木郵便局（よこはまさくらぎゆうびんきょく）は、神奈川県横浜市中区桜木町（みなとみらい地区の27街区南）にある郵便局である。民営化前の分類では無集配普通郵便局であった。

住所：〒231-0062　神奈川県横浜市中区桜木町1-1

</doc>
<doc id="1380630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380630" title="ピアシティみらい平">
ピアシティみらい平

ピアシティみらい平（ピアシティみらいだいら・"PiaCity Miraidaira"）は、茨城県つくばみらい市陽光台一丁目にある複合型商業施設である。各テナントはKASUMIで、

</doc>
<doc id="1380631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380631" title="ローマ内戦">
ローマ内戦

ローマ内戦

</doc>
<doc id="1380634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380634" title="スーザン・オニール">
スーザン・オニール

スーザン・オニール(Susan "Susie" O'Neill、1973年8月2日-)は、オーストラリアの元競泳の女子選手。1996年アトランタオリンピック、2000年シドニーオリンピックの金メダリストである。オニールは、「マダムバタフライ」とあだ名されるほどバタフライが強く、2000年にはアメリカのメアリー・マーハーが19年にわたって持っていた世界記録2分5秒96を破り、2分5秒81の世界新記録を打ち立てた。

2007年にメルボルンで開催された世界水泳選手権において、ロッド・レーバー・アリーナに作られた仮設プールに「スージー・オニール・プール」と名づけられた。

</doc>
<doc id="1380652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380652" title="于志寧">
于志寧

于志寧（う しねい、588年 - 665年）は、中国の唐の政治家。字は仲謐。本貫は雍州高陵県。秦王府十八学士のひとりに挙げられた。

隋の内史舎人の于宣道の子として生まれた。大業末年、于志寧は冠氏県長に任ぜられたが、山東で叛乱が群発したので、官職を捨てて帰郷した。617年、唐公李淵が起兵して関中に入ると、于志寧は李淵を長春宮に迎え、銀青光禄大夫に任ぜられた。秦王李世民の下で渭北道行軍元帥府記室に任ぜられた。薛仁杲が平定されると、捕虜の中にあった褚亮を解放した。天策府中郎・文学館学士に転じた。629年、中書侍郎となった。のちに散騎常侍・太子左庶子を加えられ、黎陽県公に封ぜられた。

唐の七廟を立てる議論が起こったとき、群臣は涼の武昭王李暠を始祖とするよう請願したが、于志寧はひとり異議を唱えた。また太宗李世民が功臣の子孫に刺史職を世襲させようとしたときも、于志寧は反対した。太宗はいずれも于志寧の意見に従った。640年、太子詹事を兼ねた。皇太子李承乾の教導にあたり、たびたび諫めたが聞き入れられなかった。643年、李承乾が廃されると、東宮官はみな罪をえたが、ひとり于志寧のみ慰労された。晋王李治が皇太子となると、再び太子左庶子に任ぜられ、まもなく侍中に転じた。650年、光禄大夫の位を加えられ、燕国公に進封された。651年、国史の監修にあたった。

李弘泰が太尉の長孫無忌の謀反を誣告したとき、高宗李治は李弘泰を即時斬刑に処そうとしたが、于志寧は「春の少陽の時期で刑罰を執行するのはよろしくありません。秋分まで待ってください」といい、高宗もこれに従った。衡山公主が長孫詮に降嫁しようとしたとき、于志寧が「母親の喪が明けないうちに結婚するのは礼を失しています」と言ったので、服喪が明けるのを待って結婚することになった。

于志寧は尚書左僕射・同中書門下三品に任ぜられて、宰相に列した。652年、太子少師を兼ねた。653年、馮翊に隕石が18個落ちたとき、高宗が何のしるしか訊ねたところ、于志寧は「損害がなかったということは福であるということです」と答えた。656年、太子太傅に転じた。

659年、太子太師・同中書門下三品となった。王皇后の廃位と武則天の立后について、長孫無忌と褚遂良は強く反対したが、于志寧は中立を守って何も言わなかった。長孫無忌が流刑後更に謀反の容疑で弾劾され自殺に追い込まれた後、連座して免職され、まもなく栄州刺史に左遷され、664年、華州刺史に転じた。665年、世を去ると、幽州都督の位を贈られた。諡を定といった。のちに左光禄大夫・太子太師の位を追贈された。 

李勣との共著として『本草并図』54篇があった。

</doc>
<doc id="1380656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380656" title="静岡市立大川小中学校">
静岡市立大川小中学校

静岡市立大川小中学校（しずおかしりつ おおかわしょうちゅうがっこう）は、静岡県静岡市葵区に所在する公立小中一貫校。

小規模特認校の認定を受けており、市内全域からの通学が可となっている。

</doc>
<doc id="1380658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380658" title="静岡市立玉川中学校">
静岡市立玉川中学校

静岡市立玉川中学校（しずおかしりつ たまかわちゅうがっこう）は、静岡県静岡市葵区落合に所在する公立中学校。

</doc>
<doc id="1380659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380659" title="静岡市立大河内小中学校">
静岡市立大河内小中学校

静岡市立大河内小中学校（しずおかしりつ おおこうちしょうちゅうがっこう）は、静岡県静岡市葵区に所在する公立小中一貫校。

小規模特認校の認定を受けており、市内全域からの通学が可となっている。

</doc>
<doc id="1380660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380660" title="静岡市立梅ケ島小中学校">
静岡市立梅ケ島小中学校

静岡市立梅ケ島小中学校（しずおかしりつ うめがしましょうちゅうがっこう）は、静岡市葵区に所在する公立小中一貫校

小規模特認校の認定を受けており、市内全域からの通学が可となっている。

</doc>
<doc id="1380661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380661" title="静岡市立井川小中学校">
静岡市立井川小中学校

静岡市立井川小中学校（しずおかしりつ いかわしょうちゅうがっこう）は、静岡県静岡市葵区に所在する公立小中一貫校。

2016年4月7日に静岡市立井川小学校と静岡市立井川中学校を統合し中学校校舎に施設一体型小中一貫校として開校。静岡市立で初の小中一貫校となった。

</doc>
<doc id="1380662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380662" title="岡野弘子">
岡野弘子

岡野 弘子（おかの ひろこ、女性、1976年5月25日 - ）は、日本の元バレーボール選手である。ニックネームはヒロ。元プレミアリーグ・岡山シーガルズに所属していた。

父親が転勤族の一家の次女として愛媛県で生まれ、その後金沢市に移住した。小学3年次に実姉がバレーボールをやりたいと言いだし、両親はバレーボールチーム（南小立野スポーツ少年団）を作り、監督・コーチとなった。弘子もごく自然のなりゆきでバレーボールを始める。富山を経て、大阪府高槻市に転居。

高槻二中ではエースアタッカーだったが、帝国女子高校監督（当時）の河本昭義に指導を受ける機会を得、河本からセッター転向を勧められる。勧めに応じるまま、大阪国際滝井高校（帝国女子高校から校名変更）入学後にセッターとなり、春高バレーで主将兼セッターとして優勝に貢献した。

高校卒業後は、河本が監督として移籍していたVリーグの東芝シーガルズ（当時）に入部。1999年東芝休部に伴い、クラブチームとなったシーガルズへ移籍。さまざまな苦労を高校同期の森和代とともに乗り越えて、次第にシーガルズをVリーグ中位のチームへとのし上げていった。

2008年4月、Vリーグ出場試合が251試合となり、2007年にリーグ40回大会を記念し創設された『Vリーグ特別表彰制度』の表彰基準を達成したため、長期活躍選手として特別表彰された。

2009年4月、全日本女子代表メンバーに登録され、バレーボール・ワールドグランプリで代表デビュー。2011年度よりチーム主将を務めた。
2013年5月4日、黒鷲旗全日本選抜大会の準々決勝でチームが敗退した直後、この試合を最後に現役引退することを発表した。Vリーグ歴代2位となる363試合に出場した。

1999年からのVリーグ及びVプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="1380667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380667" title="外交関係に関するウィーン条約">
外交関係に関するウィーン条約

外交関係に関するウィーン条約（がいこうかんけいにかんするウィーンじょうやく、、）は、外交関係に関する基本的な多国間条約であり、外交関係の開設、外交使節団の特権（外交特権）等について規定する。内容の大部分は国際慣習法として確立した規則を明文化したものである。

常駐外交使節に関する規則は古くから国際慣習法として確立しており、ヨーロッパ諸国の間では1815年のウィーン規則および1818年のエクス・ラ・シャペル規則として外交使節の階級および席次に関する成文法が締結されていた。このような状況の下、外交特権を含む外交関係全般に関する規則を成文化するため、国連国際法委員会における検討によりこの条約の草案が作成され、1961年のウィーン会議で採択された。

この条約に併せて、「紛争の義務的解決に関する選択議定書」と、「国籍の取得に関する選択議定書」（日本は未加入）が採択され、日本は1962年に署名、1964年に批准した。前者は、この条約の解釈または適用から生じる紛争を国際司法裁判所の義務的管轄の範囲内に属するものとし、一方当事国の請求により国際司法裁判所に付託することができる旨定める。

日本の官報で公布されたこの条約の日本語文の第9条1の中段には、本来「派遣国は」と表記すべきところ、官報の誤植により「派遣団は」とされた部分がある。ただし、官報への公布の前提となる国会の承認手続における審査・審議段階での議案の原稿（こちらも官報号外の一種である国会会議録に掲載）では正しく「派遣国は」となっており、これにより国会承認は本来の字句で得ていること、また、当該公布の原本である「御署名原本」でも正しく「派遣国は」となっており、当該誤字が政府作成の原稿に起因するものでもなく官報印刷段階での技術的な誤字であることが明白で、かつ、この条約において日本語条文は正文ではない（日本国内では公的に通用するが多国間条約としての国際的な効力にはこの日本語誤字の影響は及ばない）こともあり、この条約の当該部分を報道・学術その他の場で引用表記する際は、官報公布の誤字によらず、御署名原本上の表記であり条約正文に対する適切な訳語でもある「派遣国は」とするのが通例であった。
上記誤りは、2008年7月9日に官報の正誤訂正欄で印刷誤りとして字句訂正が行われた。

</doc>
<doc id="1380669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380669" title="SMILING2 〜THE BEST OF NORIYUKI MAKIHARA〜">
SMILING2 〜THE BEST OF NORIYUKI MAKIHARA〜

『“SMILING II” 〜THE BEST OF NORIYUKI MAKIHARA〜』（スマイリングツー・ザ・ベスト・オブ・ノリユキ・マキハラ）は、日本のシンガーソングライター、槇原敬之の通算2枚目のベスト・アルバム。1997年9月25日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

同年に発売された『“SMILING” 〜THE BEST OF NORIYUKI MAKIHARA〜』（1997/5/10）の続編的作品。初回出荷分のみ、紙製外箱ケース入りで、桃色をイメージ･カラーとしている。

前作はシングル中心の選曲であったが、本作は主にアルバム楽曲が収録されている。翌年にパート3も制作され、1998年11月には全3作品すべてがコンパイルされた『SMILING BOX 〜THE BEST OF NORIYUKI MAKIHARA〜』が発売された。

10曲目に収録された「Red Nose Reindeer」はシングル「雪に願いを」（1993/11/28）のカップリング曲で、アルバム初収録となった。

</doc>
<doc id="1380676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380676" title="リウマトイド因子">
リウマトイド因子

リウマトイド因子（）とは、関節リウマチ等で見られる自己抗体の一つ。リウマチ因子とも呼ばれる。

1940年に、ノルウェーのErik Waalerやアメリカ合衆国のHarry.M.Roseによって関節リウマチの患者から発見され、報告された。

リウマトイド因子は変性したIgGのFc領域に対する自己抗体であり(抗IgG抗体)、主にIgMに属する

関節リウマチで最も陽性となりやすいが（約70～80％）、他の自己免疫疾患、慢性肝炎などでも陽性になることもあり、疾患特異性は低い。

</doc>
<doc id="1380677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380677" title="まいにち中国語">
まいにち中国語

まいにち中国語（まいにちちゅうごくご）は、NHKラジオ第2放送で放送されている、NHK語学番組のひとつ。前身は『中国語講座』。

NHKラジオでは中国語講座を「まいにち中国語」と「レベルアップ中国語」の2つ放送している。「まいにち中国語」は主に入門レベルを対象としている。「レベルアップ中国語」は応用レベルを対象としている。

</doc>
<doc id="1380678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380678" title="抗核抗体">
抗核抗体

抗核抗体（こうかくこうたい、）とは、自己の細胞中にある細胞核を構成する成分を抗原とする自己抗体の総称である。膠原病が疑われた場合のスクリーニング検査として利用される。

通常は間接蛍光抗体法（fluorescent ANA、FANA）により測定される。染色形態から以下に分類される。

核全体が核小体も含めて均一に染色されるパターン
核の辺縁が中心より濃く染まるパターン
核全体に班点状の蛍光が認められるパターン
核小体が染色されるパターン
細胞質全体が染色されるパターン
核内にまばらな50個前後の顆粒状の蛍光を認めるパターン

欧州リウマチ学会からANA測定の25項目のリコメンデーションが示されている。それによると臨床の現場で汎用されているHEp-2細胞（ヒト喉頭癌由来培養細胞）を基質としたFANAでは160倍以上を陽性とすること。FANA結果の記載には必ず陽性と判断した希釈倍率と染色型を併記する。特異的なANAの場合、測定した抗体がどのような方法で測定されたのか併記すること。全身性エリテマトーデスにおける抗DNA抗体など繰り返し測定する抗体は同じ方法で行うこと。FANAの結果に関わらず、病態と関連が報告されている自己抗体は（SLEの妊娠合併症と抗SS-A/Ro抗体や抗リン脂質抗体など）は必要に応じて別途測定することなどが記載されている。

抗核抗体の結果のみで診断を確定することは困難であるが、高力価陽性であった場合は膠原病を疑う根拠になる。日本では健常人の26.8％が40倍希釈で陽性となる。しかしほとんどが160倍未満の低力価である。その一方で膠原病患者の大部分は160倍以上の高抗体価に分布する。抗核抗体は膠原病のスクリーニング検査であるが抗核抗体が陰性であっても膠原病を否定することにはならない。抗SS-A/Ro抗体単独陽性者はしばしば抗核抗体陰性である。また抗Jo-1抗体では抗原が細胞質に局在するため抗核抗体は陰性と判断されることもある。抗核抗体の結果と臨床診断が一致しない場合は疑っている疾患の特異的抗体を測定するべきである。

抗核抗体が軽度陽性であったとしても臨床的意義がない（膠原病の診断基準を満たさない）ものが殆どであり、抗体陽性で、即、膠原病、甲状腺疾患、慢性肝炎である場合はごく僅かである。また膠原病の中にも抗核抗体が診断に影響しないものがある。
全身性エリテマトーデス (SLE)、全身性硬化症 (SSc)、シェーグレン症候群 (SjS)、皮膚筋炎 (DM)、多発性筋炎 (PMS)、混合性結合組織疾患 (MCTD) があげられる。これらの疾患はSLE以外は特異的な症状があり、抗核抗体を測る前にそれらの症状の有無を確認しなければ、検査結果の判断は難しくなる。例えば、SScならば皮膚硬化、SjSならば乾燥症状、皮膚筋炎、PMSならばゴットロン徴候、ヘリオトロープ疹、筋力低下、MCTDならば、ソーセージ指やレイノー症状があげられる。抗核抗体の特異性が高いとされているのはSLE、SSc、MCTDである。特異的抗体としてはSLEにおける抗dsDNA抗体、抗Sm抗体、SScにおける抗Scl抗体、抗セントロメア抗体、MTCDにおける抗U1RNP抗体、SjSにおける抗SS-A抗体、抗SS-B抗体、DM、PMSにおける抗Jo-1抗体などがあげられる。上記特異的な症状がなく、抗核抗体を測るような場合とは、特異的な症状を示さない膠原病を疑う時であり、それは通常はSLEのことになる。SLEは発症時には特異的症状に欠けるのが特徴である。SLEの診断にはSLEの分類基準 (感度96%、特異度96%) を用いるのが一般的である。SLEの分類基準は11の項目からなり4つ以上を満たすとSLEとなる。抗体以外の項目で9つの項目があるため、そのなかで最低2つの項目に合致しなければ抗核抗体を測定しても診断的な意義はない。すなわち、関節炎、漿膜炎、痙攣、精神病、血球減少、持続性蛋白尿、円柱、皮疹 (蝶形紅斑、ディスコイド疹)、無痛性口腔内潰瘍 (口腔上部に多い) のうち2つ以上認められるとき、抗核抗体、抗dsDNA抗体、抗Sm抗体、抗リン脂質抗体を特定する意義が生まれる。このような使い方をしていればSLEを強く疑う時、あるいはSLEを否定したいときに抗核抗体は強い武器となる。
抗核抗体が診断に影響しない膠原病としては血管炎、血清反応陰性脊椎炎、関節リウマチ、リウマチ性多発筋痛症、ベーチェット病、成人スティル病などがあげられる。これらの疾患では抗核抗体が診断に影響しないだけであって、抗核抗体が陰性でなければならないわけではない。健常者でも抗核抗体が陽性となるように、これらの疾患の患者でも抗核抗体が陽性となる場合は多々ある。
顕微鏡的多発血管炎 (MPA)、アレルギー性肉芽腫性血管炎 (AGA)、多発血管炎性肉芽腫症 (GPA) があげられる。抗好中球細胞質抗体 (ANCA) を測るのはMPA、WG、AGAを疑ったときであるため、急性ないし慢性の腎障害、持続性蛋白尿、原因のはっきりしない肺陰影、喀血、紫斑、多発性単神経炎、鼻中隔穿孔を認めたら測定する。血清における陽性率はAGAで50%、WGの活動期で90%、MPAで70%であるためANCA陰性であってもANCA関連血管炎の可能性を否定はできない。腎生検などによる免疫染色は若干陽性率が上がる傾向がある。

「抗核抗体」は総称であり、以下が存在する。

</doc>
<doc id="1380679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380679" title="タマラ (戯曲)">
タマラ (戯曲)

『タマラ』（"Tamara"）は、ジョン・クリザンク（）作のポストモダン演劇。1981年5月8日にカナダ、トロントのトリニティ・ベルウッズ・パークにあるストラッチャン・ハウス（Strachan House）で初演され、同年に書籍としても出版された。

物語は、1927年に画家のタマラ・ド・レンピッカが、作家ガブリエーレ・ダンヌンツィオの別荘を訪れた実話に基づいている。

『タマラ』では、観客と俳優の間の壁がなくなっている。『タマラ』が上演されるのは一軒の大きな家で、11ある部屋で、10人の俳優たちが、同時進行的にストーリーを展開してゆく。観客は誰か1人の俳優を選択して、その俳優に随行するが、同時に随行する役を「俳優」として演じ、ストーリーを体験する。他の部屋で同時進行しているストーリーは見ることができないので、1度見ただけでは全体の筋はわからないように出来ている。

</doc>
<doc id="1380682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380682" title="まいにちドイツ語">
まいにちドイツ語

まいにちドイツ語（まいにちどいつご）は、NHKラジオ第2放送で放送されている、NHK語学番組のひとつ。

前身は『ドイツ語講座』。

アンコールまいにちドイツ語は2014年度まで放送されていた。（2008年度〜2009年度はアンコールドイツ語講座の放送が行われていた。）

＜本放送＞

＜同日放送分の再放送＞

＜前週放送分の再放送＞

</doc>
<doc id="1380683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380683" title="フッ素樹脂塗装">
フッ素樹脂塗装

フッ素樹脂塗装（フッそじゅしとそう）とは、フッ素樹脂の技術を応用した塗装である。

世界で初採用されたのは1988年（昭和63年）に登場した日産・ローレルである（メーカー呼称は「スーパーファインコーティング（SFC）」）。また、この技術は建築にも用いられ、明石大橋などの橋梁などに採用されている。

アクリルウレタン塗料は約5年、アクリルシリコン塗料は約10年で光沢が約20%も減少してしまう。
それに比べてフッ素樹脂塗料は施工後20年経っても90%の光沢が保持されているという。
その効能として、はっ水性能や耐候性能をよりいっそう高め、洗車の際のブラシや砂塵などで生じやすいヘアスクラッチや薬品や日光等によるシミの発生を防ぐなどが挙げられる。

他の塗料と比べると高価な塗料ではあるが、耐久性・意匠性などの面から、長期的に考えれば経済的な塗料といわれている。

日産・ローレルに採用された後も改良を重ねられ、「スーパーファインコーティング（SFC）」から「スーパーファインハードコート（SFHC）」に進化、順次日産の高級車を中心に採用車種が拡大された。

一時期はセフィーロ、パオ、ラシーン、シルビア、プレジデント、プリメーラ、サニー、プレセアなどのさまざまな車種に展開され、近年ではティアナやスカイラインにも採用されていた。しかし、近年の塗装技術が向上したことやコスト削減のあおりを受けて、順次オプションから外されていった。

2008年現在、プレジデント、スカイラインクーペに採用されているだけとなっている。

廃止した代わりとして日産では「5Years Coat」というガラス系コーティングを、ディーラーオプションで用意している。

</doc>
<doc id="1380687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380687" title="まいにちフランス語">
まいにちフランス語

『まいにちフランス語』（まいにちふらんすご）は、フランス語学習者のためのラジオ番組。NHKラジオ第2放送で放送されている、NHK語学番組のひとつ。2008年度から放送。

前身の『フランス語講座』が月曜日〜土曜日の20分番組だったのに対し、『まいにちフランス語』は月曜日〜金曜日の15分番組となっている。

また、2014年度まで放送された『アンコールまいにちフランス語』という番組では、かつて放送したものを再放送している（ただし、2008年度と2009年度は『フランス語講座』の再放送）。

なお、テキストについては前身の『NHKラジオフランス語講座』から巻数が継続されており、『まいにちフランス語』の2008年度のテキスト4月号〜3月号は第59巻第1〜12号となっている。

※放送開始が3月・6月・9月・12月の最終週の場合でも、放送月を4月・7月・10月・1月からと表記しています。

</doc>
<doc id="1380695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380695" title="公孫弘">
公孫弘

公孫 弘（こうそん こう、紀元前200年 - 紀元前121年）は、前漢の人。菑川国（諸侯国の1つ）薛（山東省滕州市）の人。

若いころは獄吏だったが罪があって罷免された。家は貧しく、海のほとりで豚を飼って生活した。40歳を過ぎて『春秋』を学んだ。

武帝が即位したばかりのころ、賢良文学の士を招聘したが、その際、60歳の公孫弘も賢良として徴用されて博士となった。匈奴への使者となって帰還し、報告をしたが武帝の意向に沿わないことがあり、武帝は能力が無いと思った。公孫弘は病気を理由に辞職し故郷に帰った。

元光5年（紀元前130年）、また賢良文学の士の徴用があったが、菑川国では再度公孫弘を推薦した。公孫弘は以前能力不足とされて辞めた身であるからと辞退したが、国はそれでも彼を推薦した。武帝の諮問に回答するという試験を行ったところ、所管する太常は成績を下位に付けたが、武帝は公孫弘を第一等に抜擢した。面会したところ容貌が大変麗しかったので博士を命じた。

当時、西南夷への道が通じ、蜀ではそのことで大変苦しんでおり、公孫弘はそのことを視察する使者となった。帰還すると、西南夷の事業を止めるべきと進言したが、武帝は聞かなかった。朝廷で会議があると、両案を提示し、結論は武帝に決めさせるようにし、強く争うことはしなかった。武帝は彼が慎み深く、弁論に長け、事務仕事に詳しく、儒学でそれを飾ることが出来ることを知って喜び、彼を左内史にした。

公孫弘が上奏するときは、朝廷で論争せず、主爵都尉の汲黯に先に切り出させ、自分はその後押しをするようにしたので、武帝は喜び、重んじられるようになった。大臣たちと議論を約束したが、武帝の面前で話をする際になって大臣との約束を翻して武帝の意向に沿うようにしたことがあった。汲黯は「斉の人間は偽りが多く人情が無いという。先に我々と建議したのにそれに背くのは不誠実ではないか」と朝廷で彼を責めた。武帝がそのことを公孫弘に尋ねると、「私を知る者は私を誠実だと思うでしょう。私を知らない者は私を不誠実だと思うでしょう」と答え、武帝もそのとおりだと思い、その後武帝の寵臣が公孫弘を悪く言っても、武帝は公孫弘を余計に厚遇するようになった。

元朔3年（紀元前126年）、御史大夫に昇進した。当時、蒼海郡を置き、朔方郡を作っていたが、公孫弘はこれを諌めていた。武帝は朱買臣に論難させ、公孫弘は10のうち1も答えられなかった。公孫弘は「私は山東の田舎者でして、これほど利点があるとは思いませんでした。西南夷と蒼海を止めて朔方に専念することを願います」と言い、武帝はこれを許した。

汲黯は、公孫弘が奉禄が多い三公にありながら粗末な衣服を身にまとうのは詐術である、と言った。この件を武帝が公孫弘に尋ねると、「誠にその通りです。管仲が斉の桓公の宰相となった時には妻を3人娶るなど君主にも等しい行いがありましたが、桓公は覇者となりました。晏嬰が景公の宰相となった時には、つましい生活をしましたが斉は良く治まりました」と述べたので、武帝は謙譲の気持ちがあるものと感じ、ますます彼を賢明であると思った。

元朔5年（紀元前124年）、丞相となった。それ以前は列侯が丞相となるのが常であったが、公孫弘は列侯ではなかったため、武帝は公孫弘を平津侯に封じた。それ以降、丞相になると列侯に封じられるのが定例となった。公孫弘は丞相府に客館を開き、賓客を招いて謀議に参与させた。

公孫弘は粗末な生活を続けたが、一方で裏表があり、自分と仲が悪い者は表向き上手く付き合っても、後で必ず報復した。主父偃を殺したり、董仲舒を左遷したのは公孫弘の力によるものであった。

淮南王劉安らの謀反事件（元狩元年（紀元前122年））の際、公孫弘は病床にあったが、大臣の実力がないから謀反が起こったものであり、このまま病死してはその責めを負うこともできないと考えて列侯を返上し辞職せんと願った。武帝は慰留し、その後病気が癒え政務に復帰した。

公孫弘は元狩2年（紀元前121年）、80歳で死去し、献侯と諡された。彼の死後、丞相府の客館は使われずに放棄され、最後には取り壊されて厩や奴婢の居室となった。

子の公孫度が列侯を継いだが、山陽太守の時に罪があり労役刑に処せられ、列侯を剥奪された。

王莽が権力を握った元始年間、功臣を称揚するため、公孫弘の子孫の嫡統に関内侯が贈られた。

</doc>
<doc id="1380696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380696" title="ヴァルター・ヴェンク">
ヴァルター・ヴェンク

ヴァルター・ヴェンク（Walther Wenck、1900年9月18日 - 1982年5月1日）は、ドイツの軍人。ドイツ国防軍で最年少の軍司令官である。大戦末期には第12軍を指揮していた。ヴェンクはドイツ軍将兵が東側ではなく、西側に降伏できるよう努力した。ヴェンクはベルリンの戦いにおいて、防衛が危機に陥った場合、重要な役目を果たすことになっていた。彼は大戦中、「少年将軍」として知られていた。

ヴェンクはザクセン＝アンハルト州のヴィッテンベルク郡に軍人の息子として生まれた。第一次世界大戦末期の1918年に陸軍士官学校に入学、従軍はしていない。ヴァイマル共和政下の1921年にドイツ国防軍に採用される直前、彼は大戦敗北で混乱するドイツ国内に組織された義勇軍のメンバーであった。1923年にミュンヘンの歩兵学校で学び、由緒ある第9歩兵連隊に配属され少尉に任官。1928年に結婚し、1930年には双子の父親となった。

自動車部隊（ヴェルサイユ条約で保有が禁止されていた戦車部隊の偽装名称）に志願し、1933年にベルリンの第3自動車大隊に転属、自動車部隊総監だったハインツ・グデーリアン中佐の知遇を得た。1934年に大尉に昇進、1935年に陸軍大学で学ぶ。翌年の卒業後、参謀本部の装甲課に勤務、同時にハンス・フォン・ゼークト元参謀総長の副官を務めた。1938年、第2装甲連隊で中隊長に任命される。1939年1月、第1装甲師団参謀。

1939年の第二次世界大戦勃発と共に少佐に昇進。9月18日に第二級鉄十字章を受章。翌月には第一級鉄十字章を受章した。翌年の西方電撃戦ではベルフォール攻略に抜群の戦略手腕を発揮し、中佐に昇進した。1942年に大佐に昇進し、ベルリンの参謀養成学校教官となる。同年第57装甲軍団参謀長となるが、すぐにルーマニア軍のペトレ・ドゥミトレスク大将の下で参謀長を務め、ルーマニア軍を実質的に指導した。ルーマニア第3軍はスターリングラード攻防戦に参加したが、1942年11月19日に始まったソ連軍の天王星作戦で攻勢の矢面に立たされ、攻勢5日目に撃破され第3軍は事実上壊滅した。12月28日、騎士鉄十字章受章。1943年、少将に昇進しエーベルハルト・フォン・マッケンゼン大将の第1装甲軍で参謀長。1944年にはA軍集団参謀長に転じた。同年7月のヒトラー暗殺未遂事件後にはグデーリアン参謀総長の下で統帥部長となったが、翌年2月に交通事故で重傷を負い辞職した。

1945年4月7日、ヴェンクはベルリンの西側より迫り来るアメリカ、イギリス両軍と対峙するために新設された第12軍の司令官に任命された。同時に装甲兵大将に昇進（前年10月に遡及しての昇進とされた）。しかし、ドイツ軍はすでに東西両戦線で連合軍に押されていた。その結果、第12軍はエルベ川東岸に布陣せざるを得なくなり、そこでベルリンを脱出してきた避難民の難民キャンプを形成していた。ヴェンクはこれらの避難民に食料や住居を確保するために東奔西走しており、一説には当時毎日約50万人に食事を提供していたと見積もられている。

1945年4月21日、アドルフ・ヒトラーはフェリックス・シュタイナー親衛隊大将にベルリンを北方より包囲していたソビエト赤軍第1白ロシア方面軍（司令官ジューコフ）に攻撃するよう命令を下した（その一方で南は第1ウクライナ方面軍（司令官イワン・コーネフ）に包囲されていた）。当時、ヒトラーのお気に入りであったシュタイナーはシュタイナー戦闘団を率いてジューコフと相対していたが、防戦一方であった。シュタイナー戦闘団は歩兵部隊が主幹であり、戦車をほとんど所有しておらず、ベルリン救援を行って将兵の無駄な消耗することを望まなかった。結局、シュタイナーは命令を拒否し、それどころかソビエト赤軍に包囲されつつある自らの軍団の全滅を避けるために撤退することを希望した。

4月22日にシュタイナーが撤退したため、第12軍はベルリン救援の最後の望みとなった。ヴェンクはエルベ川でアメリカ軍と対峙中であったが、東に進撃してベルリンの南に滞在する第9軍（司令官テオドール・ブッセ）と共同でベルリンを包囲しているソビエト赤軍を攻撃するよう命令された。一方、ベルリン北方の第41装甲軍団（司令官ルードルフ・ホルステ）は、北からソビエト赤軍を攻撃するよう命令された。ただし、第41装甲軍団はシュタイナー戦闘団の消耗し、疲弊仕切った部隊から送られてきたものだった。

4月23日、ヴェンクは第12軍将兵に向かって語りかけた。
当時、第12軍で工兵であったハンス・ディートリヒ・ゲンシャーはこのとき、「忠誠、責任、そして連帯感。」だったと記述しており、攻撃に参加したシャルンホスト師団の大隊長は「東でイワン（ロシア人を指す）どもと戦うための急行軍だ。」と書いている。

第12軍配下の第20軍団による予想外の攻撃でベルリンを包囲しているソ連軍は驚愕し、混乱を起こした。第12軍所属の第20軍団は果敢にベルリン方面へ進撃を行い、30kmほど前進したが、ソビエト赤軍の強い抵抗にあい、ポツダム近郊で停止した。一方、第9軍は、ベルリンへはほとんど前進できなかった。4月27日深夜までにソビエト赤軍は再びベルリンを包囲し、ベルリンは完全に孤立無援となった。1945年4月28日、ハンス・クレープス参謀長は、総統官邸からヴィルヘルム・カイテル国防軍最高司令部総長へ最後の電話をした。クレープスは、救援が48時間以内に到着しないならば、すべてが灰塵に化すだろうとカイテルに話した。カイテルは、ヴェンクとブッセへ強く働きかけると約束した。

4月28日の夜、ヴェンクは総統官邸内のドイツ国防軍最高司令部に、第12軍が全面においてソ連軍に押し戻されたと報告した。第12軍はポツダム守備隊（シュプレー軍集団、司令官ヘルムート・ライマン）との一時的な接触を確立することが精一杯であった。第12軍は第9軍からの支援がもはや期待できず、ベルリンの救援は事実上、不可能であった。 4月29日夕方遅く、クレープスはアルフレート・ヨードル国防軍作戦部長に「即座に報告せよ。第一に、ヴェンク軍の所在位置。第二に攻撃開始時間。第三に第9軍の所在位置。第四に、第9軍が突破する正確な場所。第五にルードルフ・ホルステ軍の所在位置。」と無線連絡した。4月30日の早朝には、ヨードルはクレープスに答えた。「第一に、ヴェンク軍は、シュヴィロー湖の南で進撃停止。第二に、ベルリンへの進撃を続行できない。第三に、第9軍はほとんどが包囲されている。第四に、ホルステ軍は守備で手一杯である。よって、当方からのベルリン救援はあらゆる場所において継続不可である。」

ベルリンを救援するヴェンクの試みが実行不可になりつつあったので、ハルベの山岳地帯へ第12軍を動かす計画を変更された。そこで、ヴェンクは第9軍とポツダム守備隊の残存と接触する予定であった。ヴェンクは、できるだけ多くのベルリン避難民に西側への脱出ルートを提供したかったのである（当時、捕虜規定について定められていたハーグ陸戦条約にソ連は調印していなかった為、ソ連への降伏は想像を絶するものになると想像されていた）。

ヴェンクは攻撃の最深部で、メッセージを送った。
連合軍の攻撃にもかかわらず、ヴェンクは、エルベ川対岸の米軍による占領地域に比較的スムーズに第12軍、第9軍の残存兵と多くの避難民を送り込んだ。ヴェンク軍が確保した避難路で最大250,000人の難民（第9軍の最大25,000人の将兵を含む）がソ連の進撃よりも前に米軍占領区へ逃げることができたと考えられている。

ドイツ敗戦後の5月に第12軍はシュテンダール市庁舎前でアメリカ軍に降伏し、ヴェンクは捕虜となった。1947年のクリスマスに釈放され、1948年からボーフムで機械販売会社でセールスに従事、1955年には社長に就任している。1956年に西ドイツで再建されたドイツ連邦軍で最高司令官就任が予定されたが、実際に設置された総監ではなく最高司令官就任を要求したため、結局実現しなかった。1960年からニュルンベルクで軍需産業の支配人となったが、1966年に引退した。

1982年にバート・ローテンフェルデで交通事故のため死去した。

</doc>
<doc id="1380704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380704" title="サンリオSF文庫">
サンリオSF文庫

サンリオSF文庫（サンリオ エスエフぶんこ）は、サンリオが1978年から1987年にかけて刊行していた文庫のSF叢書。1978年7月25日に、アーシュラ・K・ル＝グイン『辺境の惑星』、フィリップ・K・ディック『時は乱れて』、ウィリアム・S・バロウズ『ノヴァ急報』、レイ・ブラッドベリ『万華鏡』など6冊を発行して刊行を開始。1987年8月20日のフィリップ・K・ディック『アルベマス』まで、全197冊が刊行された。創刊時の編集者は佐藤守彦、顧問に山野浩一。2代目で終刊時の編集者は西村俊昭。

終刊時点でも根強い人気があり、先発の創元SF文庫、ハヤカワ文庫SFにない特色もあったとされるが、商業的には苦戦を強いられた。

ニュー・ウェーブ作品、女性作家のSF作品、英米以外のSF作品、SF以外の怪奇小説、ファンタジー、ミステリーなどの幅広いジャンルの作品を刊行していることも特徴。SF作品では、1982年に映画『ブレードランナー』が公開されカルト的人気を集めたフィリップ・K・ディック作品の刊行が21冊と最も多く、特に後期になるにつれ新刊はディック作品が中心となった。

装丁は、全ての文字の書体にゴシック体を用いるなど、一定のフォーマットに統一されていた。コート紙のカバーは、表紙の全面にイラストをあしらい、上部中央に書名や著者などが配されていた。イラストは加藤直之、角田純男、木嶋俊らによるもので、シュールリアリスティックなものが多かった。カバーの背にはタコ型火星人のマークと番号が付されていた。番号は、刊行順に作家ごとに割り振られた数字と、作家別に刊行順に割り振られたアルファベットの組み合わせからなるものであった（例えば、3-Fは、ディックのサンリオSF文庫で6番目に刊行された作品を指す）。

発刊当初は先発の創元SF文庫、ハヤカワ文庫SFとの衝突を避け、ほとんど宣伝を行わなかったが、売上が伸びだした1980年夏に2億円の予算を組み、本格的な宣伝活動が開始された。

1987年に終刊。終刊理由は翻訳契約をした作品をすべて出版したことで、今後サンリオの出版業は子供・ファミリー向けに集約させるとした。

本文庫の刊行作品は、本文庫の廃刊後は一時期古書としての取引価格が高騰し、1988年時点で作品に関係なく古書としては1500円〜2000円で取引されていたという。2018年現在までには他社の文庫（ハヤカワ文庫・創元SF文庫・ちくま文庫）で新版刊行されたり、単行本として出されたものも多い。なお一部は近年、新訳で文庫刊行されている。一方でマニアックな作品もあるため、未刊行のまま入手が困難となっている文庫も多い。

2014年には、シリーズ全冊を解説した『サンリオSF文庫総解説』（牧眞司＋大森望編、本の雑誌社）が刊行された。同書は2015年第46回星雲賞ノンフィクション部門を受賞。

サンリオからは一般文庫のサンリオ文庫も刊行されており、当初はサンリオSF文庫から刊行されたジャンルの作品であっても、後にはサンリオ文庫から刊行されているものもある。たとえば、ジョン・コリアの『奇談集』はサンリオSF文庫から刊行されたが、続刊の『奇談集II』はサンリオ文庫に収録されている。

</doc>
<doc id="1380711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380711" title="泉南市立信達小学校">
泉南市立信達小学校

泉南市立信達小学校（せんなんしりつ しんだちしょうがっこう）は、大阪府泉南市にある公立小学校。

第二阪和国道を越えた西側には市役所と泉南市立泉南中学校がある。

</doc>
<doc id="1380712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380712" title="忠岡町立東忠岡小学校">
忠岡町立東忠岡小学校

忠岡町立東忠岡小学校（ただおかちょうりつ ひがしただおかしょうがっこう）は、大阪府泉北郡忠岡町にある公立小学校。

忠岡町には従来、忠岡町立小学校（現在の忠岡町立忠岡小学校）1校のみが設置されていた。しかし町立小学校は町西部にあったため、町東部在住児童の通学は国道26号や南海本線の線路を横断して2km以上の道のりを歩くことになり、通学面での負担や安全面での不安が指摘されていた。

1950年代に入り忠岡町立小学校の学校規模が過大になったことや、また町東部に町営住宅や府営住宅が多く建設されて東部地域在住の児童数が増加したことを受け、町東部に小学校を分離新設してほしいという要望が強まった。

要望を受け、町東部に小学校を分離新設することが決定した。忠岡町馬瀬40番地（現在地）に校地を選定し、忠岡町のうち南海本線の線路より東側を校区とする忠岡町立東忠岡小学校として1957年に開校した。2・3年生が忠岡町立小学校より転入し、3年生以下の児童で開校している。

東忠岡小学校開校に伴い、従来の忠岡町立小学校は忠岡町立忠岡小学校に校名変更をおこなっている。

</doc>
<doc id="1380713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380713" title="新鎌ケ谷">
新鎌ケ谷

新鎌ケ谷（しんかまがや）は、千葉県鎌ケ谷市の地名。現行行政地名は新鎌ケ谷一丁目から新鎌ケ谷四丁目。郵便番号は273-0107。

鉄道4路線が交差する新鎌ヶ谷駅を中心に発展しており、鎌ケ谷市における新しい市街地として進み、現在のところ千葉県では大きな変貌を遂げているエリアの一つである。駅名と同様に、「新鎌（しんかま）」と略称される場合が多い。また街の中央を東経140度線が通り、新鎌ヶ谷駅前広場および市役所横には歩道上に東経140度線がマーキングされている。現在、新鎌ヶ谷駅周辺の約59.1ヘクタールの造成（新鎌ケ谷特定土地区画整理事業）がUR千葉ニュータウン事業本部により開発されており、最終的な計画人口は5,700人である。また、新鎌ケ谷は千葉ニュータウンに含まれないが、新鎌ケ谷と千葉ニュータウン・成田地区の総称として、「東京⇔成田 SKYGATEシティ」の名称でのPRが行われている。

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

鉄道および道路が交差する地点にあり、千葉県北西部の交通の要衝となっている。鉄道については都心や羽田空港・横浜をはじめ、千葉県の主要エリアである松戸・柏・船橋・津田沼・幕張・千葉へ乗換えなしでアクセスできる他、2010年には成田空港へも乗換えなしでアクセスできる様になった。

道路に関しても、京葉道路（花輪IC）や国道16号をはじめ、成田方面や茨城県南部へも利便性が良い。ただし、近年は周辺道路の渋滞が慢性化しており、それに伴って周辺住宅地の狭い道を裏道として利用する車が多くなり、通学路などの交通量が増えるといった問題も発生している。このため、区画整理事業と一体で新京成線の連続立体交差事業が進められている。

かつては本八幡駅より都営地下鉄新宿線を延伸し、新鎌ヶ谷駅まで延長する計画（東京10号線延伸新線）があったが、採算性が見込めないことなどを理由に2013年9月に検討委員会が解散となり、計画そのものが廃止になっている（千葉県営鉄道の項も参照の事）。なお新鎌ケ谷特定土地区画整理事業においては、同路線用の鉄道用地も確保されている。

国道464号のバイパスとして、北千葉道路（市川市の北千葉ジャンクション・東京外環自動車道接続点～鎌ケ谷消防署前）が都市計画決定されているが、現在のところ着工の目処は立っていない。

いずれも新鎌ケ谷地区内ではないが、新鎌ヶ谷駅を最寄り駅とする。

毎年9月に新鎌通りおよび市役所前にて「YOSAKOIかまがや」（主催：鎌ケ谷市商工会、共催：鎌ケ谷市）が開催されている。

</doc>
<doc id="1380717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380717" title="西域都護">
西域都護

西域都護（せいいきとご、さいいきとご）は、西域を統括することを示す中国の官名である。

前漢の地節2年（紀元前68年）、漢から西域に派遣されていた鄭吉が車師を屈服させると、漢は鄭吉を「護鄯善以西南道」（西域南道の監督役）とした。

その後、神爵3年（紀元前59年）に匈奴の日逐王を降伏させたことで、鄭吉は「護車師以西北道」にも併せて任じられ、西域の南北両道全てを統括することになり、「西域都護」（「都」は大きい、全て、という意味）と称されるようになった。これが西域都護の由来である。

西域都尉は加官であり、本官は騎都尉（官秩比二千石）や諫大夫（官秩比八百石）であった。副官として副校尉（官秩比二千石）が置かれ、丞1人、司馬2人、候2人、千人2人が属した。西域の中央部である烏塁城に都護府を置き、西域36国を鎮撫し、諸国に号令をかけた。

後漢においては漢が西域への軍事的影響力を保持できず、しばしば廃止と設置を繰り返した。

</doc>
<doc id="1380718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380718" title="クラウド・ナイン (戯曲)">
クラウド・ナイン (戯曲)

『クラウド・ナイン』（クラウド9、"Cloud Nine"）は、キャリル・チャーチル（）作のイギリスの演劇作品。2幕。1978年のジョイント・ストック劇団（）とのワークショップを経て、1979年2月14日、ロンドンのダーリントン・カレッジ・オブ・アーツで初演された。

第1幕と第2幕は対位法的構造を作っている。第1幕の舞台はヴィクトリア朝（1837年 - 1901年）のイギリス領アフリカで、第2幕の舞台は1979年のロンドン公園である。しかし、登場人物たちは2つの幕の間でたった25歳しか年を取っていない。また、俳優たちは第1幕で演じた役と別の役を第2幕で演じる。つまり、登場人物は第1幕と第2幕で演じる役者が異なる。

たとえば、植民地行政官の妻ベティは第1幕では男優が演じ、第2幕では女優が演じる。また、第1幕で黒人の使用人を演じるのは白人で、ベティの娘ヴィクトリアを演じるのは人形、第2幕で5歳の少女を演じるのは大人の男優とそれぞれ指定されている。第1幕は従来の喜劇をパロディ化し、ヴィクトリア朝の社会と植民地政策を風刺する。第2幕は、喜劇とヴィクトリア朝のイデオロギー双方の制約が、より寛大な1970年代に緩和された時、何が起こりうるかを描いている。

『クラウド・ナイン』は表現主義と不条理の要素を含んでいるが、それ以上に、チャーチルの以降の作品にある現実主義的な規約に従っている。この劇は物議をかもす性描写と卑猥な言葉を使い、植民地の抑圧と性の抑圧の類似点を立証する。そのユーモアは不調和とカーニバレスクの上に立脚し、異なる人々を受け入れ、彼らを支配せず、特定の社会的役割に組み込むことを強制しないというチャーチルの政治的なメッセージを伝えることを助けている。

翻訳はいずれも松岡和子によるものが使われている。

</doc>
<doc id="1380721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380721" title="ジホモ-γ-リノレン酸">
ジホモ-γ-リノレン酸

ジホモ-γ-リノレン酸（ジホモ-ガンマ-リノレンさん、Dihomo-gamma-linolenic acid、DGLA）は炭素20個からなるω-6脂肪酸である。20:3(n-6)とも表記される。化学的には、DGLAは20の炭素原子と3つのシス結合の二重結合を持つカルボン酸であり、1つ目の二重結合はω末端から数えて6番目の炭素原子にある。DGLAはγ-リノレン酸（18:3(n-6)）を伸長することによって得られる。

DGLAのエイコサノイド代謝物には次のようなものがある。

これらは全て、抗炎症性の効果をもち、アラキドン酸から生成するアナログとは対照的な効果を持つ。抗炎症性のエイコサノイドを作るだけではなく、DGLAはシクロオキシゲナーゼやリポキシゲナーゼに対してアラキドン酸と競合し、アラキドン酸由来のエイコサノイドの生成を抑制する。

少量を経口摂取すると、抗血栓症効果を見せる。γ-リノレン酸を日常的に摂取することにより、血清中のアラキドン酸濃度を増やさずにDGLAの濃度を増やすことができると主張されているものの、現代では、リノール酸からγ-リノレン酸、ジホモ-γ-リノレン酸を経て、炎症性の誘導体の原料となるアラキドン酸に変換されるω-6脂肪酸の摂取が過剰であるとされている。

</doc>
<doc id="1380722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380722" title="朝鮮軍 (日本軍)">
朝鮮軍 (日本軍)

朝鮮軍（ちょうせんぐん）は、大日本帝国陸軍の軍の一つ。朝鮮を管轄した。朝鮮人によって組織された軍隊ではない。

日露戦争を機に大韓帝国へ駐留した大日本帝国陸軍の韓国駐箚軍（かんこくちゅうさつぐん）を前身とし、明治43年（1910年）の韓国併合に伴い朝鮮駐箚軍（ちょうせんちゅうさつぐん）に名称変更、大正7年（1918年）に朝鮮軍となった。司令部は当初漢城の城内に置かれたが、1908年10月1日に郊外の京城府龍山（現・ソウル特別市龍山区）に移転し、翌日から事務を開始した。

昭和20年（1945年）2月、戦況逼迫に伴い第17方面軍が設けられ朝鮮軍は廃止されたため、管轄区域の朝鮮軍管区は第17方面軍司令部が兼ねた朝鮮軍管区司令部が管轄した。

大正10年（1921年）当時

</doc>
<doc id="1380725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380725" title="5・17非常戒厳令拡大措置">
5・17非常戒厳令拡大措置

5･17非常戒厳令拡大措置（5･17ひじょうかいげんれいかくだいそち）は1980年4月の｢ソウルの春｣以降、全国に広がった学生の民主化運動と労働者の労働運動を鎮圧し、新軍部による政権掌握のため戒厳司令部が1980年5月17日を期して断行した戒厳令拡大措置を指す。文民政権への移行を阻止するために新軍部が採った実力行使として、5･17クーデター（5·17 ）とも呼ばれ、これにより韓国は1961年以来、再び事実上の軍政に移行することとなった。

前年の1979年10月26日に朴正煕大統領の暗殺（朴正煕暗殺事件）で緊急措置が撤廃、一時的に政治的自由が回復（ソウルの春）したことで、｢戒厳令撤廃｣と｢維新残党退陣｣を要求する学生の大規模な街頭デモが全国各地で展開された。学生デモは80年3月から5月中旬にかけて全国で2,300回余り、120大学35万名がデモに参加し、5月15日のデモ（5・15ソウル駅デモ）で頂点に達した。また全国各地で労働者がストライキなど労働争議を展開し、4月21日の江原道旌善郡舎北邑の東原炭鉱で発生した労働争議では、炭鉱夫達が四日間にかけて舎北邑一体を占拠する事態（舎北事態）となった。このように相次ぐ学生デモと労働争議により、社会不安が高まり、政局も一触即発の状態となる中、出番を伺っていた軍部は5月17日午前9時に全軍主要指揮官会議を招集、国会解散と国家保衛非常機構設置、非常戒厳令全国拡大を決議した。

全軍主要指揮官会議の決議を受けて、崔圭夏大統領は同日午後零時を期して戒厳令を韓国全土に拡大した（それまでは済州道が対象外だった）。それと同時に戒厳令布告令第10号を発表した。布告令第10号の主な内容は以下のとおりである。
戒厳令全国拡大を受け、戒厳司令部は金大中・金相賢・金鍾泌・李厚洛など政治家26名を学園紛争や労使紛争の扇動容疑や権力型不正蓄財容疑で逮捕、合同捜査本部に連行した。また新民党総裁である金泳三を自宅軟禁した。これら非常戒厳令拡大措置と政治家の連行・拘禁措置は、保安司令官兼朴正熙暗殺事件合同捜査本部長である全斗煥が指揮した。

憲法規定を無視して戒厳軍を動員し、国会を無力化して取られたこれらの超法規的措置は、非常戒厳令拡大措置と金大中逮捕連行に抗議する光州市の全南大学学生と戒厳軍の衝突を呼び起こすことになり「光州民主化運動」の直接的な発端となった。

</doc>
<doc id="1380728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380728" title="ガリガリガリクソン">
ガリガリガリクソン

ガリガリガリクソン（1986年2月19日 - ）は、日本のお笑いタレント。本名、坂本 祐介（さかもと ゆうすけ）。

兵庫県伊丹市出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー（吉本興業）東京所属。関西大学第一中学校卒、関西大学第一高等学校卒。放送芸術学院卒。身長176cm、体重75kg。

</doc>
<doc id="1380729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380729" title="カリュドーンの猪">
カリュドーンの猪

カリュドーンの猪（カリュドーンのいのしし、英語：Calydonian Boar）はギリシア神話に登場する巨大な猪。長母音を省略してカリュドンの猪とも表記する。アイトーリアのカリュドーン王オイネウスが生け贄を忘れたために女神アルテミスの怒りを買い、この猪が放たれたとされる。ギリシア全土から勇士が招集され、猪は退治されたが、このことがオイネウスの息子メレアグロスの死につながった。

カリュドーンの猪の由来については、一般には女神アルテミスが野に放ったとする以上の伝えはない。ストラボンは、この猪をクロムミュオーン地方を荒らした雌猪パイア（エキドナとテューポーンの子ともいわれ、テーセウスによって退治された）の子であるとしているが、他にこの説を採り上げるものがない。イギリスの詩人ロバート・グレーヴスは、その著書『ギリシア神話』のなかで、猪は三日月型の牙を持つことから月の聖獣とされ、同時にアレースの聖獣でもあるとする。

カリュドーンの猪を退治するためにギリシア全土から勇士が集まった。狩りは、犠牲者を出しながらも猪を仕留めることに成功する。しかし、猪退治の功績をだれに帰するかについてメレアグロスと彼の伯父たちとの間で争いとなった。メレアグロスは伯父たちを倒すが、母アルタイアーに呪われ、彼の寿命とされた薪を燃やされて死んだ。

このような英雄たちの集結は、ギリシア神話中でもイアーソーン率いるアルゴナウタイ及びトロイア戦争などでも見られ、物語の登場人物の関連から、時系列的には「アルゴナウタイ」の後、「テーバイ攻めの七将」やトロイア戦争以前に位置する。

この神話は「カリュドーンの猪狩り」として、古代ローマでは彫刻の題材として好んで採り上げられた。後世においても著名な神話のひとつであり、バロック期のピーテル・パウル・ルーベンスやドメニコ・ヴァッカーロ、現代ではパブロ・ピカソなどが絵画や挿絵の題材としている。

この物語についてロバート・グレーヴスは、「たぶん有名な現実の猪狩りと、それが原因になって生じたアイトーリアの部族間の仲違いをもとにした英雄伝説だろう」としている。猪によって聖王が死ぬ、というテーマは、同じギリシャのアドーニスの神話の他にもエジプト神話でオシーリスが猪に姿を変えたセトに殺される話があるなど古くからあり、このため、同じ運命によって倒れたさまざまなギリシア都市国家の英雄がこの物語に持ち込まれているとする。

ハンガリーの神話研究家カール・ケレーニイは、その著書『ギリシアの神話　英雄の時代』のなかで、この物語に登場する英雄メレアグロスの死は、早い、不当な死の物語として思い出され、アッティカの石碑の上に一人の若い死者が夢見る狩人として立っている像があれば、それは決まってメレアグロスであるとする。

ここでは主としてアポロドーロス及びロバート・グレーヴスにしたがった。

カリュドーン王オイネウスは、ある夏、オリュンポスの神々の生け贄を捧げる際に、アルテミスを忘れてしまった。ヘーリオスからこのことを知らされたアルテミスは、巨大な猪を地に放った。猪はオイネウスの家畜や作男たちを殺し、農作物に大損害を与えた。オイネウスは使者を遣わしてギリシア全土から勇士を募り、猪を退治した者にはその皮と牙を与えると約束した。

オイネウスの招集に応えて集まったとされる勇士は次のとおり。この名簿には後述するように異同がある。オイネウスは彼らを9日の間饗応した。アポロドーロス(II. VI, 3)によれば、ヘーラクレースはこのときオムパレーの奴隷として仕えていたために参加しなかったという。

アルカディアから来たアンカイオスとケーペウスの兄弟は、アタランテーが参加しているのを見て、女と一緒に狩りをするのはご免だといいだした。メレアグロスは、アタランテーを見て彼女を恋するようになっており、文句を言うなら狩りそのものをやめにするといって、彼女の参加を受け入れた。メレアグロスは、すでにイーダースの娘クレオパトラーを妻としていたにもかかわらず、「アタランテーと結婚できる男はどんなに幸せ者だろう」とため息混じりにつぶやき、これを聞いた彼の伯父たち、つまりアルタイアーの兄弟たちは、アタランテーの存在を不吉と見て快く思わなかった。

狩りは、メレアグロスの案にしたがい、各人が数歩ずつの間隔を置いて半円形を描き、猪がねぐらとする森に入っていった。。バッキュリデースによれば、狩りは6日間つづいた。
猪は飛び出すと、たちまち二人の狩人を殺し、さらに一人を押し倒してその足を不自由にした。猪に襲われたネストールは木に登って難を逃れた。イアーソーンたちが槍を投げつけたが、みな外れ、イーピクレースの槍がかろうじて猪の肩にかすり傷を負わせただけだった。
テラモーンとペーレウスが進み出たところ、テラモーンは木の根につまずいて転んだ。ペーレウスがテラモーンを抱き起こそうとするところへ猪が突進してきた。アタランテーが矢を放つと、猪の耳の後ろに突き刺さり、猪はいったん逃げた。アンカイオスは笑って「そんなことで猪が退治できるものか。俺の腕前を見るがいい」といって猪の前に立ちはだかり、戦斧を振り下ろそうとしたが、猪の方が速く、アンカイオスは腹をえぐられて最期を遂げた。ペーレウスは動転して、投げつけた槍の手元が狂ってエウリュティオーンを殺してしまった。アムピアラーオスが猪の目を射抜くと、猪はやみくもに突進し、テーセウスに突っかかってきた。テーセウスの投げた槍は逸れたが、このときメレアグロスが投げた槍が猪の脇腹を貫いた。突き刺さった槍を外そうと、猪がぐるぐる回っているところをメレアグロスは再び手槍でとどめを刺した。

メレアグロスは猪の皮を剥ぐと、「最初に血を流させたのはあなただ」といい、生皮をアタランテーに贈った。しかし、メレアグロスの伯父たちはこれに腹を立てた。プレークシッポスは、メレアグロスが自分のものにすべき皮をいらないというのなら、オイネウスの義兄弟で最年長である自分によこすべきだと言い立てた。プレークシッポスの兄弟も、最初に血を流したのはアタランテーではなくイーピクレースだったとしてプレークシッポスを支持した。メレアグロスは、激怒して二人の伯父を殺してしまった。

メレアグロスの母アルタイアーは、兄弟たちの死を嘆くあまり、しまっていた箱から薪を取り出して火中に投じた。これは、メレアグロスが生まれたときに3人のモイライが現れ、「かまどの燃え木が燃え尽きるまでは、（メレアグロスは）生きているだろう」と予言した運命の燃え木だった。メレアグロスは突然、体中を焼き尽くすような痛みを感じて苦しみだし、アタランテーの目の前で、なすすべもなく死んでしまった。

アルタイアーとクレオパトラーはメレアグロスの後を追って自殺し、声を上げて嘆き悲しむメレアグロスの姉妹たちは、ゴルゲーとデーイアネイラの二人を除いてアルテミスによってほろほろ鳥（ギリシア語でメレアグリデス meleagrides）に姿を変えられたという。メレアグロスの死に衝撃を受けたアタランテーは、結婚しない誓いを立てた。

狩りの結末についてはホメーロスの『イーリアス』（第9歌）などに別の説が示されている。猪の皮をめぐってテスティオスの息子（アルタイアーの兄弟）たちクーレース人たち（クーレーテスとも）とカリュドーンの間で戦いとなった。この戦いでメレアグロスが伯父を殺したところ、母親のアルタイアーは兄弟が殺されたことを恨み、メレアグロスを呪ったので、彼はこれに憤って家に閉じこもった。敵が城壁に迫り、市民たちが嘆願してもメレアグロスは撃って出ようとしなかったが、妻のクレオパトラーに説き伏せられてついに立ち上がり、武器を取って残る伯父たちを倒した。しかし、このときメレアグロス自身も倒されてしまったというものである。

誤ってエウリュティオーンを殺してしまったペーレウスは、狩りに参加していたアカストスを頼り、イオールコスで罪を浄められた。しかし、アカストスの妻クレーテーイス（アステュダメイアとも）から恋心を寄せられ、これを断ったために恨みを買って殺されそうになる。詳しくは「アカストス」の項を参照。

ヘーラクレースがケルベロスを生け捕るために冥界に入ったとき、亡霊たちがみなヘーラクレースの前から逃げ出すなか、メレアグロスだけは輝く甲冑を身に付けた姿で彼を迎えた。ヘーラクレースはメレアグロスに恐怖を感じて弓を引いたが、メレアグロスは笑って「恐れるな。死者は傷つけられないし、生者を傷つけることもない」と話した。メレアグロスは彼の死につながった狩りについて語り、妹のデーイアネイラが心残りであり、ヘーラクレースに娶ってくれるように頼んだ。このとき、ヘーラクレースは涙を流したが、これがこのギリシア最大の英雄の最初で最後の涙だったという。

カリュドーンの猪について、現存する古典期の資料のなかで主要なものは以下のとおりである。

猪狩りについては、上記のうちアポロドーロス、ヒュギーヌス、オウィデウスが参加者の名簿を書いており、それぞれ異同がある。以下一覧にした。なお、狩りにはオイネウスの義兄弟（メレアグロスの伯父）が参加しているが、上記「猪狩りの勇士たち」節中「オイネウスの親族」で述べたとおり、単に「テスティオスの息子」とされて個々に判然としない場合があるためにここでは割愛した。

2世紀中ごろから古代ローマや地中海の主要都市、アテネやギリシャ語圏の諸都市などで石棺（サルコファガス）が作られ、この石棺を飾る浮彫にギリシア神話が題材とされた。「カリュドーンの猪狩り」は、「ヘーラクレースの功業」や「ニオベーとその子供たち」などと並んで好まれた。

絵画ではバロック時代にギリシア神話の題材の一つとして採り上げられた。代表的なものを以下に挙げる。

</doc>
<doc id="1380731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380731" title="台湾軍 (日本軍)">
台湾軍 (日本軍)

台湾軍（たいわんぐん）は、大日本帝国陸軍の軍の一つ。台湾を管轄した。

日清戦争後の馬関条約に基づく台湾領有を機に台湾総督府直属におかれた陸軍部が前身である。1919年（大正8年）8月20日に台湾総督に文官を任命できるように、指揮系統を総督府から分離して独立の軍となった。同年8月22日、司令部が台北庁大加蚋堡台北城内西門街（旧台湾総督府陸軍部庁舎）で事務を開始し、後に台北市児玉町に置かれた。

支那事変の勃発に際して隷下の台湾守備隊は上海派遣軍の指揮下に編入、中国大陸に派遣され「台湾混成旅団」を経て第48師団に改編された。

その後第二次世界大戦の激化に伴い、1944年（昭和19年）には、5月3日留守第48師団を基幹に第50師団を、6月8日に第8飛行師団を、7月22日独立混成第46旅団を基幹に第66師団を編成し増強を図り、9月22日に第10方面軍の新設とともに廃止された。

1935年（昭和10年）当時

</doc>
<doc id="1380732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380732" title="長門市立伊上小学校">
長門市立伊上小学校

長門市立伊上小学校（ながとしりつ いがみしょうがっこう）は、かつて山口県長門市油谷伊上上り野にあった公立小学校。

</doc>
<doc id="1380733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380733" title="南島原市立南有馬小学校">
南島原市立南有馬小学校

南島原市立南有馬小学校（みなみしまばらしりつ みなみありましょうがっこう）は、長崎県南島原市南有馬町乙にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1380735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380735" title="インポッシブル">
インポッシブル

インポッシブル （）は、「不可能な」の意。

</doc>
<doc id="1380736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380736" title="ビラコチャ (小惑星)">
ビラコチャ (小惑星)

ビラコチャ (2738 Viracocha) は、小惑星帯にある小惑星。クリン・ジェルジュがブダペストのコンコリー天文台で発見した。

インカ帝国の神、ビラコチャから名付けられた。

</doc>
<doc id="1380742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380742" title="トレンディエンジェル">
トレンディエンジェル

トレンディエンジェルは、よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属のお笑いコンビ。コンビ2名とも若ハゲという自らの容姿を直球勝負で生かしたネタを中心に2013年オンバト+第3代チャンピオン、2014年THE MANZAI準優勝、2015年M-1グランプリ王者。略称は「トレエン」。2名ともアイドルグループ吉本坂46のメンバーである。

斎藤 司（さいとう つかさ、 - ）ボケ担当。

たかし（ - ） ツッコミ担当。

主に漫才。つかみは斎藤がたかしに「お兄さん、トレンディだね」と肩を叩きながら呼びかけ、2人で「うん、トレンディエンジェル!」と合唱して互いの体を交差させながら、それぞれ片手を水平に胸の前にかざす決めポーズ。その後、たかしがネタの入り前に同い年の有名人を挙げる 自己紹介、斎藤がそれに絡んだ自己紹介をする。

たかしのふりを受け、斎藤が「誰だと思ってんだオマエ、斎藤さんだぞ？」とスーツの上着の前を開く仕草をしながらセクシーボイスで自らを誇示する。

斎藤の「ペッ」は、突然表情を崩して素っ頓狂に発声する。

デビュー当初は、漫才と並行して普通のコントも行っていたが、大谷ノブ彦（ダイノジ）に「お前なんでハゲてんのに、ハゲを活かしたネタをやらないんだ」と言われ、「ハゲで笑いを取るような時代じゃないと思ってます」と答えたところ、「まずそれを処理しないと、お客さんが困惑するだろ」と助言された。そこからハゲネタをやり始めるようになった。

ネタ作りは両者でボケを出し合いながら行う。

ハゲをネタにすることが多い。ラップ形式でリズムを刻みながら、お互い髪が薄いことをネタにするハゲラッチョという持ち芸もある。このネタは『エンタの神様』で「ハゲラップ」という名称がついた。格言、明言をハゲネタにパロディ化することもある。

特別番組

 特別番組

都市伝説の女
鑑役* ふなっしー探偵（2016年1月7日、フジテレビ） - 制服警官 役

</doc>
<doc id="1380744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380744" title="日本綱引連盟">
日本綱引連盟

公益社団法人日本綱引連盟（にほんつなひきれんめい）は、日本における綱引き競技を統括する公益法人。国際綱引連盟、アジア綱引連盟、日本スポーツ協会に加盟している。元文部科学省所管。

</doc>
<doc id="1380748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380748" title="皇民奉公会">
皇民奉公会

皇民奉公会（こうみんほうこうかい）は、日本統治時代の台湾における新体制運動を担う組織として、1941年（昭和16年）に結成された団体。内地の大政翼賛会に相当する団体である。

台湾に在住する全島民が対象である。属地的組織であるため、内地人も大政翼賛会ではなく、皇民奉公会に入ることになっていた。

「台湾一家」の理念の下、緊迫する国際情勢に対応できる指導体制の確立を目指した。

中央本部は台湾総督府に置かれ、本部長は総務長官が就いた。中央本部の下に事務局、運営委員会、中央実践協力会議、地方事務局連絡会議が置かれた。

地方組織として州・庁支部、市郡支会、街庄分会、部落会、奉公班などが設置された。既存の保甲制度も取り込んだ。

傘下団体として、「大日本婦人会台湾支部」「台湾青少年団」「台湾産業奉公会」「奉公壮年団」などがあった。

</doc>
<doc id="1380750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380750" title="関東州興亜奉公連盟">
関東州興亜奉公連盟

関東州興亜奉公連盟（かんとうしゅうこうあほうこうれんめい）は、関東州における新体制運動を担う組織として、1941年（昭和16年）に結成された団体。内地の大政翼賛会に相当する団体である。

関東州に在住する全住民が対象である。属地的組織であるため、内地人も大政翼賛会ではなく、関東州興亜奉公連盟に入ることになっていた。

「東亜新秩序」の理念の下、隣接する満州国とともに、緊迫する国際情勢に対応できる指導体制の確立を目指した。関東州の在来住民（「関東州人」と呼ばれた）は日本国民ではないという特殊事情から、朝鮮や台湾のように、「国民」「皇民」の名称を用いず、「興亜」の名称が採用された。

中央本部は関東州庁に置かれ、駐満日本大使が総裁に、関東局総長が副総裁に、関東州庁長官が会長に就いた。中央本部の下に事務局、総力会議が置かれた。

地方組織として市や民政署ごとに地域支部、職域団体として「職場奉公会」などが設置された。

傘下団体として、「関東州芸文連盟」「関東州科学技術連盟」「関東州宗教報国団」「関東州児童文化協会」などがあった。

</doc>
<doc id="1380754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380754" title="ザ・ゴールデンゴールデン">
ザ・ゴールデンゴールデン

ザ・ゴールデンゴールデンは、ワタナベエンターテインメントに所属していたお笑いトリオ。2012年解散。

</doc>
<doc id="1380755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380755" title="李素妍 (宇宙飛行関係者)">
李素妍 (宇宙飛行関係者)

李 素妍（り・そけん／イ・ソヨン、、1978年6月2日 - ）は、韓国の宇宙飛行関係者、研究者。

1978年、全羅南道光州市(現･光州広域市)生まれ。光州科学技術高等学校で学び、韓国科学技術院へ進み機械学を専攻した。彼女は学士号と修士号を取得した後、博士課程で生命工学を研究。2006年、韓国宇宙人輩出事業にもとづき、宇宙飛行士候補に選ばれた。2007年には、宇宙飛行に備えるため、韓国科学技術院での研究を中断し、ロシアで訓練を受ける。2008年2月29日、韓国科学技術院から博士号を授与されたのち、2008年4月、韓国人とロシアの持つISSへの商業旅行枠を韓国政府が購入しての滞在であり、自費で費用を負担した最初の宇宙旅行者であるデニス・チトーや、マレーシアのシェイク・ムザファ・シュコアと同様、宇宙旅行者または宇宙飛行関係者として扱われる。なお、日本人として最初に宇宙に到達した元TBSの秋山豊寛とも費用負担の点では類似性があるものの、秋山豊寛は旧ソ連認定の宇宙飛行士の資格を有している点が異なる。

2004年、韓国科学技術部は韓国宇宙人輩出事業として、ロシアから商用の宇宙旅行の権利を購入し、韓国人を搭乗者とする宇宙飛行計画を開始した。

2006年12月25日、李は3万6206人の一般公募者から、韓国人として初めて宇宙へ行く候補者に高山（コ・サン）と共に選ばれた。

2007年9月5日、韓国科学技術部は、高を宇宙に送ることに決定した。李は、高が負傷などの理由で宇宙船に搭乗できなくなった場合に備え、予備となった。李は引き続き、ロシアでの訓練を行った。

2008年3月10日、韓国教育科学技術部は高から李に決定を変更すると発表した。理由は、高がロシアの訓練施設内で訓練と無関係の教材を任意で借り受ける等の規則違反を繰り返したためであり、ロシア連邦宇宙局の勧告を再三に渡り無視し続けたためであった。

2008年4月8日、李と2人のロシア人宇宙飛行士が搭乗したソユーズTMA-12は打ち上げに成功。4月10日、ソユーズはISSとのドッキングに成功した。

2008年4月19日、ソユーズTMA-11により地球に帰還したが、機器故障により弾道突入ルートで大気圏へ突入。飛行士に大きな重力加速度が加わり、帰還後に李は打撲を負い入院した。

李は4年間韓国各地を回って235回の講演を行った後、2年間の韓国航空宇宙研究院における義務服務期間を終えた2012年8月に研究院を休職し渡米。宇宙研究と関係のないMBA（経営学修士）課程で学んだことには韓国内で批判も起こった。2013年8月には韓国系米国人の医師と結婚した。2014年6月26日に韓国航空宇宙研究院を退職することを決めたと報じられた。

</doc>
<doc id="1380758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380758" title="ジョン・コリア">
ジョン・コリア

ジョン・コリア（John Collier）

</doc>
<doc id="1380759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380759" title="ティン・マシーンII">
ティン・マシーンII

ティン・マシーンII(tin machine II)はイギリスのロックバンド、ティン・マシーンの2枚目のアルバム。

1991年9月2日にヴィクトリー・ミュージックよりリリースされた。

結果的にはティン・マシーンにとって最後のスタジオ・アルバムとなった。イギリスでは、「ユー・ビロング・イン・ロックン・ロール」（全英33位）と「ベイビー・ユニヴァーサル」（全英48位）がシングル・カットされた。「イフ・ゼア・イズ・サムシング」は、ロキシー・ミュージックのアルバム『ロキシー・ミュージック』（1972年）収録曲のカヴァーである。

本国イギリスのチャートでは最高23位、アメリカにおいては100位以内にすらチャートインせず、商業的には失敗に終わった。

サポート・メンバー

</doc>
<doc id="1380765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380765" title="日本オリエンテーリング協会">
日本オリエンテーリング協会

公益社団法人日本オリエンテーリング協会（こうえきしゃだんほうじんにほんオリエンテーリングきょうかい、）は、日本におけるオリエンテーリング競技を統括し、全国大会の開催、障害者への普及を通じて、オリエンテーリング競技等を促進するために活動する公益法人。国際オリエンテーリング連盟、日本スポーツ協会、大学スポーツ協会、日本アンチ・ドーピング機構、野外活動団体協議会に加盟している。

各専門分野に対し、以下のような実行委員会を設置し活動している。

</doc>
<doc id="1380767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380767" title="ジョン・コリア (作家)">
ジョン・コリア (作家)

ジョン・コリア（またはコリアー、John Collier, 1901年5月3日 - 1980年4月6日）はイギリス生まれの作家、脚本家。短編小説作家として知られ、その多くは1930年代、1940年代、1950年代にアメリカの雑誌『ザ・ニューヨーカー』に発表したものである。

それらは1951年に『Fancies and Goodnights』という1冊の本になって出版され、また、個々の短編はファンタジー短編集に加えられることが多い。
コリアの作品は、アンソニー・バージェス、レイ・ブラッドベリ、ニール・ゲイマン、ポール・セロー(）らの賞賛を受けている。

初期のサイレント映画の女優シャーリー・パーマー（）と結婚した。

</doc>
<doc id="1380771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380771" title="佐々木・和辻論争">
佐々木・和辻論争

佐々木・和辻論争（ささき・わつじろんそう）は戦後間もなく時期に、憲法学者の佐々木惣一と哲学者の和辻哲郎の間でなされた論争であり、日本国憲法制定に伴い国体が変革したか否かをめぐる国体論争の一つである。

佐々木は、大日本帝国憲法においては、主権者は統治権の総攬者である天皇であったが、戦後の日本国憲法制定により、主権者は統治権の総攬者である天皇から国民となり、これによって、日本は君主国体から民主国体に変わったと主張した。佐々木の主張する国体とは、憲法上の主権の所在によって区別されるもので、国体概念は政治様式によるとされる。

これに対し和辻は、誰が統治権の総攬者なのかは国体ではなく政体の問題であり、一般社会の考えでは、天皇は国民の象徴であり、国民の憧れであるという事実は変化していないので、日本国憲法制定後も、国体に根本的な変化はないと主張した。和辻の主張する国体とは、日本の歴史を一貫する特性であり、天皇が国民の象徴であることとされる。

なお、大日本帝国憲法から日本国憲法制定には主権の変動を伴っており、憲法改正による主権の所在の変更ができるのか否かなど学説上争いがあり、憲法改正無限界説や憲法改正限界説、八月革命説なども相まみえ、議論を呼んだ。

</doc>
<doc id="1380773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380773" title="因州いなば節">
因州いなば節

因州いなば節（いんしゅういなばぶし）は、幕末の流行歌である。明治初年までうたわれた。本調子。宴席でこれに合せて踊った。

もとうたは、万延元年の「色葉韻歌沢大全」にもあるが、男性を初めて知った感想を歌う歌詞は卑猥であるとされる。
その「因州いなばの鳥取川の　しかも大道のまん中で　娘が三人出逢うて　先なる娘が十六で　中なる娘は十七で　あとなる娘は十八で　先なる娘が云ふことにや　はじめて殿御とねたよさは　三つ目のきりでもむがごと　きりりきりりと痛とごんす　中なる娘の云ふことにや　はじめて殿御と寝たよさは　朝倉山椒をかむがごと　ひりりひりりとようごんす　あとなる娘が云ふことにや　はじめて殿御とねたよさは　麦飯とろろを吸ふがごと　とろりとろりとようごんす」
という形式は、流行歌史上大きな影響をおよぼした。

文久2年刊の「粋の懐」にもその替え歌があり、関東、関西でおこなわれた。

明治維新のときの替え歌、明治22年ころの再流行の開化因州いなば節など、いずれも風刺的な歌である。

もとは因幡地方の童謡からでたのであろうという。

</doc>
<doc id="1380775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380775" title="春田和幸">
春田和幸

春田 和幸（はるた かずゆき、1982年8月28日 - ）は、日本のお笑いタレント。

鹿児島県出身。松竹芸能所属。

芸人になることを目指し、18歳で上京。当初はフリーで活動、その後「昆虫プロ」という事務所に所属。かつての芸名は「春田レナ」。古川ちえみとコンビ「病院」を組んでM-1グランプリに出場したことがある。

2005年4月に松竹芸能タレントスクールに入学、同スクール卒業後に松竹芸能所属となる。

趣味・特技は作詞、作曲。10代の頃はJ-POPや洋楽をよく聴いていたという。

主な定番のネタに、黒の革ジャン、サングラスなどで長渕剛になり切り、物真似でネタを披露するというものがある。主なものに、ロシア民謡「一週間」、「隣の晩ごはん」、「ドラえもん」などから長渕の歌に入るもの、童謡を長渕調に歌うものなどがある。なお、本人は2004年の桜島オールナイトコンサートで実際に長渕剛に会ったことがあるという。

また『エンタの天使』では、長渕キャラではなく、本人曰く「子供にもウケるようなネタ」を、丸椅子を小道具に使って披露していた。

</doc>
<doc id="1380776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380776" title="非特定汚染源負荷">
非特定汚染源負荷

非特定汚染源負荷（ひとくていおせんげんふか）とは、汚染源のうち、個別の排出源を特定できない排出源によってもたらされる負荷である。非特定汚染源負荷は、面源・移動発生源・ノンポイント汚染源とも呼ばれ、「Non-point Source」の訳語にあたる。

汚染源が特定でないため排出規制をすることがすることが難しく、面源全体での汚染は著しくても個別の排出源の排出が少量で排出意識に欠けやすく規制もしにくい。

農地からの肥料や農薬、鯉養殖、路面水（油・重金属）など。
日本の湖沼などの閉鎖性水域に与えられている汚染物負荷量の半分以上は非特定汚染源からの流入であり、主な排出源は水田・畑地・市街地である。合流式下水道の雨天時越流水や高速道路の路面水、水田・畑地の施肥などに対する対策が検討されている。
自動車排気ガス、タイヤゴム由来の浮遊粒子状物質など。特にSPMに比べ対策が遅れているPM2.5が問題視されている。

</doc>
<doc id="1380778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380778" title="メルシートゥフェスタ">
メルシートゥフェスタ

メルシートゥフェスタとは、2007年（平成19年）から2009年まで開催されていた、芸能人女子フットサルの大会である。同大会のすべてのチームが参加し、2008年8月に「お台場冒険王ファイナル」の特設会場「冒険ランド」に設営のフットサルコートにて行われた「冒険王リーグFINAL」についても記載する。

芸能人女子フットサルチームは2003年秋頃に「Gatas Brilhantes H.P.」と「L.A Angel（現 chakuchaku J.b）」が結成され、翌2004年夏に「お台場冒険王」の特設会場に設営されたフットサルコートにて行われた「お台場カップ」が同カテゴリーの最初の公式戦とされている（参加したのは8チーム）。その後、2005年冬には年間を通して試合を組んで王者を決める「スフィアリーグ」が創設された。2007年1月20日に東京・大田区体育館で「芸能人女子フットサル サポーター感謝祭」がGatas Brilhantes H.P.　が参加せずに開催したが、同年春に同チームがスフィアリーグを離脱。スフィアリーグに残ったチームで同年8月17日、川崎市体育館に舞台を移してこの大会を開催。同年12月16日にも同所で開催された。2008年からはスフィアリーグ同様、年間を通して試合を組み（現在のところ年4回）、年間王者を決める大会になった。なお、主催と企画製作は「芸能人女子フットサル実行委員会」が行っている。
2009年12月05日、約3年間に渡って続いたメルシートゥフェスタはファイナルを迎えて終了した。なお、芸能人女子フットサルは「エンジェルリーグ」に引き継がれることとなった。

各チームの所属選手については「芸能人女子フットサル選手の一覧」を参照。また、退団・移籍等で所属が変わっていることがある。

スフィアリーグからの参加チーム（太字で表したチームは「お台場カップ」に参加したチーム(前身のチーム名を含む)）

（南葛シューターズ、chakuchaku J.b、ミスマガジン、ZENT sweetiesの4チームは所属事務所が違うタレントの混成チームである）

新規に参加するチーム

過去の参加チーム

2008シーズン

※1位と2位は得失点差による順位

※1位と2位は得失点差による順位

決勝トーナメント

※3チームが勝点で並んだため、3チームによる巴戦のPK戦を行った結果、成功者がASAIが2人、BLUE Mt.とミスマガは1人。従ってASAIが1位、BLUE Mt.とミスマガがともに2位となった。

決勝トーナメント

決勝トーナメント

※1位と2位は得失点差による順位

※1位と2位は得失点差による順位

決勝トーナメント

2008シーズン最終成績

※1位でASAI RED ROSEとcarezzaが並んだが、総得点が多いASAIが年間総合1位となった（ASAI20点、carezza13点）。
※カッコ内の数字は各ステージ終了時点での順位

この表彰式は「メルシートゥフェスタ2008アワード」として2008年12月21日に東京・山野ホールにて行われ、年間MVPにはASAI RED ROSEのマッキーが選ばれた。その他の表彰選手は次の通り。

2008シーズン
BSデジタル放送の「BS11デジタル」がダイジェスト番組を放送しており、開幕戦を2008年4月20日、2ndステージを同年7月13日、3rdステージを同年10月5日、Finalステージを2009年1月4日に放送した。

フジテレビが夏に行っている「お台場冒険王」の特設会場「冒険ランド」にはフットサルコートが設営されており、メルシートゥフェスタが創設される2004年から大会が開かれていて5年目を迎えた2008年も開催された。この大会にはメルシートゥフェスタ参加全12チームとOMIASHI、ENVYを加えた14チームが参加した。なお、この大会はすかいらーくグループが大会協力を行った。

試合方法

参加チームを8グループに分け、1グループ5チームによる総当たりの予選リーグを行ったが、このうちZENT sweeties、carezzaは2回、それ以外の12チームは3回出場した。各グループ上位1チーム、計8チームがトーナメントによる決勝大会に進むことが出来た。

試合時間は予選リーグは前半8分、ハーフタイム2分、後半8分のランニングタイムで行われた。

予選リーグの組み合わせと結果は次の通り。

2,3,4位は勝点で並んだが、2位と3位は得失点差、3位と4位は総得点差による順位。
ASAI RED ROSEが決勝大会進出。

4,5位は得失点差による順位。
蹴竹Gが決勝大会進出。

1位と2位、4位と5位は得失点差による順位。
XANADU loves NHCが決勝大会進出。
3位のASAI RED ROSEはグループA1位で決勝大会進出決定済。

OMIASHI、ENVYは勝点、得失点差、総得点差いずれも同じで直接対決も引き分けたため、両チームとも4位となった。
FANTASISTAが決勝大会進出。
3位のXANADU loves NHCはグループC1位で決勝大会進出済。

1位と2位は得失点差による順位。
TEAM WEST WINDが決勝大会進出。
5位の蹴竹GはグループB1位で決勝大会進出決定済。

南葛シューターズが決勝大会進出。
2位のFANTASISTAはグループD1位で決勝大会進出決定済。
3位のYOTSUYA CLOVERS、4位のZENT sweeties、5位のTeam Blue Mountainは予選落ち決定。

carezzaが決勝大会進出。
2位の南葛シューターズはグループF1位、4位の蹴竹GはグループB1位で決勝大会進出決定済。
3位のchakuchaku J.b、5位のENVYは予選落ち決定。

3位と4位は得失点差による順位。
1位のASAI RED ROSEはグループA1位で決勝大会進出を決めているため、
2位のミスマガジンが1位扱いで決勝大会進出。
3位のFANTASISTAはグループD1位、4位のXANADU loves NHCはグループC1位で決勝大会進出決定済。
5位のOMIASHIは予選落ち決定。

決勝大会　2008年8月26日（火）

</doc>
<doc id="1380785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380785" title="かたつむり (お笑い)">
かたつむり (お笑い)

かたつむりは吉本興業東京本社（東京吉本）所属のお笑いトリオ。東京NSC10期生。
元マインドコントロール。

2009年11月末よりコンビとしての活動を無期限休止。2012年12月1日より活動再開。

2016年12月31日でコンビでの活動を終了。2017年1月1日から岡部を入れてトリオで活動を始めた。

・2018年9月16日神保町花月で行われた、かたつむり単独ライブ【ワンチャンス】にて芸名を「ワンチャンス岡部」に改名を発表。

・2018年10月17日に自身のInstagramにて芸名を「キーマン岡部」に改名を発表。

・2018年11月11日に自身のInstagramにて芸名を「ニュー岡部」に改名を発表。

</doc>
<doc id="1380795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380795" title="柳家さん生">
柳家さん生

柳家 さん生（やなぎや さんしょう）は落語家の名。過去に亭号が異なるが7人程さん生を名乗っている。

柳家 さん生（やなぎや さんしょう、1957年3月7日 - ）は落語家。富山県富山市出身。本名は杉江正嗣（すぎえ まさつぐ）。落語協会所属。出囃子は『円馬囃子』。紋は剣かたばみ。

1957年、富山県富山市西町に生まれる。1975年、富山県立富山東高等学校を卒業する。1977年、日本大学藝術学部を中退し、同年10月に柳家小さん門下3代目柳家小満んに入門する。前座名は、小勇。

1982年、二つ目に昇進。1993年、真打に昇進し、さん生に改名する。趣味は、自転車（ロードレーサー）、お酒、音楽、映画鑑賞、俳句など。

</doc>
<doc id="1380802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380802" title="ユーゴスラビアの人口推移">
ユーゴスラビアの人口推移

ユーゴスラビアの人口推移（ユーゴスラビアのじんこうすいい）では、1945年から1991年まで存在していたユーゴスラビア社会主義連邦共和国の人口推移を扱う。ユーゴスラビアの解体に伴い、以後は各国が独自で人口推移を扱っている。

以下のデータは、ユーゴスラビアの国勢調査（1971年と1981年）に基づく。ユーゴスラビア内に独自の共和国を持っていた民族については太字で記している。

以下の人口データは、1991年の国勢調査に基づく。

</doc>
<doc id="1380808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380808" title="携帯基地局">
携帯基地局

携帯基地局（けいたいきちきょく）は、無線局の種別の一つで携帯局と通信する陸上に固定された無線局である。
携帯電話とは関係無い。

総務省令電波法施行規則第4条第1項第7号に「携帯局と通信を行うため陸上に開設する移動しない無線局」と定義している。 
ここでいう「陸上」とは、第3条第1項第5号により「河川、湖沼その他これらに準ずる水域を含む」ものである。
また、第3条第1項第8号の2には、携帯移動業務を「携帯局と携帯基地局との間又は携帯局相互間の無線通信業務」と定義している。

船舶・航空機に随意に持ち込んで運用される無線局である携帯局と通信を行う陸上の移動しない無線局をいう。
相手方の無線機がもっぱら陸上で用いられるものであれば、陸上移動局として免許され、これと通信をするのは基地局だからである。
通信の相手方は原則として事業者の携帯局、通信内容も事業者内の用途に限られ、海岸局・航空局の代用になるものではなく、海上交通・航空交通の管制といった安全運行にかかわる用途には使用できない。
その為、船舶・航空機との通信が業務上で随時に必要な事業者でなければ免許されない。
例えば、船舶・航空機の製造・修理業者、内航海運業者、ヘリコプターを有する警察・消防官署や新聞社・放送事業者・電力会社などである。
業務の性質上、海岸局や航空局と、また陸上の通信網との接続の為に固定局や基地局と併設されているものもある。
廃止されたマリネットホンも携帯移動業務であり、その親局も携帯基地局であった。 
陸上局の一種でもある。

局数の推移に見るように、その他国家行政用（警察用、海上保安用を含む。）、電気用（電力会社の送電線パトロール用）、放送用が多数を占める。

外国籍の者に免許は原則として与えられないことは電波法第5条第1項に定められているが、第2項に例外が列挙され
が規定されているので、外国籍の者にも免許されることがある。

5GHz帯無線アクセスシステムの携帯基地局は、登録局である。

種別コードはFP。免許の有効期間は5年。免許・登録の有効期間は5年。但し、免許は当初に限り有効期限は4年をこえて5年以内の5月31日

となる。

無線局登録状に局数は記載されない。

電波法第52条の目的外使用として同条第6号の「その他総務省令で定める通信」を受けた電波法施行規則第37条に規定するもの（官公庁およびこれに準ずる団体にしか認められないもの、
同一免許人所属の陸上移動局など携帯移動業務以外の移動局との通信などに限定される。）を除き、免許人所属の携帯局（異免許人間通信を同意した他の免許人所属の携帯局を含む。）に限られる。
上述のように、携帯移動業務の無線局は原則として同一免許人内の通信に利用するものであることによる。

ヘリテレシステムなどの受信設備が受信基地と呼ばれることがあるが、受信のみを目的とするものは無線局ではない

ので、携帯基地局ではない。

携帯基地局は、陸上の無線局であり、最低でも第三級陸上特殊無線技士以上の無線従事者による管理（常駐するという意味ではない。）を要するのが原則である。
例外を規定する電波法施行規則第33条の無線従事者を要しない「簡易な操作」から携帯基地局に係わるものを抜粋する。

1950年（昭和25年）- 電波法施行規則制定時には、携帯基地局という種別は定義されておらず相当する無線局は陸上局として、相手方となる携帯局に相当する無線機は移動局として免許された。免許の有効期間は5年。
但し、当初の有効期限は電波法施行の日から2年6ヶ月後（昭和27年11月30日）までとされた。

1952年（昭和27年）- 11月30日に最初の免許が更新された。

1958年（昭和33年）- 電波法施行規則に定義され、従前の陸上局が携帯基地局とみなされた。免許の有効期間は3年。
なお、携帯局、携帯移動業務についても同時に定義された。

1971年（昭和46年）- 免許の有効期間は5年とされた。

1993年（平成5年）

1997年（平成9年）- 空中線電力1W以下の携帯基地局は定期検査を要しないものとされた。
1998年（平成10年）- 外国籍の者が電気通信事業用携帯基地局を開設できることとなった。
2009年（平成21年）- 携帯基地局は全て無線業務日誌の備付けを要しないものとされた。
2012年（平成24年）- 5GHz帯無線アクセスシステムの携帯基地局は登録局となった。

無線局の免許制度は、国によって異なり細部に相違がある。

米国では、FCC rules title47　Part80 Stations in the Martime Services　Section80.5 Definition（定義）及びPart 87 Aviation Services　Section87.5 Definitionにある”Operational fixed station”が相当する。

</doc>
<doc id="1380811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380811" title="シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜">
シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜

『シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜』は有限会社アルケミーのブランドであるすももから2007年11月30日に発売した18禁アドベンチャーゲーム。キャッチコピーは「おにいちゃん…どっちに…してくれるの？」。2007年11月15日からオフィシャルホームページ上にてデモムービーが公開されている。

とある学校に通う主人公・鞍馬龍彦。天狗の家系(本家)に生まれたため、ゆくゆくは掟により妹であるみちると結ばれるはずが、出生時に分家の妹である奈々香がみちると取り違えられたかもしれないとの連絡が入った。そして、その取り違えがあったかもしれない奈々香がやってくる。こうして一つ屋根の下、3人の天狗の血筋を巡る共同生活が始まった。

</doc>
<doc id="1380817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380817" title="ピータールーの虐殺">
ピータールーの虐殺

ピータールーの虐殺（ピータールーのぎゃくさつ、）は1819年8月16日にイングランド・マンチェスターのセント・ピーターズ・フィールド（）で発生した民衆弾圧事件である。広場で選挙法改正を求めて集会を開いていた群衆に騎兵隊が突入して鎮圧を図り、多数の死傷者が出る惨事となった。ピータールー虐殺事件、マンチェスター虐殺事件とも。

1815年にナポレオン戦争が終結したことでイングランドは記録的な高失業と、夏のない年による飢餓の時代を迎え、穀物法の制定がそれに拍車をかけた。1819年初頭までに劣悪な経済状況が生んだ社会の窮状は、における選挙権の欠如の問題と結びついて、民衆が政治的急進主義に傾く動きを強めていた。これに呼応して、議会改革要求を盛んに世に訴えていたマンチェスター愛国連合は著名な急進派の弁士である率いる大衆集会を決行した。

集会が始まってまもなく、地元の治安判事たち（magistrates）は軍当局にハントや演壇にいた人物たちを逮捕することと群衆を追い散らすことを命じた。騎兵隊はサーベルを抜いた状態で群衆に突撃し、続く混乱の中で3人が死亡し15人が負傷した。この「虐殺」は4年前に起きたワーテルローの戦い（ウォータールーの戦い）と皮肉な対比を成すものとして広場の名前から「ピータールー」と名付けられることになる。

歴史家のロバート・プールはピータールーの虐殺を当時の決定的な瞬間の一つであると考えた。同時代にロンドンの新聞や全国紙ではマンチェスター地方の恐怖が広く報じられたが、より直接的な影響のひとつは政府が（治安六法）として知られる弾圧立法を制定して改革の動きを押さえ込んだことであり、また今日のガーディアン紙の起源であるマンチェスター・ガーディアンが創刊されるきっかけともなった。しかし一方でその後の議会改革の進展にはほとんど影響を与えなかった。2006年にガーディアンによって行われた調査では、ピータールーの虐殺はイングランド内戦中のパトニーー討論に次いで記憶に値するイギリス史上の出来事とみなされた。現在、事件は現場近くの銘板によって記念されている。

1819年時点ではランカシャーからは2名の庶民院議員が選出されていた。投票権はの土地を有する成年男性にしかなく、かつその土地の（2008年時点の80ポンド相当）でなければならず、州都のランカスターでしか投票できなかったうえ、秘密投票ではなく演説台で投票先を公に宣言する形式だった。また選挙区の境界は時代遅れで、いわゆる「腐敗選挙区」は人口規模に比してイギリス議会の議員資格に極めて不均衡な影響を与えていた。例えばウィルトシャーのは有権者1人に対して2名の議員を選出していた。一方でサフォーク州のも同様で町自体は19世紀初頭までほとんど海中に没していた。マンチェスター、サルフォード、ボルトン、ブラックバーン、ロッチデール、アシュトン・アンダー・ライン、オールダムといった主要な都市部は人口が総計100万近くに達していたにも関わらず、ランカシャー全体として2名の議員によって代表されていたに過ぎなかった。当時の庶民院議員の半数以上が総計154名の有権者によって選出されており、代表権の著しい不均衡が議会改革の要求を呼び起こしていた。

1815年にナポレオン戦争が終結すると、織物産業における短い好景気は記録的な経済不況の時代に取って代わられた。1803年に週6日労働で15シリング稼ぐことも可能だった織工たちは1818年には賃金は5シリングかひどいときには4シリング6ペンスに削減される羽目に陥った。産業資本家は救済を提供せずに賃金を削減し、ナポレオン戦争の余波で生まれた市場の力に責任を押しつけるばかりであった。事態を悪化させたのは穀物法であった。1815年に第一次穀物法が制定されると、イングランドの穀物生産者を保護する目的により外国産の穀物に高関税がかけられた。民衆は外国産に比べて高くて質の悪いイングランド産の穀物を買わざるを得なかったために食料の値段が高騰した。このように食料不足と記録的高失業の時代が続いてランカシャーはもとより全国で政治改革への要求が増していった。

1819年初頭までに劣悪な経済状況による窮境は頂点に達し、南ランカシャーの綿織職人の間で政治的急進主義への支持が拡大した。これに答えるように北部イングランドで選挙権が欠如している状況と結びついて、「大集会」が議会改革要求団体であるマンチェスター愛国連合(the Manchester Patriotic Union)によって組織された。マンチェスター愛国連合はマンチェスター・オブザーヴァー("Manchester Observer")紙出身の急進主義者の手で設立された団体で、オブザーヴァー紙の創刊者でジャーナリストのジョゼフ・ジョンソン(Joseph Johnson)が連合の書記に、編集者のジェームズ・ロウ(James Wroe)が会計係に就いていた。ジョンソンはよく知られた急進主義者の演説家であるヘンリー・ハント(Henry Hunt)に手紙を書いて1819年8月2日にマンチェスターで計画されていた大集会の司会を務めるよう依頼した。手紙の中でジョンソンは次のように書いている。

ジョンソンにもハントにも知られていなかったが、この手紙は実は政府のスパイに押さえられてハントのもとに届く前に中身を写し取られていた。手紙の内容は暴動が計画されていることを意味するものと解され、政府は第15騎兵連隊(the 15th Hussars)をマンチェスターに急派することで対応にあたった。

8月2日に計画されていた大衆集会は8月9日まで延期された。延期を告知するなかで、マンチェスター・オブザーヴァーは集会の目的は「議会下院における急進的改革を達成するための最も迅速かつ有効な方策を考えること」であり「『マンチェスターの議会に代表されない住民たち』が議会で彼らを代表する議員を選出することが妥当であるか考えること」であると報じた。地元の治安判事たちはウィリアム・フルトン(William Hulton)の指揮のもとで、内務大臣臨時代理のヘンリー・ホブハウス(Henry Hobhouse)から「国王の詔書無しに議員を選ぶこと」は立派な犯罪であると助言を受けており、ホブハウスからはまた集会が違法であることを宣言するよう促されていた。

政府は8月9日に延期された集会を禁止することで急進主義者たちが完全に意気阻喪することを企図していたが、ハントとその支持者たちは集会の実施を決めた。新たな集会は8月16日に計画されていたが、それは内務大臣シドマス卿(Lord Sidmouth)が治安判事たちに、議員を選出する意志が違法なのではなく、そうした意志を実行に移すことが違法なのであると教示する手紙を書き送った後のことだった。 

新聞は、以前から労働者による集会をみすぼらしく薄汚れた姿や無秩序な行動のためにたびたび嘲笑していた。そのため集会の運営者側はセント・ピーターズ・フィールドの集会に出席する者はきちんと身だしなみを整え、秩序だって集会まで行進してくるよう取り決めた。ミドルトンからの一団を集会に率いてきた地元の急進主義者であるサミュエル・バムフォード(Samuel Bamford)は次のように記している。「この集会ができうる限り道徳的に強い印象を与え、イングランドでおよそ目撃されたことのないような光景を見せることは好都合だったと考えられた」。
「清潔に、素面で、秩序だって、平和的に」という指示は各地の参加者をとりまとめたあらゆる委員会に通達されており、「攻守を問わず全ての武器の禁止」はデモの最中を通じて徹底されていた。当局の関心をよそに、各地の参加者たちはマンチェスター周辺の野原で練習と予行演習をさせられていた。あるスパイは「タングル・ヒルで700人が連隊の教練のように練習していた」と報告している。練習を禁じる国王の布告は8月3日にマンチェスターで公示された。

セント・ピーターズ・フィールド(St. Peter's Field)はピーター街の最後の区画を造成するために除去されたマウント街に沿っていた空き地だった。枝の束が広場の隅、クエーカーの礼拝堂近くに置かれていたが、残りの部分は開けていた。マンチェスターの舗装検査官補（Manchester's Assistant Surveyor of Paving）だったトーマス・ウォレル(Thomas Worrell)は午前7時に広場を検分しにやってきた。彼の仕事は武器として使用されかねないものを除去することだった。現に彼は「一車の約4分の1」もの石を移動させている。

1819年8月16日月曜日は暑い夏の日で、雲ひとつ無い青空に恵まれていた。好天のおかげで群衆の規模はほぼ確実に著しく増大した。もし寒さと雨の中だったなら近郊からの行進は人を引きつけなかったであろう。

マンチェスターの治安判事たちはのスター・インで午前9時に朝食を兼ねた会合を開き、集会にヘンリー・ハントが到着した際にどのような行動を起こすべきか協議した。午前10時30分になっても何の結論にも達せず、セント・ピーターズ・フィールドの南東角にある住宅に移って、そこから集会を観察しようとした。彼らは集会が暴動、もしくは反乱にさえ転化することを危惧し、相当数の正規軍部隊と義勇騎兵団(ヨーマンリー, Yeomanry)が展開できるように手配していた。軍部隊は第15騎兵連隊(the 15th Hussars)の600名、歩兵数百名、王立騎馬砲兵連隊(Royal Horse Artillery)の一部隊、チェシャー義勇騎兵団(Cheshire Yeomanry)の400名、特別治安官(special constables)400名、そしてマンチェスター・アンド・サルフォード義勇騎兵団(Manchester and Sulford Yeomanry)の120名の騎兵から構成されていた。このうちマンチェスターの義勇騎兵は比較的経験が浅く地元の商人、多くはパブの主人から採用されていた。義勇騎兵団は様々に描写されており、「武装したトーリーの若い連中」というものもあれば「短気な若者たちで、急進主義への激しい憎悪から自ら馳せ参じた者たち」とも評された。

北部イングランドのイギリス軍はサー・ジョン・ビング将軍の包括的な指揮下に置かれていた。集会が8月2日に予定されていることを初めて知るや、ビングは内務省に書簡を送り、マンチェスターの治安判事たちが当日に不退転の決意を示すことに期待を寄せた。

しかし延期された日程である8月16日は偶然にもヨークでの競馬レースと同日であり、ビングの馬も2つのレースに出場していた。彼は再び内務省に書簡を送り、本当に必要であると考えられればマンチェスターで集会当日指揮を執る用意はあるものの、彼は副官であるガイ・レストレンジ中佐(Guy L’Estrange)に絶対的な信頼をおいていると述べた。

セント・ピーターズ・フィールドに集結した群衆は整然と組織的な参加者として到着していた。各々の村や礼拝堂管区は集合時間と集合場所を指定され、そこからもっと大きな町の集合場所まで行進していくことになっていた。さらにそこからマンチェスター市街にむかった。参加者たちはこの地方の全域から送られており、そのうち最大かつ「最も整然とした」集団はオールダム・グリーンからやってきた1万人のグループだった。この集団はオールダム、ロイトン(Royton、相当規模の女性の一群もあった)、クロンプトン(Crompton)、リーズ、サドルワース、そしてモズリー(Mossley)からの参加者で構成されていた。このほか、ミドルトンとロッチデールからの6000人強のグループやストックポートからの1500人から5000人強と見積もられる集団も規模が大きかった。群衆の数についての報告はかなりまちまちである。同時代には3万人から最大15万人と見積もられていた。一方現代では6万人から8万人と推計されている。研究者のジョイス・マーロウ(Joyce Marlow)はこの集会が「それまでにイギリスで実施されたなかでも最大の集会」だったと述べており、また一般に広く受け入れられている6万人という数値でもランカシャーの人口の実に6％に相当し、マンチェスター周辺の人口の半分にあたると詳述している。

集会は運営側と参加者双方が平和的なものにしようと心がけた。ヘンリー・ハントは参加者に「自分を是認するという意識のほかは何の武装もしないで」来ることを熱心に説き、多くの人は彼らの「晴れ着」を着てきていた。サミュエル・バムフォードはミドルトンからの参加者たちがマンチェスターの町外れまでやってきたときに起こった出来事について詳しく物語っている。

サルフォード四季裁判所(Salford Quarter Sessions)の長官だったW・R・ヘイ師(W. R. Hay) といった人々は「集会の熱心な参加者は国中からやってきたと言われているようだ」と主張しているが、地元の木綿製造業者のジョン・シャトルワース(John Shuttleworth)などは参加者の多くはマンチェスターの人間であると推測しており、この見方は被害者リストによって間接的に裏付けられている。居住地が記されていた被害者のうち、61％がマンチェスター中心部から半径3マイル以内に居住していた。いくつかのグループは「穀物法反対」「年次議会開催」「普通選挙権」「秘密投票」といった字句の並ぶ幟も持ち込んでいた。現存が知られている唯一の幟はミドルトン公立図書館に所蔵されている。トーマス・レッドフォード(Thomas Redford)によって持ち込まれたものであり、彼は騎兵隊の切り込みで負傷している。この幟は緑色の絹製で金色の文字が浮き出されており、一方の端には「自由と友愛」("Liberty and Fraternity")、もう一方には「団結と強さ」("Unity and Strength")と記されていた。
正午頃、数百人の特別治安官が広場に到着した。彼らは数ヤード離れて群衆のなかに2つの列を成し、治安判事たちが観察している住宅と演壇(the hustings)の間に回廊地帯を形成しようとしていた。また2台の荷馬車も結びつけられた。これは治安判事たちがあとで弁士を逮捕しようと代表者を送り込むための通路として計画されていると思われたため、群衆のうちの数人は荷馬車を押しだし、人間の壁を作ろうと演壇の周りに密集した。

ハントの馬車は午後1時少し過ぎた頃に集会に到着し、演壇に向かった。ハントと並んで木綿製造業者で社会改良家のジョン・ナイト(John Knight)、集会の発起人であるジョゼフ・ジョンソン、マンチェスター・オブザーヴァーの編集主幹であったサッカー・サクストン(Thacker Saxton)、出版業者のリチャード・カーライル(Richard Carlile)、そして改革主義者で靴職人のジョージ・スウィフト(George Swift)らが演壇上にはいた。その場には多くの特派員たちもおり、ザ・タイムズ(the Times)のジョン・タイアス(John Tyas)、リヴァプール・エコー(the Liverpool Echo)のジョン・スミス(John Smith)、リーズ・マーキュリー(the Leeds Mercury)編集人の息子であるエドワード・ベインズ・ジュニア(Edward Baines Jr.)などがいた。この時点までにセント・ピーターズ・フィールドの14000平方ヤード（11706平方メートル）は数万の男女と子供たちであふれかえっていた。弁士の周りの群衆はとりわけ密集していたため、「帽子が触れそうだった」。物見高い観衆の大集団は群衆の外側に集まっていた。マンチェスターの他の地域はさながらゴーストタウンのごとく、通りや商店から人影が消えていた。

セント・ピーターズ・フィールドの隅にある住宅から様子をうかがっていた治安判事会の議長、ウィリアム・フルトンはハントが到着時に受けた熱狂的な反応を目撃し、行動へ移すよう駆り立てられた。フルトンはヘンリー・ハント、ジョゼフ・ジョンソン、ジョン・ナイト、ジェイムズ・ムーアハウス(James Moorhouse)の逮捕令状を発令する。令状を受け取った主任治安官のジョナサン・アンドリューズ(Jonathan Andrews)は演壇周囲に群衆が大挙しているため、執行には軍の支援が必要であるという見解を示し、フルトンはマンチェスター・サルフォード義勇騎兵団司令官のトーマス・トラフォード少佐(Thomas Trafford)とマンチェスター派遣軍司令官のガイ・レストレンジ中佐に書簡を送った。内容は同一で次の通りである。

この書き付けは待機していた伝令に手渡された。マンチェスター・アンド・サルフォード義勇歩兵団はほんの少し離れたポートランド街にて待機しており、書き付けを軍より早く受け取っている。彼らはすぐさま剣を抜き、セント・ピーターズ・フィールドへ急行していった。この間1人が追いつこうと必死で急いだところ、彼が乗っている馬がクーパー街でひとりの女性と衝突し、女性が腕に抱いていた赤ん坊が投げ出され、赤ん坊は命を落とす結果となった。2歳のウィリアム・フィルズ（William Fildes）はピータールーの最初の犠牲者だった。

マンチェスター・アンド・サルフォード義勇騎兵団の60名の騎兵は、地元の工場主でもあるヒュー・ホーンビー・バーリー大尉(Hugh Hornby Birley)に率いられて、治安判事の集まる住宅に到着した。いくつかの報告では彼らは酔っていたと言われている。主席治安官のアンドリューズはバーリーに、逮捕令状はあるが執行するには援護が必要だと知らせた。バーリーは弁士を排除できるよう演壇まで騎兵隊を進ませるよう要請を受けている。時刻はそのときおよそ午後1時40分だった。
特別治安官たちの間に設けられた演壇への通路は狭く、不慣れな馬たちは群衆の間をどんどんと突き抜けていき、威嚇したり飛び上がったりするため、人々は進路から逃れようとした。逮捕令状は治安副官のジョゼフ・ネーディン(Joseph Nadin)に託され、騎兵隊のあとからついていった。騎兵隊が演壇のほうへ押し進むにつれて、彼らは人の波にのまれて立ち往生するようになった。混乱の中で騎兵隊は自らのサーベルで人々に斬りかかり始めた。演壇に到達するとネーディンはハントとジョンソン、さらにその他記者のジョン・タイアスを含む多数の関係者を逮捕した。タイアスによれば、騎兵隊が群衆の間を進むことによって煉瓦や石を投げつけられるようになり、そのことが「全ての兵士の怒り」を買う結果となった。逮捕令状の執行という彼らの使命が達せられたにもかかわらず、いまや群衆によって持ち込まれた旗や幟を破壊し始めたのである。

セント・ピーターズ・フィールドの隅にある拠点からの観察で、ウィリアム・フルトンは徐々に明らかになる目の前の混乱が騎兵隊への攻撃であることに気付いた。レストレンジは1時50分に到着し、騎兵連隊に対して次のように述べて広場から群衆を追い散らすよう命じた。「閣下、連中が騎兵隊を攻撃しているのが分かりませんか？集会を解散させなさい！」第15騎兵連隊は聖ピーター広場の東側に一列になって展開し、群衆に突撃した。同時にチェシャー義勇騎兵団も広場南側から突入している。当初、群衆は広場から逃げるのにてこずっていた。それというのもピーター街への主要な脱出口を第88歩兵連隊によって塞がれ、さらにそこには銃剣武装兵が待ち構えていたからである。第15騎兵連隊のある将校は「恥を知れ！恥を知れ！自制しろ！自制しろ！逃げられないじゃないか！」などと叫び、今や統制外の状態にあったマンチェスター・アンド・サルフォード義勇騎兵団を抑え込もうと試みていたと言われている。そのとき騎兵隊は「手の届く限りあらゆる人を切りつけていた」。

けれども、10分のうちに群衆は散り散りになり、11名の死者と600人以上の負傷者が出る結果となった。怪我人とその介助者、そして死者のみがその場に取り残された。近隣に住む女性は、自分が「おそろしく大量の血」を見た、と証言している。その後しばらくの間、通りでは暴動が発生していた。そのうち最も重大だったのはニュー・クロス(New Cross)でのことであり、軍隊は女性改革家の旗を土産に持ち帰ったと噂された人物の店を襲撃する群衆に発砲した。マンチェスターでは結局翌朝まで平穏が取り戻されることはなく、ストックポートとマクルズフィールド(Macclesfield)では17日まで暴動が続いた。その日にはまたオールダムでも大規模な暴動が発生しており、一人が撃たれて負傷している。

ピータールーの事件での死亡者と負傷者の正確な数は明らかではない。いくつかの史料は0人から3人が死亡し、7から15人が負傷したと伝えている。ピータールーの犠牲者を救済するために設立されたマンチェスター救済委員会(the Manchester Relief Committee)は負傷者数を20としており、一方急進派の史料では15人と算出されている。多くの負傷者が当局からの追及を恐れて傷を隠したため、正確な数を算出することは困難である。ウィリアム・マーシュの6人いた子供のうち3人はマンチェスター騎兵隊のヒュー・バーリー大尉の経営する工場に勤めていたが、父親が集会に参加していたために解雇されてしまった。ジェイムズ・リーズは頭に負った2つの刀傷のためマンチェスター病院への入院を認められたが、手当を拒否され、「マンチェスターの集会に参加していただろう」という医師の言葉に同意せず自宅に送り返された。

ピータールーの集会の特徴として少なからぬ女性の参加があげられる。女性改革団体は北西イングランドにおいてイギリスで初めて1819年の6月から7月に相次いで結成されていた。その多くは見栄えのする白い衣裳を身につけ、女性だけの派遣団を結成し、自らの旗を持ち込んだところもあった。記録されている被害者15人のうち、少なくとも3人は女性であり、4人はセント・ピーターズ・フィールドかあるいは別の場所かで死亡している。群衆の12％弱は女性だったと見積もられており、被害者の男女比がほぼ3：1だったことは女性たちが男性よりかなり負傷する危険性が高かったことを示している。リチャード・カーライルは女性たちがことさら標的にされていたと述べており、この見方は武器による負傷が多かった事実によって補強されている。

記録された死者のうち11人はセント・ピーターズ・フィールドで亡くなった。オールダムのジョン・リーズ(John Lees)のようにその時の傷がもとで後刻亡くなった者もいる。ジョシュア・アシュワース(Joshua Ashworth)などは広場からの離散に続いておこった暴動に巻き込まれて死亡した。

ピータールーの虐殺は当時の最も決定的な出来事のひとつと呼ばれてきた。地元の親方や雇用主など虐殺現場に居合わせた者の多くは殺戮に恐れおののいた。犠牲者のひとりでオールダムの服職人にして元兵士のジョン・リーズは9月7日に負傷がもとで亡くなったが、ワーテルローの戦いに参加していた。死の直前、彼は友人に自分はピータールーでのような危険に遭遇したことはなかったと語っている。「ワーテルローでは一対一だった、しかしあそこでは徹底的な虐殺だった」。虐殺の報が広まり始めると、マンチェスターと近郊の住民たちは恐れと怒りに打ち震えた。

これは多くの重要で大きな新聞の記者が居合わせた最初の公衆集会であり、その日のうちに事件の詳細がロンドン、リーズ、そしてリヴァプールにおいてまで報じられた。ロンドンの全国紙の間ではマンチェスター地方での恐怖の話題で持ちきりであり、国中で憤りの声が激しさを増した。

マンチェスター・オブザーヴァーの編集者であるジェイムズ・ロウは「ピータールーの虐殺」で起こったことを記事にした最初の記者であり、集会の場所だったセント・ピーターズ・フィールドの名前とたった4年前に起きたワーテルロー（ウォータールー）の戦いを組み合わせて「ピータールーの虐殺」という見出しを造り出した。ロウは密かに「ピータールーの虐殺-起こったことの真に正しき解説」と題するパンフレットを書き上げ、一部2ペンスで売ったところ、14週間に渡って増刷と売り切れを繰り返し、全国的に広く流通する結果となった。

詩人のパーシー・ビッシュ・シェリーは当時イタリアに居住しており、9月5日になって初めて事件の報に接した。彼はすぐさま「無秩序の仮装行列-マンチェスターの虐殺に際し創作」("The Masque of Anarchy - Written on the Occasion of the Massacre at Manchester")とする詩を書き上げて急進派の雑誌であったエグザミナー誌("the Examiner")に送った。しかし急進派の出版に対する規制により詩は結局1832年まで公表されることはなかった。シェリーは同じ年に同じくピータールーを題材とする「1819年のイングランド」("England in 1819")を書いている。銘板や壺、ハンカチやメダルなど事件を記念する物品が造られ、その全てにピータールーを象徴する図案が描かれた。騎兵隊が騎乗のまま抜刀し、無防備な市民に斬りかかる図案である。

ピータールーの引き起こした直接的な結果のひとつにマンチェスター・ガーディアン("the Manchester Guardian")創刊がある。同紙は1821年に、虐殺を目撃したジョン・エドワード・テイラー(John Edward Taylor)を筆頭とするマンチェスターにおける非国教徒商人たちの小サークルによって始められた。新創刊を告げる趣意書では新しい新聞は「熱心に市民的、宗教的自由の原則を擁護し、改革の大義を主張し…政治経済の諸原則が普及する中でそれを支えようと試み…あらゆる便利な方策を、それを立案した党派に触れることなく、支援する」だろうと謳っている。

ピータールーの直接的な影響は改革運動の厳しい取り締りに終わった。政府は警察と裁判所にマンチェスター・オブザーヴァーのような記者や新聞、出版を追及させた。ロウは逮捕され扇動的出版を行った科で起訴され、有罪とされて、彼は12ヶ月の禁錮と100ポンドの罰金を申し渡された。マンチェスター・オブザーヴァーに対する名誉毀損裁判はすぐに終結し、その後編集者を絶えず交代していったものの、急進的な記事を書いているという疑いから警察の度重なる捜索を防ぐことはできなかった。1819年末以降オブザーヴァー紙は事実上休刊状態に陥り、最終的に1820年に終刊した。最後の社説で読者にこれからは新しく創刊されたマンチェスター・ガーディアン紙を購読するよう薦めている。

ハントとその他8人はヨーク巡回裁判所(York Assizes)で1820年3月16日に裁判にかけられ、扇動罪で起訴された。2週間の審理ののち、半数は有罪となり、ハントはイルチェスター監獄で30ヶ月、バムフォード、ジョンソン、そしてヒーリーは1年、さらにナイトは別の罪で2年の刑がそれぞれ言い渡された。いっぽう1822年4月4日には試訴がバーリー大尉、ウィジントン大尉(Captain Withington)、ラッパ手のミーガー(Meagher)、兵士のオリヴァー(Oliver)というマンチェスター騎兵団の4人に対してランカスター巡回裁判所(Lancaster Assizes)で実施され、彼らの行動は違法な集会を解散させるために正当化されると法廷が判断した結果、全員無罪となった。
政府は治安判事と軍が起こした行動を擁護した。マンチェスターの治安判事たちは8月19日におそらく公的な会議を開き、3日前に彼らがとった行動を擁護する決議を採択した。綿商人のアーチボルド・プレンティス(Archibald Prentice)と反穀物法運動に加わることになるアブサロム・ワトキン(Absalom Watkin)の両名はセント・ピーターズ・フィールドの暴力と治安判事の会合の合法性に抗議する請願をとりまとめた。たった数日のうちに4800を超える署名を集めた。しかし内務大臣のシドマス卿は8月27日に治安判事たちに摂政王太子ジョージ（のちのジョージ4世）からの「公共の平和を守った」彼らの行動への謝意を伝達した。

ホプキンズ街での口論のなかでロバート・ウェッダーバーン(Robert Wedderburn)は「王太子は素晴らしいお礼の手紙を持った阿呆だ…摂政や国王は我々にとって何であるのか、我々には王は必要ない、無用の代物だ」と断じている。リチャード・カーライルも公開書簡のなかで次のように語っている。

ピータールーに続く2、3ヶ月の間、当局には国全体が武装反乱に突き進んでいるように思われた。そうした懸念が強まったのは1819年秋にハダーフィールド(Hudderfield)とバーンリー(Burnley)で計画された2つの蜂起の未遂とその冬内閣を震撼させたカトー街の陰謀(the Cato Street Conspiracy)の発覚のためであった。この年の終わりに政府は後に「六法」(the Six Acts)として知られた新法の制定に動き、急進派の集会と出版を弾圧しようとした。そして1820年末までに労働者階級の重要な運動家は全て投獄された。市民の自由はピータールー以前と比べて明らかに低いレベルに制限された。歴史家のロバート・レイド(Robert Reid)は「19世紀前半、ピータールー後の時期におけるイギリスの労働者の制限された自由と20世紀後半のシャープビル虐殺事件後の南アフリカの黒人の抑圧された権利を比較するのは決して気まぐれではない」と記している。

1817年のペントリッチ蜂起(Pentrich rising)や毛布行進(the March of the Blanketeers)、あるいはハントも参加したスパフィールズ集会(the Spa Fields meeting)といった急進主義の絡む事件は全て、当時の政治経済への改革要求がどれほど幅広く、多様で、地理的に広汎な規模であったのか示す好例である。一方でピータールーは改革の進むペースには何の影響も与えなかったが、しかるべき過程を辿って改革者の要求のひとつであった毎年の議会開催は実現した。1832年の選挙法改正に則って新たに創設されたマンチェスター都市選挙区(Manchester parliamentary borough)からは初めて2名の下院議員が選出された。急進派ジャーナリストのウィリアム・コベット(William Cobett)を含む5人の候補者がたち、ホイッグのチャールズ・ポーレット・トンプソン(Charles Poulett Thomson)とマーク・フィリップス(Mark Philips)が当選した。マンチェスターはまた1837年に自治都市(Municipal Borough)に昇格し、市内に残っていた領主権は市議会によって後に買い取られた。

反穀物法連盟の拠点であった自由貿易会館(the Free Trade Hall)はピータールーの「犠牲者の影のうえに設けられた記念碑」としても建設されている。2007年に至るまで虐殺は現場に建てられた3つ目の建物であるラディソンホテル(Radisson Hotel)の壁に掲げられた青い銘板によって追悼されていた。事件現場は実際には分散していたと伝えられており、また死者が完全に省かれていたことから、追悼としては不十分だと考えられていた。2006年にガーディアン紙によって実施された調査で、パトニー討論(the Putney Debates)の開催地であったロンドンのセント・メアリー教会に次いで適切な記念碑が設けられる価値あるイギリス史上の出来事であるとされた。さらにピータールー追悼キャンペーンが「マンチェスターの天安門事件と描かれる事件」に相応しい記念碑の設置を働きかけようと組織された。こうした動きに対して、2007年にマンチェスター市議会はもとの青い銘板を新しい事件について完全な説明がある赤いものと取り替える決定を行った。2007年12月10日にマンチェスター市長グリン・エヴァンズ(Glyn Evans)によって除幕された。「セント・ピーターズ・フィールド:ピータールーの虐殺」と書かれた冒頭に続いて、次のように記されている。

1968年に100周年を記念する行事のなかで、労働組合会議は作曲家のマルコム・アーノルドに「ピータールー序曲」の作曲を委嘱した。音楽で記念する試みには、フォークバンドのスティーライ・スパンの2006年に発表されたBloody Men収録の"Ned Ludd Part 5"や、ロッチデールのバンドのトラクターズ(Tractors)が1973年に録音し、1992年にWorst Enemiesに収録した5曲の組曲などがある。

</doc>
<doc id="1380825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380825" title="片倉小十郎">
片倉小十郎

片倉小十郎（かたくらこじゅうろう）

</doc>
<doc id="1380830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380830" title="処刑人の剣">
処刑人の剣

処刑人の剣（しょけいにんのつるぎ、エクセキューショナーズソード、、）は、死刑執行人が斬首刑のために使用する剣である。

両手での使用を意図されていたが、その全長は一般的に片手剣（約80-90センチメートル）と同程度であった。鍔はきわめて短く、大抵はまっすぐで、柄頭は洋ナシ状もしくは切子状をしている。戦闘用の刀剣と異なり刀身に切っ先がないのは、突くための機能が不要であるためである。

中世ヨーロッパでは、斬首刑は普通の剣で執行されていたため、処刑専用の剣として知られる最古の例が登場するのは1540年頃である。この専用の剣種は17世紀に至るまで使用されたが、18世紀前半にギロチンによる斬首刑が行われ始めると、急速に使用されなくなった。

刀身はしばしば、処刑や拷問の道具の図、あるいはキリストの磔刑図などのシンボリックなデザインで飾られ、そこには道徳的な内容の銘文が添えられた。たとえば、フランス・パリの死刑執行人であるサンソン家が司法省から授けられたという剣は、刃渡り4ピエ（130センチメートル）、柄の長さ10プス（27センチメートル）で、鐔元に近いところに「正義の剣（）」と彫られていた。また、15世紀ドイツ・フランクフルトで使用されていた剣には「この剣を振り上げし時、我は科人に永久の生を祈らん（）」と刻まれている。

処刑人の剣は、処刑に使われなくなった後も時として行列のなかで司法権の象徴として用いられ続けた。

</doc>
<doc id="1380869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380869" title="翻案">
翻案

翻案（ほんあん）とは、既存の作品に依拠しつつ別の作品を作る行為を指す。

</doc>
<doc id="1380870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380870" title="ZEN (お笑い)">
ZEN (お笑い)

ZEN（ぜん）はイーグルとタイガーによる日本のお笑いコンビ。所属事務所はワタナベエンターテインメント。普段は超新塾として6人組グループでも活動している。旧名称は禅（読みは同じ）。

TV以外ではYahoo!動画や前述のライブ等に出演している。

</doc>
<doc id="1380873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380873" title="間宮精一">
間宮精一

間宮 精一（まみや せいいち、1899年（明治32年）1月17日 - 1989年（昭和64年）1月6日）は日本の発明家、カメラ設計者で、マミヤ光機製作所（後マミヤ光機株式会社を経て現マミヤ・オーピー）の創業者。

父は事業家兼発明家の間宮勝三郎で静岡県伊豆の国市大仁で木屋呉服店等様々なビジネスを営んでいた。木屋は良く当たるまみや宝くじたばこ店（木屋間宮商店）として間宮勝三郎の末裔で鈴木貫太郎総理の縁戚者により営業が続いている。発明家でもあり生涯に計算機や金庫で30件程特許や実用新案を登録している。1919年（大正8年）間宮式金庫を発明し、同年間宮堂を創業しその事業に専念するようになった。

甥は奇人として有名だった将棋棋士六段の間宮純一。

間宮家は宇多源氏佐々木氏の佐々木神社神主家系で、戦国時代は武田や北条、後には徳川の旗本の家柄。地元では山中城で奮戦した間宮康俊が知られている。

幕末明治には学校教育などにも力を注いだ一族である。

中学生の頃より写真機や撮影に深く興味を持ち、写真雑誌のコンテストに投稿するようになった。

浅草にあったヤマト商会という写真機店の店主がアマチュアの面倒見が良く「ヤマト写真倶楽部」という同好会を作っており、木村伊兵衛や井上正夫とともに所属していた。

「懸賞荒し」の異名を取るほど非常に入選が多く、特徴的な作画は審査員に覚えられてしまい、ある時などは「いつも賞金賞品を独占するのはまずい」と考え友人の名前を借りて応募したがこれも入賞、出版社から電話があり「この作品は間宮さんのではないか、それを認めるなら入選させる」と白状させられたこともあったほどであった。カメラの機構に深い興味があり、この頃から「いつかは舶来品を凌駕する立派な国産カメラを作ろう」と考え写真機の考案をしていた。

アサヒカメラのコンテストの一等賞品にライカが出た際にこれを獲得し、1931年に野崎昌人、柳勇吉、畑宗一などとライカ倶楽部を結成して写真活動をした。1938年にはアルス社から「ライカの使い方」を出版している。

精一は父の事業を手伝っていたが、1923年関東大震災の前後高価な金庫の需要が減りまた進歩した海外製品が輸入されるようになって父の事業は窮地に立たされた。このため精一は父の事業の手伝いを止めて輸入品に対抗できるキャッシュレジスター製造を決心、鉄道人夫の空き家を借りて食事は家族より握り飯を差し入れてもらって研究する毎日となり「間宮の坊やは頭が変になった」と言われつつ「間宮式加減算機」を発明、さらにはそれをベースに1926年日本初のキャッシュレジスター「間宮式金銭登録機」を発明し、1927年5月には試作に成功した。舶来品より国産は低く見られた時代で当初この製品はなかなか売れなかったが、1928年に国産振興博覧会に出品し優良国産賞を受け、表彰式の場で役員だった藤山雷太に事業化を訴え、藤山雷太は息子の藤山愛一郎を紹介、藤山愛一郎から資金の提供を仰ぎ1928年間宮堂を改組し藤山愛一郎を社長として日本金銭登録機株式会社（現日本NCR）が設立され、間宮精一はこの会社の技師長となった。世界でも2番目のレジスターメーカーである。この会社は1935年にNCRの日本法人となったため、レジスターの国産化を目標としていた間宮精一は1937年5月に退社、カメラ開発に転身した。

レジスターの量産からカメラ開発に転身した間宮は、まず、他にあまり類を見ない、フィルム面の前後移動によりフォーカシングを行うバックフォーカシング機構を完成させた。その発明「寫眞器ニ於ケル焦點調整装置」（実用新案第294734号）は1939年（昭和14年）に出願され1940年（昭和15年）に公告されている（実公昭15-14673）。また創業にあたっては、写真の弟子であった菅原恒二郎が銀行家であった父を紹介して資金調達し、菅原恒二郎が社長、間宮精一が技師長となり1940年5月にマミヤ光機製作所を設立した。

マミヤ光機はバックフォーカシング機構を採用し製品化したカメラ「マミヤシックス」を発売した。軍隊などの機関に予約販売する方法を新しく取ったところ意外に反響が大きく申込者250人、予約金は6万円に達したが、精一は「納得いかない機械は出さない」が信条で改良を重ねて納期が遅れ、始末書を取られたこともあったという。

間に戦争もあったものの、その後もマミヤ光機は順調に成長し、各種のカメラを設計・生産した。マミヤ光機は後にオリムピックと合併しマミヤ・オーピーとなった。

間宮自身は、レンズ交換式二眼レフカメラの基礎発明を終えると、1955年に同社顧問に退いた。1966年にマーシャル光学を設立、マーシャルプレスを設計発売している。

昭和天皇崩御の前日である1989年1月6日（昭和64年1月6日）に亡くなった。

</doc>
<doc id="1380881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380881" title="船饅頭">
船饅頭

船饅頭（ふなまんじゅう）は、江戸時代に江戸の海辺で小舟で売春した私娼である。

『洞房語園』には、「いにし万治の頃か、一人のまんぢう、どらを打て、深川辺に落魄して船売女になじみ、己が名題をゆるしたり」とある。
寛保ころの流行歌にもあり（『後は昔物語』）、宝暦の『風流志道軒伝』には、「舟饅頭に餡もなく、夜鷹に羽根はなけれども」とある。
明和、安永、天明ころの文献におおく散見し、そのころさかんであったかという。
『色里名所鑑』（安永年間）では、「ここに船饅頭といふ浮草あり、少しの古木場の上に横根さし、（省略）花の数は三十二に極まる、入相の頃より中洲箱崎の辺に多く漂ふ、また所々泊り船のほとりをちらちら流れありく」といい（「かくれざと」）、天明の狂詩「永久夜泊」の註記に「船饅頭は食類にあらず、船中の遊女をいふ。古ぼちやぼちやのおちよといへる高名の遊女ありしとかや」とある（四方山人選『通詩選諺解』）。

そのなかで「お千代舟」の名がおこったが、これはお千代なるものが有名であったのか、その名が多かったのか不明であるが、風来山人の『阿千代伝』（おちよのでん。「おちよてん」『太平楽巻物』とも。安永年間）がでるほどであった。
これは、江戸芸者新飛が、相士の小まきと舟でもどるとちゅう、はなしのたねにと、名代のお千代という舟饅頭を舟によびこみ、その器量で舟饅頭とはもったいない、芸者になるなら妾の妹ぶんにして引き回して上やんしょうなどとからかい、お千代は遊女の始まりは船饅頭であることを説き、吉原の遊女、芸者の内幕をあばきたてるというものであるが、そこでは、「浅妻船のあさましやといへば、さも麗しく聞こゆれど、取も直さず今の世に船饅頭とてもてはやす、此道のすつぱの皮、ぽちやぽちやの阿千代てふもの」とある。

川柳には、「お千代舟 沖までこぐは 馴染なり」とよまれた。

すたれたのちにも、2世瀬川如皐の『只今御笑草』によれば、「三十余の男、そまつな紙にて張立たる笘船、今見る腰付き馬の如くにして半身を出し、お福女の人形、手拭を著せたるを立たせ、おのれはともの方に破手拭をかぶり、舟饅頭の如く艪を押すまねして、エ、お千代、よつていきねへなア。コウぽちやぽちやのおちよだによ」とよんであるく物もらいがあったという。

</doc>
<doc id="1380903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380903" title="マーシャルプレス">
マーシャルプレス

マーシャルプレス（"Marshal Press" ）は1966年にマーシャル光学から発売されたプレスカメラである。

設計は間宮精一。

120フィルムを使用し6×9cm判、中枠交換により220フィルムにも対応、セミオートマット。裏蓋が開くとフィルムカウンターはスタートに自動復帰する。裏蓋を開いたところにピントグラスまたは撮枠を取り付けることによりシートフィルムやガラス乾板にも対応する。フィルムホルダーは固定式。撮影ごとに巻き止めロック解除レバーを「←」の方向に動かしてロックを解除しロック解除レバーから手を離してノブが止まるまで巻き上げる。フィルムカウンターが4、8、17で赤色なのは各々のフィルムで最後の駒であることの警告であり、18が緑色なのは220のフィルムで画面が欠ける可能性があることの警告。

レンズシャッターはセイコー製0番でB、1〜1/500秒。シートフィルムやガラス乾板に対応するため大判用レンズのようにシャッター開放可能。

ファインダーは距離計内蔵でパララックス自動補正。0.6〜0.85倍のズーム式。距離計は基線長60mm、二重像合致式。ピント合わせはマミヤ6がそうであったようにボディー後ろ右手親指部にあるダイヤル状の焦点調節輪にて行なう。

レンズはこの機種用に設計されたニッコールQ105mmF3.5（3群4枚構成、最短撮影距離1m、アタッチメントはφ52mmねじ込み）を固定装着し、ニッコールを装着した中判カメラとして一番マイナーなものである。このレンズはこのカメラの販売不振に伴いゼンザブロニカ用の交換レンズに転用されたという説がある。

フロントアタッチメントレンズとして
の2本がオプションで存在する。これらのアタッチメントはマスターレンズ頂上の突起とアタッチメントの切り欠きを合わせてフィルターのようにレンズの先端にねじ込むだけで絞り目盛が切り替わり、カメラ後部にある焦点距離制御鋲の▽印をOFFに合わせた上で焦点調節輪を動かしファインダー接眼上部の焦点距離表示窓に出ている数字を合わせ焦点距離制御鋲の▽印をONに戻すと無限遠位置が繰り出され距離計連動し、さらにはこの時ズームファインダーもその画角に対応している。焦点距離表示窓に出る数字の色や距離目盛はレンズにある帯の色と統一されており、105mm時白、135mm時緑、150mm時赤で識別が容易になっている。焦点距離制御鋲がOFFの時にはシャッターロックが掛かるので、安全装置としても使える。

</doc>
<doc id="1380927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380927" title="フレッド・ホビー">
フレッド・ホビー

フレッド・ホビー（Fred Hovey, 1868年10月7日 - 1945年10月18日）は、アメリカ・マサチューセッツ州ニュートン・センター出身の男子テニス選手。本名は "Frederick Howard Hovey" （フレデリック・ハワード・ホビー）といい、愛称の「フレッド」で呼ばれた。ハーバード大学卒業。1890年代前半の全米選手権（現在の全米オープンテニス）で活躍し、男子シングルスで1895年、男子ダブルスで1893年・1894年の2度優勝した。右利きの選手で、体格は身長173cm、体重77kgほどであった。

フレデリック・ホビーは1890年から1896年まで、7年間全米選手権に出場した。ハーバード大学の学生時代、彼は「全米大学対抗テニス選手権」で1890年・1891年に男子シングルス2連覇を達成し、1891年はロバート・レンとのペアで男子ダブルス優勝を果たした。学生テニス選手権を単複制覇した後、ホビーは1891年-1893年の3年連続で全米選手権男子シングルスの「チャレンジ・ラウンド」（挑戦者決定戦）決勝に進んだ。初期の全米選手権では、挑戦者決定戦の「チャレンジ・ラウンド」から「オールカマーズ・ファイナル」（大会前年優勝者とチャレンジ・ラウンド勝者で優勝を争う）への流れで優勝者を決定した。ホビーは1892年に初めて挑戦者決定戦の勝者となり、大会前年度優勝者オリバー・キャンベルへの挑戦権を得たが、初めてのオールカマーズ・ファイナルではキャンベルに 5-7, 6-3, 3-6, 5-7 で敗れた。キャンベルは1892年の3連覇を最後に現役を引退したため、1893年の大会ではオールカマーズ・ファイナルがなくなった。この方式の場合、自動的に決勝に進出できる前年優勝者が出場しなかったときは、チャレンジ・ラウンドの決勝結果を優勝記録表に記載する。1893年のチャレンジ・ラウンド決勝には、ホビーとロバート・レンが勝ち上がった。ホビーはレンに 4-6, 6-3, 4-6, 4-6 で敗れ、男子シングルスで2年連続準優勝の苦杯をなめた。

1893年・1894年の2年連続で、ホビーはクラレンス・ホバートとペアを組んで全米男子ダブルス2連覇を果たす。1895年、彼はついに宿願の男子シングルス初優勝を達成した。2年ぶり4度目の「チャレンジ・ラウンド」決勝でウィリアム・ラーンドを 6-1, 9-7, 6-4 で破ったホビーは、1892年以来の「オールカマーズ・ファイナル」でロバート・レンを 6-3, 6-2, 6-4 のストレートで圧倒し、レンの大会3連覇を阻止した。翌1896年、ホビーは自動的にオールカマーズ決勝に出場できる大会前年度優勝者として、チャレンジ・ラウンド勝者を待つ立場になった。ここでレンが勝ち上がってきたため、2人は2年連続3度目の決勝対決をすることになる。ホビーはレンに 5-7, 6-3, 0-6, 6-1, 1-6 のフルセットで敗れ、1893年・1894年の優勝者レンに王座を明け渡した。この試合を最後に、フレッド・ホビーは28歳で全米選手権から引退した。

全米選手権での活躍から半世紀後、フレデリック・ハワード・ホビーは1945年10月18日にフロリダ州マイアミビーチにて77歳で死去した。没後29年の1974年に国際テニス殿堂入りしている。

</doc>
<doc id="1380932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380932" title="ポルトガル内戦">
ポルトガル内戦

ポルトガル内戦（）は、1828年から1834年にかけてポルトガル王国において王位継承をめぐる争いから起きた内戦。ウィーン体制下における立憲君主主義と絶対君主主義の対立が主な原因。スペインをはじめイギリス、フランス、カトリック教会などの介入を招いた。自由戦争（Guerras Liberais）、兄弟戦争、ミゲリスタ戦争の別名がある。

発端は1826年の国王ジョアン6世の死であった。正当な継承権を持つのはジョアン6世の最年長の王子ドン・ペドロであったが、1822年にブラジル帝国がポルトガルから独立した際、ブラジル摂政であったペドロは皇帝ペドロ1世として擁立されていた。

ペドロのポルトガル王位継承はポルトガル、ブラジル両国の国民からの大きな反対と議論を招いた。ペドロは一旦王位を継承したが（ポルトガル王としてはペドロ4世）、間もなく7歳の娘マリア・ダ・グロリアへ譲位し、自分の弟ミゲルと婚約させた上でマリアが未成年の間の摂政とすることにした。

またペドロは、1822年にジョアン6世が定めたポルトガル最初の憲法を、1826年4月に改正した。

新しい立憲議会において、ペドロは自由主義的な考えを持っていたが、絶対王政派と立憲王政派（自由主義者）との仲裁に努め、双方に政治上の役目を与えた。

1822年憲法と異なるのは、新たに政府の権限を4つに分立させたところである。立法府は2つに分けられ、上院は貴族院として、国王に選ばれる貴族または聖職者が議席を持ち、任期は終身かつ世襲であった。下院は衆議院として、地方議会による間接選挙で選ばれる111人の議員が議席を持ち、任期は4年間である。

また、地方議会への選挙権は国税を納めた富裕な男子のみに制限された。司法権は裁判所が司り、行政権は内閣が司る。国王の政治上の権限は縮小されるものの、立法に対する絶対的拒否権を保持した。

地主層や教会を中心とした絶対王政派の多くは、この新憲法に不満であった。ペドロ4世はブラジルの君主であって、ポルトガル内の政治には口出しすべきでない、と彼らは考えた。そして、絶対主義の信奉者であったミゲル王子を王位に即けようと企んだ。ナポレオンによってもたらされた諸改革を根絶しようとする、スペインのフェルナンド7世の支持を得て、絶対王政派は国内の自由主義者を攻撃した。

1828年2月、外遊中だったミゲルが帰国した。女王マリア2世への忠誠を誓い、摂政職を拝命するためとされたが、それは見せかけであった。ミゲルはすぐに自身の支持者らによって国王に推戴され、絶対王政への回帰を宣言する。上下両院は解散させられ、5月には伝統的身分制議会コルテスが招集された。コルテスにおける議決によって、ミゲルは目論見どおり国王ミゲル1世となり、立憲政府を無効化させた。

このような王位の僭称に自由主義者らは黙っておらず、5月18日に自由主義勢力の砦ポルトにおいて、ペドロ4世とマリア・ダ・グロリア、さらに立憲政府への忠誠を宣言する。絶対王政への反乱は他都市へも波及し、ミゲルはこれらの反乱を弾圧した。数千人の自由主義者らが逮捕され、またスペインやイギリスへと亡命した。弾圧は5年間続いた。

その頃、ブラジルでは皇帝ペドロ1世と大農園主との関係が悪化し、1831年4月にペドロ1世は息子ペドロに譲位した。そしてポルトガルでの内乱を決着させるべく、イギリスへ渡って遠征軍を組織した。その後すぐに、自由主義者の亡命政権のあるアゾレス諸島で友軍と合流する。1832年7月、イギリスとスペインの支援を受け、ペドロの軍はポルト近郊へと上陸した。ミゲル派（ミゲリスタ）は一度は街を放棄したが、ポンテ・フェレイラの戦いを含む幾度かの衝突の後に、ペドロ軍を包囲する。包囲は約1年に及んだが、ウィリアム・グラスコック率いるイギリス海軍の援軍がドウロ川に入り、ミゲル派は二方面からの攻撃に晒されることとなる。

1833年6月、いまだポルトで包囲されている自由主義派軍は、テルセイラ公の率いる部隊とその援護に当たるチャールズ・ネイピア提督の艦隊を南部のアルガルヴェ地方へ派遣する。

ファロ上陸に成功したテルセイラ公はアレンテージョ地方を北上して、7月24日にリスボンを奪取する。また、ネイピアの艦隊もサン・ヴィセンテ岬の海戦で絶対王政派の艦隊を完膚なきまでに打ち破った。リスボンを手に入れたことで、ポルトでの9か月に及ぶ攻防戦も勝利に終わった。

1833年末、マリア・ダ・グロリアは女王として戴冠し、父ペドロが摂政となった。ミゲル派や教会の財産は没収され、これによってローマ教皇庁との関係は冷え込んだ。友好関係の修復は約8年後の1841年まで為されなかった。自由主義派はリスボン、ポルトなどの都市部を押さえることに成功したが、絶対王政派の多くは地方に逃れ、残党狩りは1834年から再開された。

ポルトガル内戦は最終的に、1834年5月14日のアセイセイラの戦いで決着した。ミゲル派の軍は1万8000と大きな脅威であったが、5月24日に和平が結ばれた。ミゲルはポルトガル王位に関する権利を全て放棄し、ポルトガルから永久追放されるが、代わりに年金の受給を認められた。

ペドロは立憲政府を復活させたが、その年の9月24日に没した。以降は女王マリア2世の治世である。

</doc>
<doc id="1380939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380939" title="ケイヒン">
ケイヒン

ケイヒン株式会社（英称："THE KEIHIN CO.,LTD."）は、東京都港区に本社を置く倉庫業者。子会社を含め、東京都・神奈川県・千葉県・静岡県・愛知県・大阪府・兵庫県・山口県に拠点を有する。

</doc>
<doc id="1380940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380940" title="ケイヒン配送">
ケイヒン配送

ケイヒン配送株式会社（ケイヒンはいそう、英文名称"KEIHIN DISTRIBUTION CO.,LTD"）は、横浜市に本社のある運送業。「OK便」の愛称による通販商品やカタログの配送、物流センターの運営を中核事業としている。倉庫業のケイヒングループの一員。

</doc>
<doc id="1380944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380944" title="乳酸発酵">
乳酸発酵

乳酸発酵（にゅうさんはっこう、Lactic acid fermentation）は、酸素非存在下の細菌や動物細胞で起こる発酵の形式の1つである。乳酸発酵を通じて、1分子のグルコースは最終的に2分子の乳酸になる。

解糖系によって2分子のATPが生産され、2分子のNADがNADHに変換され、2分子のピルビン酸が生じる。この過程でグルコースの持つエネルギーの大半はピルビン酸に残ったままである。グルコースを二酸化炭素にまで完全に分解するにはピルビン酸をクエン酸回路と電子伝達系により酸化しなければならない。

酸素の有無に関わらず、クエン酸回路と電子伝達系が機能している時は、解糖系を活性化することでATPの要求に応えられる。生じたピルビン酸は乳酸発酵により、乳酸に変換される。

ピルビン酸の乳酸への変換に伴って、NADが再生され、解糖系を続けることができる。乳酸は細胞外へ拡散し、血液に入る。肝臓で再びピルビン酸に戻され、酸素が再び供給されると消費される。心筋などのある種の細胞は乳酸に対して特に高い透過性を持つ。乳酸はピルビン酸に変換され、クエン酸回路を通って通常の代謝経路へ回される。このような細胞には酸素が多量に供給されるため、乳酸の蓄積は起こりにくい。過剰の乳酸は肝臓でピルビン酸、グルコースへと続いて変換される。この反応はコリ回路の一部を構成する。

ホスホフルクトキナーゼは酸性側では活性が阻害され、乳酸の生成、乳酸アシドーシスを阻害するため、血液のpHが急激に下がることがある。ホスホフルクトキナーゼは解糖系で不可逆の反応を触媒する。筋肉の痙攣は、血液中の乳酸濃度の上昇などと言われていたが近年は否定されている。また、発汗によるイオンバランスの崩れによって起こるとも言われるが、それ以外の多くの要因も影響していると考えられる。

食品において、ザウアークラウト、漬物、なれずし、ヨーグルト、甘酒、メンマ、阿波晩茶、など乳酸発酵が利用されている。

</doc>
<doc id="1380947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380947" title="孫盛 (孫呉)">
孫盛 (孫呉)

孫 盛（そん せい、生没年不詳）は、中国三国時代の呉の将軍。

222年、魏の曹真、夏侯尚、張郃らが呉の朱然が防衛する江陵に攻め入った。孫盛は1万の兵を率いて援軍に赴き、長江の中州に砦を築いて朱然を助けた。だが、艦隊を率いて中州の砦を攻めた張郃に敗れて退却し、中州の砦を奪われた。孫盛が敗走し砦を奪われたので、朱然は外部との連絡を絶たれてしまった。正史『三国志』には、孫盛について、これだけしか記されていない。

『三国志』魏書文帝紀の注に引く王沈の『魏書』によると、この戦いで多くの呉兵が溺死したとある。

</doc>
<doc id="1380952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380952" title="ジェローン・ドッド">
ジェローン・ドッド

ジェローン・ドッド（Jerone Dodd Jr.、1979年1月29日 - ）は、アメリカ合衆国出身のプロバスケットボール選手である。203cm、100kg。ポジションはCF。

Southwest Dekalb H.S、Morehouse Collegeからさいたまブロンコスに入団。

2005-06シーズン途中より東京アパッチに所属。
2007年、鹿児島レッドシャークスに移籍。

2009年退団。

</doc>
<doc id="1380957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380957" title="Love Storm">
Love Storm

『Love Storm』（原題：狂愛龍捲風）は台湾のテレビドラマ。

2003年に台湾で放送された。日本では2005年9月1日から2006年1月12日までBS日テレにて放送。

裕福な家に生まれ育ったお嬢様の家楽（ビビアン・スー）が、真実の愛を求めてラブストーム（愛の嵐）を巻き起こす物語である。

全20話

販売元はリッツミュージック

販売元はエスピーオー

</doc>
<doc id="1380964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380964" title="ニューヨーク州立大学バッファロー校">
ニューヨーク州立大学バッファロー校

ニューヨーク州立大学バッファロー校（にゅーよーくしゅうりつだいがくばっふぁろーこう、英称：University at Buffalo, The State University of New York、略称：バッファロー大学 (University at Buffalo: UB)）は、アメリカ合衆国の男女共学の州立大学。

大きくはアムハースト (Amherst) とバッファロー (Buffalo) の2地区に分かれてキャンパスが存在する（両キャンパスは数キロ程の距離）。84の学士、184の修士、78の博士の学位コースがある。ニューヨーク州立大学 (SUNY) システムの4つの総合大学のうちの一つである。

バッファロー大学は、カーネギー財団の重点研究機関として分類されている。多くの宇宙飛行士や、ノーベル賞、ピューリッツアー賞、各々の分野での賞の受賞者を輩出している。バッファロー大学は、ニューヨーク州で唯一の州立医学部、薬学部、法学部、農学部、都市計画部を持つ。TIMES世界大学ランキング2013-2014で世界総合176位にランクインした。ウォールストリートジャーナルのTimes Higher Education 2017 のランキングでは、ニューヨーク州の公立大学(public universities)の中でトップにランクされている。

1848年にバッファロー及びナイアガラ地域の人々により私立医学校が設立されたことが始まり。ジェームス・プラット・ホワイト医博士が尽力し、1846年に州より設立許可を得た。彼の当初のクラスは89名で、産科学を教えた。このように大学設立当初の目的は、病院の協力のもとで医師を養成することであった。最初の学長は、後の第13代大統領ミラード・フィルモアである。12代大統領ザカリー・テイラーの死後、大統領に着任した後も、非常勤という形で学長であり続けた。ミラード・フィルモアの名前は大学の施設、生涯教育の学校などに残っている。

医学部のプログラムの拡大、薬学科の設置後の1891年にナイアガラ大学より法学部（ロースクール）を得て、法学部を設置した。1909年にエリー郡より、最初の総合大学としての建物を得た。現在のサウスキャンパスが建学時の施設だと一般的に思われているが、厳密にはこのように違う。1915年に従来の専門資格型の教育と一線を画した一般教養及び科学系学部を設置した。1959年に学生によるAMラジオ放送を開始した。NPR (National Public Radio) で人気パーソナリティーのテリー・グロス及びイラ・フラトーらを生み出している。1960年の始め頃に、私立大学からSUNYの傘下に入り公立の大学となった。1961年にニューヨーク西部の核研究計画が立ち上がり、サウスキャンパスに小規模な核分裂反応炉が設置された。この計画は、政府と共同研究しているカリフォルニア大学バークレー校の核研究に太刀打ちできるものではなく、安全面の問題もあり、2005年に撤去されている。1964年に現在のノースキャンパスであるアムハーストに、将来医学関連以外の教育を行なう校舎用に土地を取得した。

2004年より次期15年の戦略計画として、UB2020構想が立ち上がっている。構想の目玉としては、学生数を10.000人、750人の教員、600人のスタッフを増やし、大学の規模を現在の40%拡大することである。地域経済もこれにより15億ドル程度拡大し、税収も9千6百万ドル増えると試算している。この構想は学際的レベルをより高めていくために、5本柱をおいている。

バッファロー大学はニューヨーク州でもっとも大きい総合大学であり、キャンパスはノースキャンパス、サウスキャンパス、ダウンタウンキャンパスの3つに別れる。

</doc>
<doc id="1380966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380966" title="NumPy">
NumPy

NumPyは、プログラミング言語Pythonにおいて数値計算を効率的に行うための拡張モジュールである。効率的な数値計算を行うための型付きの多次元配列（例えばベクトルや行列などを表現できる）のサポートをPythonに加えるとともに、それらを操作するための大規模な高水準の数学関数ライブラリを提供する。

NumPyの祖先であるNumericはJum Huguninらによって開発された。その後2005年にTravis Oliphantが、Numarrayの機能をNumericに組み込み、そこへ大幅な修正を加えることで、NumPyを開発した。NumPyはオープンソースソフトウェアであり、多数の開発者が寄与している。

NumPyは、Python 2.4から2.7 および Python 3.1以降で使用できる。2011年には、PyPy用NumPy APIの開発も開始された。またNumPyをCythonで記述し高速化を図っている。

Pythonは動的型付け言語であるため、プログラムを柔軟に記述できる一方で、純粋にPythonのみを使って数値計算を行うと、ほとんどの場合C言語やJavaなどの静的型付き言語で書いたコードに比べて大幅に計算時間がかかる。そこでNumPyは、Pythonに対して型付きの多次元配列オブジェクト (codice_1) と、その配列に対する多数の演算関数や操作関数を提供することにより、この問題を解決しようとしている。NumPyの内部はC言語 (およびFortran)によって実装されているため非常に高速に動作する。したがって、目的の処理を、大きな多次元配列（ベクトル・行列など）に対する演算として記述できれば（ベクトル化できれば）、計算時間の大半はPythonではなくC言語によるネイティブコードで実行されるようになり大幅に高速化する。さらに、NumPyは BLAS APIを実装した行列演算ライブラリ (OpenBLAS, ATLAS, Intel Math Kernel Library など)を使用して線形代数演算を行うため、C言語で単純に書いた線形代数演算よりも高速に動作しうる（速度が落ちるが BLAS ライブラリを使用しないコンパイルも可能）。

一般に、行列演算においてはメモリ帯域がボトルネックになる事が多い。NumPyのAPIの構造上、特に複数の演算が連なる場合に、余計なメモリの読み書きが多発する。その問題を解決し、不要なメモリの読み書きを減少させるために、NumPyを利用して動作するNumexprが開発されている。

PythonとNumPyの組み合わせはMATLABに近い機能性を提供するため、NumPyをMATLABのフリーな代替物として使用する者もいる。いずれも動的プログラミング言語としての高い柔軟性を持ち、配列や行列を用いた高速な演算を行うことができる。両者の比較としては、MATLABはプロプライエタリ製品であり高価だが、組み込みの数学関数を多数備え、さらに様々な用途のための実用的なパッケージやSimulinkのようなツールボックスが提供されている。その一方で、NumPyは、MATLABよりも汎用的かつ現代的なプログラミング言語であるPythonに統合されており、なおかつPythonはオープンソースかつフリーである。NumPyには各種の補助的なライブラリが存在し、例えば、SciPyは、さらにMATLAB的な科学計算関数をNumPyに追加するライブラリであり、MatplotlibはMATLABライクなグラフ描画機能を提供するパッケージである。NumPyとMATLABの両者はともに、LAPACK APIを経由して、行列演算ライブラリによる演算を行なっている。

以下の例では、NumPyとmatplotlibを用いて、Pythonの対話環境における非常に単純なベクトル操作とプロットを実演している。

</doc>
<doc id="1380967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380967" title="江守栄作">
江守栄作

江守 栄作（えもり　えいさく、1903年5月7日 - 1987年4月2日）は札幌市生まれの実業家、スケート選手。

明治36年（1903年）札幌生まれで豊水小学校卒。大正7年（1918年）にスケートを始め、大正13年（1924年）ロシアのフィギュアスケートの極東大会で優勝。その後アイスホッケーを始める。

一方ウラジオストックロシア語学校高等科を卒業した後、貿易会社に就職、ウラジオストック支社長を務めた。

昭和14年（1939年）にトレーニング中のアクシデントから敗血症にかかり左足切断。その後は後進の育成に力を注ぎ、昭和58年（1983年）東京都アイスホッケー連盟会長に就任。

昭和21年（1946年）北海道札幌市で、清原叡・江守栄作・高野庄次郎・多和田四郎の4名で各種分析機器の開発販売会社(株)三和電気科学研究所を設立。各人のイニシャルをとり商標をKett（ケツト）とした（現・株式会社ケツト科学研究所）。その際、江守は代表取締役に就任した。

昭和60年（1985年）私財を投じて故郷札幌にアイスホッケーリンクを建設し、札幌市に寄贈した（江守記念星置スケート場）。昭和62年（1987年）、勲五等瑞宝章を受章。同年他界。

神奈川県のアイスホッケークラブチーム「横浜ケッターズ」の名誉会長である。日ソ交流協会（現・日ロ交流協会）の会長も務めた。

</doc>
<doc id="1380974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380974" title="二十四進法">
二十四進法

二十四進法（にじゅうよんしんほう）とは、24 を底（てい）とし、底およびその冪を基準にして数を表す方法である。

二十四進記数法とは、24 を底とする位取り記数法である。慣用に従い、通常のアラビア数字は十進数とし、二十四進記数法の表記は括弧および下付の 24 で表す。二十四進記数法で表された数を二十四進数と呼ぶ。

一般には、0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N の 24 個の数字を用いる。右端あるいは小数点で 1 の桁を表す。数字の意味する数は、左に 1 桁ずれると 24 倍になり、右に 1 桁ずれると 1/24 になる。(11) という表記において、左の「1」は二十四を表し、右の「1」は一を表し、合わせて二十五を表す。I と 1 および O と 0 は紛らわしいので、18 から 23 を表すのに I, J, K, L, M, N の代わりに J, K, L, M, N, P を用いることもある。

同様に、二十四進記数法では (50) は 120 (5×24) を、(100)は 576 (1×24) を意味する。

二十四進命数法とは、24 を底とする命数法である。

自然言語では、パプア諸語（パプアニューギニア）の (Umbu-Ungu) が二十四進法の数詞を持つ。内部に四進法を含み、また 24 を超えて 32 まで数詞がある複雑な体系である。以下にウンブ・ウング語の数詞を示す。
1 日は 24 時間である。また、金の含有率を示すカラットは 24 分率である。

秦の質量の単位では 1 兩が 24 銖だった。

</doc>
<doc id="1380975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380975" title="エターナル">
エターナル

エターナル (eternal) は、英語で「永遠の」や「不滅の」を意味する形容詞である。

</doc>
<doc id="1380976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380976" title="たつの市コミュニティバス">
たつの市コミュニティバス

たつの市コミュニティバスは、兵庫県たつの市内で運行しているコミュニティバス。

市町合併前の旧龍野市・新宮町・揖保川町・御津町で運行されていた5種類のコミュニティバスを引き継いだ総称であり、運行は神姫バスに委託されている。

2017年1月〜4月にかけて、運行ルートが激減し、下記のように地域の隅々まで走っていたが、揖保川沿いを南北に走る「播磨新宮駅〜本竜野駅〜竜野駅〜新舞子荘」のルートだけになった。

　時刻表・路線図

しんぐう総合センター〜播磨新宮駅〜（T4のみ龍野北高等学校前）〜東觜崎南〜龍野東中学校前〜本竜野駅

【T1　兵庫県龍野庁舎前〜市役所前】

【T2　日山経由】

【T3　はつらつセンター〜市役所前】

野田橋〜揖保川総合支所〜竜野駅前〜河内中央〜市民病院〜御津文化センター（御津総合支所）〜御津小学校前〜新舞子荘

2017年1月10日から新宮地域・御津地域で、4月3日からはたつの市全域で運行開始。コミュニティバスとは違い、利用できるのはたつの市民限定で市役所へ個人情報を登録し、予約制で、1乗車400円となり、交通状況が悪化した面、増便し、従来のバス停のほか、公共施設などにも行ってくれるため良い面もある。

</doc>
<doc id="1380977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380977" title="ムアンノーンブワラムプー郡">
ムアンノーンブワラムプー郡

ムアンノーンブワラムプー郡はタイ東北部・ノーンブワラムプー県の郡（アムプー）である。同県の県庁所在地（ムアン）でもある。

ノーンブワラムプーとは、「山の幹の蓮の池」という意味である。

1767年、プラ・ウォーララーチャパックディーは現在のノーンブワラムプーにムアン・ナコーンクアンカンカープケーオブワバーンという街を建てた。1876年、第一次ホー戦役ののち、将軍だった、プラヤー・マヒンタラパックダムロンはターオ・ピムパーという人物を、プラ・ウィッチャヨードムカムッタケートの官職に任命し国主とし、街をムアン・カムッターサイブリーラムと名を変えた。

1906年、ラーマ5世（チュラーロンコーン）はこの街をノーンブワラムプーと変更した。1907年、プラ・ウィッチャヨーが死亡。モントン・イーサーンはプラ・ウィチャーンカムッタキット (スア・プレーヤポーティデーチャ)を郡長とし、郡庁を建設し郡とした。

1993年ノーンブワラムプーとその周辺の郡がウドーンターニー県から独立し、ノーンブワラムプー県を形成した。ノーンブワラムプーはその県庁所在地となった。

ノーンブワラムプーの市街地は、パニエン川の形成した台地にあり、水源もその川である。郡南部は低地になっており、郡東部は山岳地帯になっており、ナムトック・タオトー森林公園がある。

国道210号線が東西に通っており、東にウドーンターニー方面、西にワンサプン方面とつながっている。南西に国道228号線が延びており、チュムペー方面とつながっている。南東に国道2146号線が延びており、ウボンラット方面とつながっている。

郡内の主な産業は農業であり、コメ、果物などが生産されているほか。牧畜も行われており、ウシ、スイギュウ、ブタなどが生産されている。

郡は15のタムボンにわかれ、さらにその下位に172の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン
）があり以下のようになっている。

また、郡内には13のタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。

</doc>
<doc id="1380983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380983" title="見附市立南中学校">
見附市立南中学校

見附市立南中学校（みつけしりつみなみちゅうがっこう）は、新潟県見附市名木野町にある市立中学校。

生徒が前面に立った地域ぐるみの教育。

1979年に上北谷中学校と北谷中学校と見附中学校の一部が統合して誕生した。校舎は名木野小学校（1975年に現校舎に移転）の跡地に建設され、現在に至るまで使用されている。

アルファベットの「M」を円形に３つ配置し、その中央に「中」の字を配したデザイン。Mは「南」の頭文字であり、３つあるのは前身の３校を表している。

</doc>
<doc id="1380984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380984" title="岡部 (金属加工)">
岡部 (金属加工)

岡部株式会社（おかべ、）は、東京都に本社を置く金属建材メーカー。主に建設関連製品の製造などを行う。

</doc>
<doc id="1380990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380990" title="大友親貞">
大友親貞

大友 親貞（おおとも ちかさだ）は、戦国時代の武将。豊後国大友氏の一族。

大友氏から肥後国の名族菊池氏に養子に入った菊池義武の子、またはその兄の大友義鑑の子とも云い、その正確な系譜は不明である。「蒲池物語」では、宗麟の叔父菊池左兵衛義武の嫡子、菊池八郎鎮成を大将として今山に陣すと記述されているが、菊池氏・大友氏いずれの系図にも名前が現れず、義武の嫡男は帰国時に一緒に謀殺された高鑑とするというのが一般的で、家督争いの渦中でもあって、誰の子で、どのような経緯で大友氏に戻ったのかもよくわかっていない。このため、義鑑の子・義鎮（宗麟）の従弟とも弟とも称される。

元亀元年（1570年）3月、宗麟は肥前国で勢力を拡大する龍造寺隆信の討伐を目論み、総大将を命じられた親貞は6万の大軍を率いて肥前佐嘉城への侵攻を開始した。龍造寺勢は5千程度の兵力のため籠城し、親貞は圧倒的な兵力を背景にして佐嘉城を包囲し攻撃を仕掛けたが、遅々として攻略は進まなかった。筑後国の高良山にまで進出していた宗麟は、勝報の届かないことに業を煮やし、援兵を送って親貞に総攻撃の命令を下した。

親貞は、8月20日をもって佐嘉城に総攻撃を開始することを決定したが、総攻撃開始予定日の前夜、今山の本陣で勝利の前祝いとして酒宴を開き、軍の統率が緩んでいた。この状況を知った龍造寺氏の家臣・鍋島信生（後の直茂）は、敵本陣に対して夜襲をかけることを隆信に進言。隆信はこれに否定的だったが、隆信の母の慶誾尼が叱咤したためこれを容認した。龍造寺家の奇襲部隊は城を抜け出し、今山の敵本陣の背後に近づき、8月20日早朝、今山の大友軍本陣は鍋島直茂率いる奇襲部隊に襲われ、総大将の大友親貞は、この乱戦の最中に6人がかりで突き伏せられて､隆信の武将・成松信勝に討ち取られたとされる。鍋島信生は、この勝利を記念して、鍋島家の家紋を剣花菱から大友家の杏葉へと替えた。
この敗北によって大友軍は戦意を喪失して佐嘉城周辺から撤退した。この戦いでの大友軍の死者は2千人以上に及んだという（今山の戦い）。

</doc>
<doc id="1380994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380994" title="たつの市立龍野小学校">
たつの市立龍野小学校

たつの市立龍野小学校（たつのしりつ たつのしょうがっこう）は、兵庫県たつの市龍野町上霞城にある公立小学校。

周囲は龍野城の城下町で、落ち着いた街並が広がる。

</doc>
<doc id="1380999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1380999" title="イランシー">
イランシー

イランシー(Irancy)は、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏ヨンヌ県のコミューン。

ブルゴーニュワインのひとつ、イランシーAOCを生産している。

参照元:Base ,

</doc>
<doc id="1381012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381012" title="炭水化物異化">
炭水化物異化

炭水化物異化（たんすいかぶついか、Carbohydrate catabolism）とは、炭水化物を小さな分子に分解することである。炭水化物の実験式はモノマーの組成式を使って、C(HO)のように表す。炭水化物は燃焼によって、結合の持っている大きなエネルギーを取り出すことができる。

炭水化物には、デンプン、アミロペクチン、グリコーゲン、セルロースなどの多糖、グルコース、ガラクトース、フルクトース、リボースなどの単糖、マルトース、ラクトースなどの二糖等、様々な種類がある。

グルコースは酸素と反応し、次のような酸化還元反応を受ける。
CHO + 6O → 6CO + 6HO
この反応は発熱反応で、二酸化炭素と水が廃棄物として発生する。

グルコースを分解し、アデノシン三リン酸 (ATP) 分子の形でエネルギーを取り出すことは生物の持つ代謝経路の最も重要なものの1つである。嫌気呼吸は、酸素の非存在下でグルコースを分解する経路である。それに対して好気呼吸は酸素の存在下でグルコースを分解する経路である。

6炭素からなるグルコース分子は3炭素のピルビン酸分子2つに分解され、2分子のATPと2分子のNADHを生産する。

酸化的リン酸化が起こらない時には、NADHはATPに変換されない。全てのNAD+がNADHに変換されると、NADが発酵によって再生されるまで解糖系は進行しない。

ピルビン酸は1つの炭素原子を失い、補酵素Aとしてクエン酸回路に入る。
ピルビン酸由来のアセチル基がこの回路に入り、二酸化炭素、水を脱離して高エネルギーのATP、NADH、FADHを生成する。
高エネルギー分子のNADHとFADHはミトコンドリア中で電子伝達系によって扱いやすいATPに変換される。

</doc>
<doc id="1381016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381016" title="アクバル・モハンマディ">
アクバル・モハンマディ

アクバル・モハンマディ（1972年 - 2006年7月30日）は「ティール月18日の危機」もしくは「1999年7月のイラン学生デモ」として知られる、1979年のイラン革命以降最大の民主化要求デモに参加したテヘラン大学の学生である。彼はデモに参加したことにより死刑を宣告されたが、後に15年の服役へと減刑された。

2006年7月30日、エヴィン刑務所にて37歳で死去した。 1週間以上も、拷問の結果こうむった命にかかわる傷に対する適切な医学的措置を求めた訴えを却下したことに抗議する意味で、ハンガーストライキを行っていた。彼の弁護士であるカリール・バフラミアンは、モハンマディの受刑者仲間の証言によると彼は“過去数日に渡り刑務所護衛官によって酷く鞭打たれており、その印が見て取れた”状態だったと述べた。.

彼の暴力の末の死は、いまだにイスラーム共和国による人権侵害が顕著であり続けているイランで批判を巻き起こした。 2006年8月3日に、ヒューマン・ライツ・ウォッチはイラン政府に対し、“学生運動家アクバル・モハンマディの疑わしい獄中死に対する独立した調査”への許可を即座に与えるよう求めた。. この要求は何百人もの著名なイランの個人および団体に支持され続けている。.

</doc>
<doc id="1381019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381019" title="戸口天従">
戸口天従

戸口 天従（とぐち たかつぐ、1931年10月29日 - ）は奈良県奈良市出身の元プロ野球選手（内野手）。

奈良商工高等学校から法政大学に進む。遊撃手として活躍するが、東京六大学野球リーグでは優勝に届かず、1951年秋季リーグの2位が最高成績。

1953年に近鉄パールスへ入団。1955年には故障欠場の鈴木武に代り遊撃手の定位置を獲得、初の規定打席（33位、打率.240）に到達する。翌1956年には二塁手に回るが、ピストル打線のレギュラーとして活躍した。しかし1959年に千葉茂が監督になってからは出場機会が減少。

1960年に阪急ブレーブスへ移籍。1961年には滝田政治、岡本健一郎との一塁手争いを勝ち抜き、打率.312の好成績を記録、1963年までレギュラーを守る。その後は石井晶に定位置を譲るが、控え一塁手や代打として起用され、1966年限りで引退した。

当時としては珍しい右投左打の内野手であった。守備位置は当初は三遊間を守ることが多かったが、のちに二塁となり、晩年は一塁専門であった。

</doc>
<doc id="1381048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381048" title="名和インターチェンジ">
名和インターチェンジ

名和インターチェンジ（なわインターチェンジ）は、鳥取県西伯郡大山町名和にある山陰自動車道（名和・淀江道路）のインターチェンジである。東隣の中山インターチェンジとの間に中山・名和道路との境界がある。

</doc>
<doc id="1381055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381055" title="第3代総選挙 (大韓民国)">
第3代総選挙 (大韓民国)

第3代総選挙（だい3だいそうせんきょ）は、1954年5月20日に実施された第一共和国時代における大韓民国国会の議員を選出するために行なわれた選挙である。なお、韓国では「第○回」ではなく「第○代」として数え、名称も「総選挙」（）ではなく「総選」（）と呼ぶのが一般的である。
1952年7月の抜粋改憲を通じて大統領に当選した李承晩は、憲法の三選禁止規定を撤廃して、終身大統領になることを目論んでいた。そのため、この総選挙で、三選禁止規定を撤廃するための憲法改正を与党単独で行える議席数を国会で確保することが李大統領や彼の側近の最大の課題となったため、金権と暴力を使った大掛かりな不正選挙が行なわれた。なおこの選挙で、自由党や民主国民党は党中央による候補者の公薦制を導入したが、それまで候補者の「自称」のみであった候補者と党の関係を明確にすると共に、公薦過程で候補者を絞り込むことで自党の候補者の当選可能性を高める効果を狙ったものであった。
三選禁止規定を撤廃するための憲法改正が出来る3分の2の議席数を確保するため、与党である自由党は大がかりな不正選挙を行った。巨額の選挙資金をかき集めて、有権者を買収するだけでなく、野党候補の登録を妨害、暴力団を雇って野党の演説会を襲撃、野党支持者の投票に必要な番号表不交付、幽霊投票、代理投票、特定候補者（与党）に対する事前束票投入、投票箱移送途中における投票箱や票の取替え等といった大掛かりな不正が続出し、総選挙後に提起された当選無効や選挙無効の訴訟は25件も提起された。また官憲の選挙妨害も顕著で、自由党候補者が落選した場合には警察署長や査察係長が左遷される一方で、当選した場合には警察幹部への栄転、査察刑事への昇進が確約される、といったことが公然と行なわれた。
投票日：1952年5月20日

前回選挙では無所属当選者が多数派を占めたが、今回は与党・自由党が過半数を上回り第1党となり、無所属当選者はほぼ半減する結果となった。一方、韓国民主党の流れを汲む民主国民党は15議席に留まり、敗北した。

自由党は過半数を上回る議席は獲得したものの、議席占有率は56.2％に留まり、目標としていた3分の2（136議席）には届かなかった。そのため自由党は、猛烈な多数派工作を展開、無所属当選者34名を入党させ、6月9日の国会開院時には133議席を確保した。

</doc>
<doc id="1381058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381058" title="碓氷橋">
碓氷橋

碓氷橋（うすいばし）は、群馬県安中市に位置する橋梁。正式名称は上信越自動車道碓氷橋。

上信越自動車道の一部で横川SAと碓氷軽井沢ICの間にあり、全長は1,267mと同道路の中で最長橋であり総工費は約100億円。1992年に完成した。橋の下には旧・信越本線、国道18号、霧積川、碓氷川などがある。

特に信越本線と霧積川にかかる222mの区間は景観を重視して斜張橋となっている。逆Y字型の主塔の高さは113mで、橋全体がゆるやかな曲線となっている。

</doc>
<doc id="1381065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381065" title="静安寺">
静安寺

静安寺（せいあんじ、、）は中華人民共和国の上海市静安区南京西路1686番に位置する仏教寺院。現在の姿から想像することは困難であるが、その歴史は3世紀の三国時代に由来し、江南地域の悠久の歴史に影響を与えた名刹の1つである。空海も遣唐使として訪れている。

境内の「赤烏碑」の記録によると、呉の孫権の命により247年（赤烏10年）に西域出身の康僧会によって建てられた、とされる。元の名前を滬瀆重元寺といい、呉淞江の北岸にあった。

唐の時、一度永泰禅院と改名。北宋の太宗の1008年（大中祥符元年）に今の静安寺となった。南宋の1216年（嘉定9年）の時に、住職が洪水に悩まされる為、寺を現在の場所に移した。元の時代、香火が絶えず、境内の8か所の名所は「静安八景（赤烏碑、陳朝檜、講経台、蝦子潭、涌泉、緑雲洞、滬瀆塁、蘆子渡）」と命名され、名が知れ渡り、山門の前の湧泉は更に「天下第六泉」と誉め称えられた。明太祖の1369年（洪武2年）、静安寺は1枚銅の鐘（洪武大鐘）を鋳造して、今なお寺宝として残っている。

1860年（咸豊10年）、太平天国の軍隊は上海西の郊外まで進撃して、静安寺の堂塔は戦火で倒壊した。わずかに残った1基の堂宇は数年のちに倒壊して、仏像は覆う堂宇がなく風雨に晒された。1880年、胡雪巌などの出資援助のもとで、静安寺は再建されて、1年後に竣工した。その後毎年、中国暦4月8日の釈迦の誕生日に寺廟の縁日を行って、上海の一つの重要な民俗習慣となり、1963年まで続けられた。

1862年（光緒6年）、租界に跑馬道から静安寺に至る静安寺路（今の南京西路）ができ、またここから西へ徐家匯に至る海格路また梵皇渡に至る極司非爾路（Jessfield Road）が建設された。そして、静安寺は上海の西地区の交通網の中心となる。1899年（光緒25年）、上海共同租界は西に拡張され静安寺まで範囲となった。そして、迅速に商業繁華街に変化して、大型アパートなども建設された。1901年（光緒27年）、公共租界は静安寺警察署を設立する。1908年（光緒34年）、静安寺を起点とする路面電車が開通する。付近は上海の西地区の中心地として繁栄し、静安寺には参拝者の線香やろうそくが絶えることは無かった。1921年には、仏殿の東のスペースに三聖殿を建設した。

1912年、静安寺において、中国仏教総会が創立した。

1953年、持松法師は、境内に真言宗の壇場を創立して、五代以来長く絶えていた密教の道場が開設された。

1966年、文化大革命の初め、仏像、法器は徹底的な破壊に遭い、持松法師は迫害に遭って、僧侶はしかたなく還俗した。寺は改築してプラスチックの工場となった。1972年、仏殿は火事となり焼失、静安寺は一面の廃墟となった。

1979年以後、中国政府は再び宗教寺院として指定する。1983年、国務院は漢族地区の仏教の全国重点寺院の1つに静安寺を認定する。1984年以後、静安寺の再建が始まり、続々と赤烏山門、天王殿、三聖殿、功徳堂、方丈室などが建築された。1990年、基本的な修復を終えて静安寺は対外開放をする。1991年5月12日、仏殿の仏像の開眼式が行われ、寺域は中華民国の時期の規模まで回復した。現在、静安寺は中国内陸の最も重要な密教の真言宗道場である。

2008年6月以来、本殿は全面改築中であり、一部仏像が旧本殿地階部分において公開されている。

中國の夏暦＝農暦で、毎月1日と15日の両日は、通常20元の入場料が免除され、敷地内を無料開放している。

主要建築：

天王殿 
大雄宝殿（仏殿）：中に3.9mの高さの玉仏があり、中国最大。
三聖殿 

その他の建築：

功德堂

明朝時代の銅鐘＝洪武大鐘 
南宋光宗（趙惇）の「雲漢昭回之閣」碑 
蘇軾、文征明、揚州八怪、呉昌碩、張大千等の名人書画，王一亭の仏画。 

上海地下鉄2号線、上海地下鉄7号線、静安寺駅

</doc>
<doc id="1381076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381076" title="ファイサル・モスク">
ファイサル・モスク

ファイサル・モスク (Shar Faisal Masjid)は、パキスタンの首都イスラマバードにあるモスク（イスラム教寺院）である。
1966年にサウジアラビアの国王シャー・ファイサルの寄進によって建設された。

</doc>
<doc id="1381097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381097" title="ダークサムス">
ダークサムス

ダークサムス（Dark Samus）とは、コンピュータゲーム『メトロイドシリーズ』に登場する、敵キャラクターである。

惑星ターロンⅣで撃破されたメトロイドプライムが、フェイゾンスーツから取り込んだサムスの遺伝子情報（マトリクス）を基に、彼女の形質、及び装備を複製して、蘇ったフェイゾンエネルギー生命体である。

その名称は、初登場の『プライム2』にて遭遇したスペースパイレーツ兵士が、サムスに酷似した外見から、「黒いサムス＝ダークサムス」と呼んだ事から。

なお、正確には「スーツを着用したサムス」に酷似した外見であり、素顔までは再現していない。

惑星ターロンⅣの最終決戦において、撃破されたメトロイドプライムが、サムスを道連れに自爆をしようと、1本の触手を突き刺したが、抵抗するサムスのパワードスーツから、フェイゾンスーツが剥がれ、同時にサムスは束縛から解放、そしてメトロイドプライムがフェイゾンコア諸共、消滅した事で任務完了となった。

しかし、隠しエンディングのスペシャルムービーでは、インパクトクレーター爆破跡地のフェイゾン溜まりから、サムスのフェイゾンスーツに酷似した黒い腕が出現し、その左手の甲には1つの目玉が付いていた……と、全身こそ確認できないが、この時こそダークサムス誕生の瞬間と推測される。

惑星ターロンⅣのフェイゾン発生源が消滅した事で、新たなフェイゾン反応を求めて惑星エーテルに移動する。自身の強化のためあらゆる場所に出没してフェイゾンを吸収する事を目的としており、フェイゾン入手の邪魔をしなければスペースパイレーツに危害を加える事はなかった。一方で監禁状態のターロンメトロイドを解放したり、スペースパイレーツ基地のセキュリティをハッキングしてステルスフィールド発生装置を奪取する等、その行動には謎が多い。

なお、ダークエーテルに生息するイング族から敵対される様子がないため、両者の関係は深いと推測される（ただし、ホレイトでの再戦時直前の部屋では、ダークパイレーツ数体を一掃している）。

サムスとは合計3回戦う事になり、撃破した後わざわざサムスの目の前で復活して高笑いをあげる事から、人間並みの知能を持ち合わせていると推測される。なお戦闘能力は復活のたびに強化されていくが、最終決戦時にはフェイゾンの過剰摂取によりその身体が透け、内部の骨格や血管、臓器類などが浮き彫りとなった不安定な状態である。最後は自身が放つ拡散フェイゾンビームを逆利用して倒され、弱り切った動きでサムスに近づいた後、彼女へ手を伸ばした瞬間に消滅する。

完全に消滅したと思われたが、事件解決後、サムスが去った惑星エーテルの軌道上にてエネルギー体の状態で復活する。

惑星エーテルのフェイゾン回収に派遣されたスペースパイレーツの戦艦コロッサスにて、フェイゾン貯蔵庫に積載されていた全フェイゾンを吸収して復活。乗組員の30％を抹殺した後、残りの兵士や拠点である惑星ウルトラガスのパイレーツ達を残らずフェイゾン汚染により自らの配下とする。

『ダークエコーズ』では手足の爪や皮膚などにおいて生物としての容姿を強く残していたが、今回はよりサムスのパワードスーツに近い機械的な形態となっている。また復活後のダークサムスは、意思を込めたフェイゾンを送り込み相手を汚染してその精神を支配することが可能であり、体内に内包したフェイゾンエネルギー量も過去最大となっている。

銀河連邦との戦いに向けて、多くの拠点惑星をスペースパイレーツを利用して制圧。更に精神感応能力を持つ有機コンピュータ・オーロラユニット313を奪い、全てのフェイゾンの原産地惑星フェイザの核と同調して自由に操る能力を得た。しかしそれは自身とオーロラユニット313の破壊により、惑星フェイザを含む全てのフェイゾンが連鎖爆発で消滅するようになったことも意味しており、単身潜入したサムスとの再戦に敗れたことで、生み出したすべてのフェイゾン諸共連鎖爆発により完全に消滅した。

『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』ではプレイヤーを援護するアイテム「アシストフィギュア」として登場。

『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』ではプレイアブルキャラクターとして登場。サムスのモーションを流用した、ダッシュファイターという扱いとなっている。

</doc>
<doc id="1381100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381100" title="木村重徳">
木村重徳

木村 重徳（きむら じゅうとく、生没年不詳）は、江戸時代後期の旗本。名は七右衛門。父は七右衛門。知行は武蔵国、相模国500石。子は万五郎（七右衛門）。木村重勇の子孫。

天保3年（1832年）8月24日、書院番から御船手に昇進。天保9年（1838年）12月15日、小十人頭。

天保14年（1843年）2月8日、職を辞す。

</doc>
<doc id="1381109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381109" title="BRAIN VALLEY">
BRAIN VALLEY

BRAIN VALLEY（ブレイン・ヴァレー）は、瀬名秀明が1997年に発表したSF小説。第19回日本SF大賞を受賞した。

ヒトの意識、神の起源などテーマとしている。脳科学、霊長類学、人工知能などの科学知識が盛り込まれ、体外離脱や臨死体験、百匹目の猿なども扱っている。専門用語が頻出するが難解さを狙ったのではなく、瀬名によれば、「『ジュラシックパーク』のようにエンターテインメントという乗り物に乗せて科学の面白さを伝えたいと思った」とのこと。そのための解説的な本も出版された。

あるテレビ局のロケーション撮影事故からプロローグが始まるが、これは後々の伏線になっている。

主人公の脳科学者孝岡護弘はある神経伝達物質の受容体（レセプター）を特定したため「ブレインテック」という研究所に主任部長として招待される。ブレインテックは山の谷間に位置していたためシリコンヴァレーにちなんで「ブレインヴァレー」と呼ばれていた。この研究所はなぜか辺鄙な船笠村に充実した設備を構えていて、所長の北川嘉朗はあまりにも掴み所がなく、「向こう側」という意味不明の言葉に孝岡は引っかかりを覚えるが…？ そして「オメガ・プロジェクト」とは…？

</doc>
<doc id="1381113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381113" title="周波数分割多重化">
周波数分割多重化

周波数分割多重化（しゅうはすうぶんかつたじゅうか、、略称FDM）とは、複数ある回線を束ねて1本の回線として共用する多重化ネットワーク技術。
共有回線の周波数帯を等間隔に分割して送信する為にその名前が付いた。それに対してデジタル信号を時間的に分割する方式を時分割多重化（TDM：Time Division Multiplex）と言う。

電気通信事業者によるデジタル化が進められた結果、比較的古い技術となっており、現在ではテレビやラジオなどのアナログ放送が代表的なものとなっている。

</doc>
<doc id="1381121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381121" title="キーリーラットニコム郡">
キーリーラットニコム郡

キーリーラットニコム郡はタイ南部・スラートターニー県の郡（アムプー）。

キーリーラットニコムとは「山の国の村」という意味である。

キーリーラットニコムの名はラーマ4世（モンクット）に登場する。タクワパーの一部とされで、ナコーンシータンマラート王国の属国であった。1890年代に行われたチャクリー改革の結果、キーリーラットニコムはチャイヤー県（現在のスラートターニー）に編入される。

1917年キーリーラットニコムは郡庁の所在地の名前に合わせターカノーン郡と改称する。しかし、1961年4月12日に元の名前に戻された。

郡東部は平地が広がり、郡西部はプーケット山脈の一部である山岳地帯である。郡内の主な水源はプムドゥワン川、ヤン川である。

キーリーラットニコムはお蔵入りとなったタイ国鉄プーケット支線の最終地点である。また国道401号線が東西に通っており、東にスラートターニー方面、西にタクワパー方面と通じる。

郡内の主な産業は農業で、パラゴムノキ、アブラヤシが生産されている。

郡は8のタムボンに分かれ、さらにその下位に84の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また、郡内には8のタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）が設置されている。なお
以下のリストで欠番の4番、5番は現在分離し、ウィパーワディー郡を形成している郡である。

</doc>
<doc id="1381123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381123" title="佐々木繁明">
佐々木繁明

佐々木 繁明（ささき しげあき、1930年 - 2008年3月15日）は、日本の実業家で、元オタフクソース社長。広島県出身。

1979年にオタフクソース3代目社長に就任。1990年に酢の醸造専用の大和工場（広島県三原市）を完成させるなど大型投資を決断し、ソースや酢の調味料製造を手がけるお多福グループを全国ブランドへと押し上げた。

</doc>
<doc id="1381143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381143" title="サミュエル・フランクリン・コーディ">
サミュエル・フランクリン・コーディ

サミュエル・フランクリン・コーディ（Samuel Franklin Cody、1867年3月6日 - 1913年8月7日）はアメリカ合衆国出身の航空パイオニア。コーディー・ウォーカイトと呼ばれる、人間が乗れる凧（着弾観測用気球の代用となる）をイギリスで製作し、用いたことで知られる。 生存中から現在に至るまでウィリアム・フレデリック・コーディ（バッファロー・ビル）としばしば混同されている。
アイオワ州ダヴェンポートに生まれた。『カウボーイの王、キャプテン・コーディー』という西部劇のショーで巡業した。1889年にマウド・マリア・リーと結婚し、妻と劇や拳銃の早撃ちなどを演じた。1890年からヨーロッパを巡業した。イギリスでエリザベス・メアリー・キング（後のレラ・コーディ）と親しくなって、その息子たちの趣味が凧であったことから、凧に興味をもった。1901年にローレンス・ハーグレイヴの箱凧に翼をつけた設計を行って、第2次ボーア戦争で砲弾観測に用いることを提案し、ロンドン近くの各地で2000フィートの高さのデモ飛行を行った。1903年にアレキサンドラ・パレスで大々的な展示飛行を行った。後にボートで牽引された凧でイギリス海峡の横断に成功した。軍の注目するところとなり、何度か試験が行われ、1908年には戦艦リヴェンジのデッキからの離陸が行われた。

グライダーにも興味を持ち、1905年には自作のグライダーで複数回、飛行した。また陸軍の飛行船ヌリ・セクンドゥス号（"Nulli Secundus" ）建造にも関与した（1907年）。

その後イギリス陸軍から予算を得て「イギリス陸軍一号機」（"British Army Aeroplane No.1." ）を開発。1908年9月には試験を開始した。10月16日には「跳躍」（"hops"）の記録を1390フィートにまで伸ばす。機体は不時着時に破損したものの、この飛行はイギリスにおける重航空機の最初の公式飛行とされている。陸軍省はこれ以降、資金援助を打ち切ったがコーディは独自に飛行機開発を続けた。1909年8月14日、コーディは後妻のレラ（"Lela" ）および元同僚のカッパー（"Capper" ）大佐を飛行機に乗せ、飛行機で旅客を運んだ世界最初の人間となった。1912年のコーディV（120馬力）はソールズベリー平原にて行なわれた軍の競技会で5,000ポンドの賞金を勝ち取った。

コーディは1913年8月7日に、彼の後期モデルである水上機で遊覧飛行中、高度500ftから墜落して死亡した。彼はオールダーショット軍事墓地に、最高の儀礼を以って埋葬された。観衆の数は10万人だったと見積もられている。

</doc>
<doc id="1381148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381148" title="イオンモール草津">
イオンモール草津

イオンモール草津（イオンモールくさつ、"AEON MALL KUSATSU"）は、滋賀県草津市にあるショッピングモール。

イオンモールが建設し、2008年11月26日に開業した。西日本最大級の商業施設としており、全長約400mにおよぶ大空間のエンクローズドモールには、核テナントのイオン草津店（旧草津サティ）と、186の専門店およびイオンシネマ(旧ワーナー・マイカル・シネマズ)が入居する。商圏は自動車30分圏内の約20万世帯、約55万人としている。

開業から約1年5か月後の2010年4月28日にはスポーツ&レジャー棟に県内最大級の温浴施設「草津湯元 水春」が開業した。同年9月17日からは天然温泉の利用が開始された。

周辺の環境に配慮して、太陽光発電設備や、夜間に製氷し昼間の冷房に利用する氷畜熱式空調システムを導入している。これらの設備は他のイオンモールにも見られるが当モールは「東アジア最大級のエコショッピングモール」と銘打たれている。また、敷地内には絶滅危惧種植物のミズタカモジを栽培した里山水田を再現している。

"※テナント・専門店の詳細は、公式サイトなどを参照。" 

イオンシネマ草津（イオンシネマくさつ）はイオンエンターテイメントが運営する映画館（シネマコンプレックス）である。イオンモール草津の3階に入居している。

開館当時は株式会社ワーナー・マイカルが運営し、劇場名を「ワーナー・マイカル・シネマズ草津」と称していたが、2013年7月に同社がイオンシネマズと合併するとともに社名をイオンエンターテイメントに名称変更ことに伴い、劇場名を現行のものに変更した。

1階にあるATMコーナーには、複数の金融機関により現金自動預け払い機 (ATM) が設置されている。このほか、イオン銀行のATMが複数箇所に設置されている。

近江大橋の取付道路（滋賀県道18号大津草津線）および湖岸道路沿いに立地し、敷地内には渋滞回避と全車左折での入場を目的とした専用のアクセス道路と信号機が設置されている。

近隣にはエディオン・ケーズデンキ・パワーセンター大津（生活工房、プラージュなどが入居）など多数の大規模店舗が立地している。

近江大橋付近の道路は開業前より混雑していたため、イオンモール出店によりさらなる渋滞の悪化が懸念されていたが、イオンモール側が約10億円を負担（一部、滋賀県道路公社との共同施工や滋賀県単独の施工箇所あり）し、県道の車線拡幅、右折左折専用車線の延長、近江大橋有料道路料金所ブース増設、駐車場の連絡地下通路の設置など様々な対策を行った結果、開業1ヵ月前と開業3ヶ月後の渋滞延長が大きく変わらない状況であった。なお、当モールの開業後、近江大橋の交通量は前年度に比べ1ヶ月あたり約4万台増加した。

滋賀県南部は京都や大阪のベッドタウンとして近年人口が急激に増加しているほか、草津市を中心とした半径約15Km圏内に大小の複合商業施設が多数立地している。また、当モールの開業前後には各施設の開業やリニューアルが相次いだ（後述）ほか、さらに2010年6月8日には京都府京都市南区にイオンモールKYOTOが、同年7月8日には竜王町に三井アウトレットパーク 滋賀竜王がそれぞれ開業している。

当モールが開業した2008年秋季は、滋賀県南部を中心に多数の複合商業施設が開業またはリニューアルを行っている。主な施設は以下のとおり。

以下の各路線は全て近江鉄道バスが運行している。なお、最寄りバス停は「イオンモール草津」である。

"※運行時刻など詳細は、イオンモール草津またはバス会社の公式サイトを参照。"

</doc>
<doc id="1381151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381151" title="朱厭">
朱厭

朱厭（しゅえん　Chuyen）は、中国に伝わる怪物。

『山海経』の「西山経」には、小次山に棲んでおり、猿に似た姿で、首は白く脚は赤いと記されている。朱厭の姿が見られると大きな戦争があるといわれている。おなじく『山海経』に書かれている鳧徯（ふけい）や梁渠（りょうきょ）などのように戦乱のきざしと考えられてたといえる。郭璞は「山海経図讃」で「鳧徯朱厭、見則有兵」と戦乱の起こるきざしとされる鳥獣として朱厭の名をピックアップしている。

</doc>
<doc id="1381169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381169" title="シディ・モハメド・ウルド・シェイク・アブダライ">
シディ・モハメド・ウルド・シェイク・アブダライ

シディ・モハメド・ウルド・シェイク・アブダライ("Sidi Mohamed Ould Cheikh Abdallahi", 1938年8月18日 - )は、西アフリカのモーリタニアの政治家。2007年に大統領となったが、翌2008年にクーデターで政権が転覆された。同国大統領としては第3代、国家元首としては第7代に該当する。クウェートとの関係が深い。

同国南部ブラクナ州の州都アレグ出身。アレグで初等教育を受けた後、トラルザ州の州都ロッソに移った。ロッソで中等教育を受けた後、セネガルのダカールで数学、物理学、化学を専攻した。後にフランスのグルノーブルに留学し、経済学においてDEA(博士課程研究免状)を取得した。

モーリタニアへの帰国後は、国家の企画部門を担当する公務員として働き、第2次経済社会開発計画にも携わった。

1971年9月、初代大統領モクタル・ウルド・ダッダにより国家経済担当国務相に任命され、以後7年間にわたって務めた。アブダライは在任中、モーリタニアの基幹産業の1つである鉄の国有化や、CFAフランに代わる独自通貨としてウギアを導入するなど、モーリタニア経済の根幹に係わる重要な職務を遂行した。だが1978年7月にクーデターでダッダ政権が崩壊すると、翌1979年にアブダライは国務相から解任された。

1982年からはクウェートに移ったが、経済通としての手腕を買われ、以後3年間、同国のアラブ経済社会開発基金の顧問として働いた。1985年に再びモーリタニアに戻り、翌1986年からマーウイヤ・ウルド・シディ・アハメド・タヤ軍事政権のもとで閣僚を務めた。アブダライは水利・エネルギー相、後に水産・海事経済相を務め、モーリタニアの経済政策に再び携わる事となった。だがその後、1987年、タヤによりアブダライは政権転覆の容疑をかけられ、水産・海事経済相を解任され、投獄された。釈放された後、1989年9月より、アブダライは再びクウェートのアラブ経済社会開発基金の顧問に就任し、2003年6月まで、そのニジェール事務所で働いた。

タヤの長期政権に国民は不満を募らせていたが、2005年8月の軍事クーデターでタヤ政権が崩壊。エリー・ウルド・モハメド・ヴァールを議長とする軍事政権正義と民主主義のための軍事評議会が成立した。軍事政権は議会選と大統領選の実施の後、民政移管することを約束した。

タヤ政権の崩壊を受け、アブダライは再びモーリタニアに帰国し、2006年6月4日、軍事政権によって無所属の大統領候補に指名された。アブダライは軍事政権との関係を否定したが、民政移管後も影響力を保持したい軍部の意向により、特定の政党との関係が薄いアブダライが大統領候補に祭り上げられたと主張する勢力が存在した。

大統領選の前に行われていた議会選で、第1党の座を得た民主変革勢力連合は、アフリカ連合(AU)を含む国際機関に対し、軍事政権の影響が強く、公正な大統領選が行われないとして告発したが、結局、大統領選は予定通り行われることとなった。

2007年3月11日、大統領選第1回投票が行われ、アブダライは最多数の得票を得たものの、得票率は過半数には達しなかった。規定により、第一回投票の得票率第1位候補と同第2位による決選投票が行われることとなり、アブダライは第2位で民主勢力連合を率いるアハメド・ウルド・ダッダ候補(ダッダ初代大統領のいとこ)と対立することとなった。3月17日、第1回投票で得票率第3位となったゼイン・ウルド・ゼイダンがアブダライへの支持を表明。その2日後には得票率第4位で人民進歩同盟を率いるメスード・ウルド・ブールヘイルも、アブダライ支持を表明した。

決選投票は3月25日に行われ、アブダライは過半数の票を獲得して当選。ダッダ陣営は不正選挙と糾弾したが、4月19日にアブダライは大統領に就任し、民政移管が完了した。アブダライは決選投票で選挙協力をしたゼイダンを首相に任命した。ブールヘイルは4月27日に行われた国民議会(下院)議長選で、アブダライ政権の支持もあり、当選した。

2007年6月7日、アブダライ政権は、石油輸出が微量であることと、技術的な問題により、国家予算が1億1,200万米ドル不足しているとし、アブダライの大統領としての給与、および閣僚全員の給与を25%削減すると表明した。アブダライが公の場で演説するのは、就任以来これが初めてであった。アブダライは1989年から1991年の3年間を暗黒の年と呼び、タヤ政権の強権的支配で発生した難民や犠牲者の遺族に対する国家的補償を明言。また、世界で最後まで奴隷制が維持されている国として批判されているモーリタニアの社会制度を見直し、タヤ政権が履行に積極的ではなかった奴隷制廃止については、その実現を表明した。

また、2007年9月26日には、ニューヨークの国連本部で反政府勢力モーリタニア・アフリカ解放勢力(FLAM)の指導者と会談し、和平に向けた努力を相互が行うことで合意した。FLAMは、アラブ系住民が支配者層を築くモーリタニアでは少数派となる黒人の勢力で、黒人の地位向上を訴えて反政府活動を行い、1986年から政府によって非合法化されていた。モーリタニアの指導者がFLAMと会談の場を持ったのは、これが初めてである。

無所属のアブダライは議会での支持基盤が脆弱だったが、アブダライ政権支持者により、2008年1月に与党民主開発国民契約が成立した（アブダライ自身は非加入）。野党はこれについて、過去のダッダ政権のような一党制時代に逆戻りする行為だとして、厳しく糾弾した。

2008年8月6日(日本時間)、軍事クーデターが発生し、首相とともに自宅軟禁されていると報道された。大統領の実権は軍部の高等国家評議会議長ムハンマド・ウルド・アブデルアズィーズに移りアブダライは失脚。同年12月に軍政当局による拘束から解放されたが、その後軍政主導で行われた2009年6月の大統領選には出馬できなかった。

</doc>
<doc id="1381173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381173" title="滝観洞インターチェンジ">
滝観洞インターチェンジ

滝観洞インターチェンジ（ろうかんどうインターチェンジ）は、岩手県気仙郡住田町上有住にある釜石自動車道（仙人峠道路）のインターチェンジ。

</doc>
<doc id="1381175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381175" title="改造への躍動">
改造への躍動

『改造への躍動』（かいぞうへのやくどう）は、ゲルニカのデビューアルバム。1982年06月21日アルファレコード-YENレーベルより発売。

※ダウンロード販売で、音楽配信されている。

</doc>
<doc id="1381176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381176" title="木村万五郎">
木村万五郎

木村 万五郎（きむら まんごろう、生没年不詳）は、江戸時代末期の旗本。木村七右衛門の子。32歳で没した。知行は武蔵国、相模国500石。家紋は丸に釘貫。

文久2（1862年）12月25日、小普請組となる。元治元年（1864年）8月20日、書院番。慶応元年（1865年）6月27日、土屋豊後守組。

屋敷は、赤坂築地中之町にあった。

</doc>
<doc id="1381178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381178" title="マヌエル・ペレグリーニ">
マヌエル・ペレグリーニ

マヌエル・ルイス・ペレグリーニ・リパモンティ（Manuel Luis Pellegrini Ripamonti、1953年9月16日 - ）は、チリ・首都サンティアゴ出身の元サッカー選手。サッカー指導者。プレミアリーグのウエストハム・ユナイテッドの監督を務めている。現役時代のポジションはディフェンダー。スペイン語の発音の関係で「マヌエル・ペジェグリーニ」と表記されることもある。

イタリアにルーツを持つ。サンティアゴに生まれ、で土木技師の資格を取得して卒業した。その後はCFウニベルシダ・デ・チレ一筋であり、センターバックとして451試合に出場して1得点を挙げた。1986年にはチリ代表として1試合に出場している。現役引退を決意したのは当時無名で17歳だったイバン・サモラーノに空中戦で競り負け衰えを感じただからという。

1988年シーズン中にCFウニベルシダ・デ・チレ監督に就任したが、チームはプリメーラ・ディビシオンB（2部）に降格した。1990年にがチリ代表監督に就任すると、ペジェグリーニがサラのテクニカル・アシスタントに登用され、さらにU-20チリ代表監督に就任した。1990年から1992年にはCDパレスティーノの監督を、1992年から1993年にはCDオヒギンスの監督を務めた。1993年にはチリで人気のあるクラブのひとつであるウニベルシダ・カトリカの監督に就任し、アルベルト・アコスタやネストル・ゴロシートらを擁したが、1994年シーズンと1995年シーズンにリーグ戦で準優勝するのが精いっぱいであった。1999年にはエクアドルのLDUキト監督に就任し、同年にセリエAのタイトルを獲得した。コパ・リベルタドーレスでも良い成績を収め、他の南米のクラブのチーム編成者の目に留まる存在となった。

ウニベルシダ・カトリカで指導を受けたゴロシートがCAサン・ロレンソ・デ・アルマグロ監督にペジェグリーニを推薦し、2001年にサン・ロレンソの監督に就任した。同年のコパ・メルコスールではクラブ初の国際タイトルを獲得し、クラウスーラ2001でも優勝した。2002年にCAリーベル・プレート監督に就任し、同年のクラウスーラ2003ではマラドーナ2世と呼ばれたアンドレス・ダレッサンドロらを擁して優勝した。しかし、ダレッサンドロがVfLヴォルフスブルクに移籍したことでチームの舵取りが難しくなり、アペルトゥーラ2003ではタイトル防衛に苦しんだ。そのシーズン終了後にリーベルの監督を辞任した。

2004年7月1日、スペイン・リーガ・エスパニョーラのビジャレアルCF監督に就任した。指揮を執った最初のシーズンにはフアン・ロマン・リケルメやディエゴ・フォルランの活躍で3位に躍進し、UEFAチャンピオンズリーグ出場権を獲得した。同シーズンのUEFAカップでは準々決勝に進出した。2005-06シーズンのUEFAチャンピオンズリーグではインテルなどを破って準決勝に進出したが、準決勝でアーセナルFCに敗れた。リーグ戦では7位に終わり、欧州カップ戦出場権を逃した。2006-07シーズンのリーグ戦は5位であったが、シーズン途中には主力選手であるリケルメと対立し、2007年に入ってからはリケルメをベンチからも外したことが論争を呼んだ。2007年末にはクラブとの契約を2011年まで延長した。2007-08シーズンはロベール・ピレスやサンティ・カソルラをチームの中心に据え、FCバルセロナを上回る2位でシーズンを終えた。2008-09シーズンのUEFAチャンピオンズリーグではグループリーグを勝ち抜き、決勝トーナメント1回戦でパナシナイコスFCを破って準々決勝に進出した。準々決勝では再びアーセナルと対戦し、2試合合計1-4で敗れて敗退した。ビジャレアル在任期間中には56.67%の勝ち点を獲得し、ペジェグリーニはヴァンデルレイ・ルシェンブルゴ（レアル・マドリード、勝ち点獲得率69.52%）に次いで過去25年のプリメーラ・ディビシオンで2番目に成功を収めた南米出身監督である。

2009年6月1日にはビジャレアルがペジェグリーニの退任を発表し、6月2日にはレアル・マドリードが公式にペジェグリーニと2年契約を結んだことを明らかにした。ビジャレアルからはフィジカルトレーナーのホセ・カベージョ、ヘッドコーチのルベン・コウシージャスもレアル・マドリードのスタッフに加わった。再就任したフロレンティーノ・ペレス会長が初めて選んだ監督となり、「もしUEFAチャンピオンズリーグで優勝したいのならば、世界最高の選手が必要だ」と述べ、就任から数日後にはACミランからカカを獲得した。2009年夏の移籍期間中には、マンチェスター・ユナイテッドFCに移籍金8000万ポンドを支払ってクリスティアーノ・ロナウドを獲得し、オリンピック・リヨンからカリム・ベンゼマ（移籍金3000万ポンド）を、リヴァプールFCからシャビ・アロンソ（移籍金3000万ポンド）を獲得した。期間中に支払った移籍金の総額は約2億ポンドとなった。7月20日に行われたアイルランドのシャムロック・ローヴァーズFCとの親善試合 (1-0) が初采配試合となり、87分のベンゼマの得点で勝利したが、ペレス会長にこの試合のプレースタイルと選手の疲労具合を批判された。7月には就任後初となる大会（ピースカップ）に挑んだが、準決勝でイタリアのユヴェントスFCに1-2で敗れてベスト4に終わった。2009-10シーズンのリーグ開幕戦はデポルティーボ・ラ・コルーニャとの対戦となり、3-2で勝利して初勝利を挙げた。10月27日、コパ・デル・レイのラウンド16ではセグンダ・ディビシオンB（3部）に在籍するADアルコルコンに2試合合計1-4で敗れ、早くも大会からの敗退が決まった。2010年3月10日には再度打撃を受けた。UEFAチャンピオンズリーグの決勝トーナメント1回戦でフランスのリヨンと対戦し、2試合合計1-2で敗れ去った。この敗北の後、ペレス会長はペジェグリーニ監督に最後通牒を突きつけ、リーグタイトルを獲得できなければ解任すると警告した。

リーグ戦では38試合でクラブ記録の勝ち点96を獲得したが、勝ち点99を稼いだFCバルセロナには及ばず2位に終わった。2010年夏には幾度も解任の噂が流れ、5月26日に解任されてジョゼ・モウリーニョが後任監督に就任した。しかし、もしモウリーニョの招聘に失敗した場合はペジェグリーニを留任させる予定であった。解任の際には、ペレス会長とは2009年8月からまともな話をしていなかったことを明かした。

2010年7月22日には、ハビエル・アギーレ監督が辞任したメキシコ代表からの監督就任オファーを受け取ったが、この申し出を断った。その直後にはイングランド・プレミアリーグのリヴァプールFCがペレグリーニの監督登用に興味を持っていると報じられた。さらに、8月には日本代表監督候補にも名前が挙がったが、交渉はまとまらなかったと報じられている。日本代表監督選定を担いペレグリーニと会談した日本サッカー協会技術委員長原博実によれば、ペレグリーニ自身は日本代表にも興味を示していたが、チリ代表監督が空位となりそうだった（マルセロ・ビエルサ監督の退任が囁かれていた）ことが影響して代理人との交渉が進まなかったという。結局、2010年夏にはどのチームの監督にも就任せず、11月5日になってスペインのマラガCFと3年契約を結んだ。マラガは下位に低迷し、ジェズアウド・フェレイラ監督が解任されていた。11月14日のレバンテUD戦が初采配試合となり、ホームのエスタディオ・ラ・ロサレーダで1-0で勝利した。

2013年6月14日、ロベルト・マンチーニの後任としてマンチェスター・シティFCの監督就任が決定。契約は3年間。

新たにFCシャフタール・ドネツクからフェルナンジーニョ、ACFフィオレンティーナからヨヴェティッチ、更にセビージャFCから、ヘスス・ナバスとアルバロ・ネグレドをスカッドに加える。

新戦力の他、ヤヤ・トゥーレがMFながらチーム内トップの年間２０ゴールを挙げる活躍を見せて就任初年度でのリーグ優勝を成し遂げた。プレミア初挑戦でのリーグ制覇は09-10のカルロ・アンチェロッティ以来となった。また彼自身も欧州の主要リーグにおける初のメジャータイトル獲得となった。

UEFAチャンピオンズリーグではクラブ史上初のグループステージ突破に導くが、決勝トーナメント1回戦でFCバルセロナに2試合合計1-4と敗れ敗退した。しかし、国内戦ではリーグ最多得点の攻撃サッカーでチームをフットボールリーグカップとプレミアリーグのニ冠を達成した。

翌年2014-15シーズンは、FCポルトからエリアカン・マンガラやフェルナンドを獲得しただけでなく、フランク・ランパードやバカリ・サニャといったベテランもチームに加えた。しかし開幕早々からジョゼ・モウリーニョ率いるチェルシーFCに独走を許し最終的に2位でフィニッシュした。しかし、FWのセルヒオ・アグエロが26ゴールを挙げてプレミアリーグの得点王に輝いた。
UEFAチャンピオンズリーグでもグループステージを突破するも、2年連続でFCバルセロナと対決し2試合合計3-1で敗れる。

2015-16シーズンは約200億円を使い、リヴァプールFCからイングランド代表FWラヒーム・スターリング、更にVfLヴォルフスブルクからケヴィン・デ・ブライネ、バレンシアCFからニコラス・オタメンディなどを獲得するも、負傷者が相次ぎ、更にシーズン中の2016年2月1日、2016-17シーズンからジョゼップ・グアルディオラが監督を務め、自身が今シーズン限りで退任する事を発表してからチームは失速していき、最終的にリーグ4位でフィニッシュした。しかし、フットボールリーグカップは決勝でPK戦の末、リヴァプールFCを破り2年ぶりの優勝を果たす。

UEFAチャンピオンズリーグでは、グループステージを首位で通過。FCディナモ・キエフ、パリ・サンジェルマンFCを破りクラブ史上初のベスト4に駒を進めるも、レアル・マドリードに敗れ敗退。

事前に発表していた通り、このシーズン限りで退任した。

2016年8月27日、中国サッカー・スーパーリーグ・河北華夏幸福足球倶楽部の監督に就任することが発表された。

契約は2018年末までだったが、2018年5月20日、シーズン途中でクラブと合意の上契約を解除した。

5月22日、2018-19シーズンからプレミアリーグウエストハム・ユナイテッドFCの監督を務めることが発表された。

ペレグリーニの志向するサッカーは超攻撃的なポゼッションサッカーである。攻守に隙のない陣形で、長短のパスを織り交ぜながら、素早く、かつ幅のある攻撃を展開し、FWには「オフザボールでの動きの良さ」、パスのオプションを確保するために、目敏いスペースへの動きが求められる。
選手の配置については、マンチェスター・シティFCでは4-2-3-1と4-4-2を使い分けていた。

※いずれも指導者として

</doc>
<doc id="1381187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381187" title="大蓮寺">
大蓮寺

大蓮寺（だいれんじ）

</doc>
<doc id="1381199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381199" title="ラーゲ">
ラーゲ

ラーゲ (Lage)

</doc>
<doc id="1381201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381201" title="木村七右衛門">
木村七右衛門

木村 七右衛門（きむら しちえもん、生没年不詳）は、江戸時代末期の旗本。父は木村重徳、幼名は万五郎（まんごろう）。子は万五郎。知行は武蔵国、相模国500石。家紋は「丸に釘貫」。

安政2年（1855年）書院番大島組。

屋敷は、赤坂築地中之町に500坪の屋敷を構え、外御預地が同所に25坪あった。小普請組の豊島久三郎と同居していた。

</doc>
<doc id="1381204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381204" title="五十嵐忠男">
五十嵐忠男

五十嵐 忠男（いがらし ただお、1952年11月9日 - ）は、日本中央競馬会栗東トレーニングセンターに所属する調教師で、元騎手。

1973年に田所秀雄厩舎より騎手デビュー。初騎乗は同年3月4日阪神競馬第7競走のミスクロンサンで3着。初勝利は同年3月24日の阪神競馬第9競走のセンタービバーであった。

1977年に清水久雄厩舎に移籍し、騎手引退まで所属する。1984年の中日新聞杯をアスコットエイトで制して重賞初勝利。1990年のラジオたんぱ杯3歳牝馬ステークスをイソノルーブルに騎乗して優勝。その後はクラシックでの勝利が期待されたが、翌1991年のエルフィンステークスを勝った後、松永幹夫に乗り替わりとなり、クラシックで騎乗することはなかった。

1993年に調教師免許を取得、騎手を引退して調教師へと転身した。翌1994年に厩舎を開業。初出走は同年3月12日中京競馬第8競走のタイウンザーで14着、初勝利は同年7月2日札幌競馬第1競走のニッポーダイヤで、延べ16頭目であった。 

2005年の阪神ジュベナイルフィリーズをテイエムプリキュアで制し、調教師としての重賞初勝利がG1（JpnI）競走でとなった。

※太字は門下生。括弧内は厩舎所属期間と所属中の職分。

</doc>
<doc id="1381205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381205" title="長母寺">
長母寺

長母寺（ちょうぼじ）は、愛知県名古屋市東区にある臨済宗東福寺派の寺院。山号は霊鷲山。本尊は阿弥陀如来。

治承3年（1179年）にこの地の領主であった山田重忠の開基により創建された。当初は天台宗に属しており亀鐘山桃尾寺と号した。

弘長3年（1263年）に無住一円が入寺して以降禅宗寺院となり、山号・寺号が現在のものに改められ、一時末寺93ヶ寺を数えるほど隆盛した。また、無住はこの寺で『沙石集』のほか『正應年中萬歳楽』を著し、これが尾張万歳の起源となったとされる。

中世には代々武家の帰依を得て北条氏・足利氏・織田氏などから寺領を寄進され、文禄年間（1593年 - 1596年）の太閤検地によって寺領が没収され一時衰退した時期もある。

天和2年（江戸時代前期、1682年）に尾張藩二代目藩主徳川光友の命により、禅僧・雪渓恵恭が再興している。
明和4年（1767年）7月、かつて、矢田川橋から菅田あたりは一面大きな池となっていた。当初、矢田川は、長母寺の南を流れていたため、長母寺と宝勝寺（現：守山区）とは地続きであった。大雨による矢田川決壊に伴い、矢田川が長母寺と宝勝寺の間を押し破り、流路が変わったことで守山から切り離された。
なお、長母寺付近を流れる矢田川は、1868年（明治元年）、1896年（明治29年）、1903年（明治36年）、1911年（明治44年）、1925年（大正14年）と、明治以降になっても度々洪水を起こしている。

明治24年（1891年）、濃尾地震により本堂倒壊されたが、その後再建されている。

愛知県名古屋市東区矢田3-13-71

</doc>
<doc id="1381207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381207" title="Microsoft Clustering Service">
Microsoft Clustering Service

MSCS(MicroSoft Clustering Service)とはマイクロソフトにより開発された、Windowsのサーバ用オペレーティングシステム (OS) にて構築するフェイルオーバー型クラスタリング技術を言う。Windows Server 2008以降では「Windows Server Failover Cluster (WSFC)」という名称に変更されている。

（追加インストールの形で）Windows NT 4.0 Enterprise Editionで実装された。その後Windows 2000 Advanced Server及びDatacenter Serverより標準実装された。Windows Server 2003ではEnterprise Edition、Datacenter Editionで利用できる。一般にクラスタリングサービスは別売のクラスタリング専用のソフトを必要としていたが、OSにクラスタリング機能を標準的に実装していることから普及した。

ここではWindows Server 2003シリーズにおけるMSCSの挙動について説明する。
構成図は2台のサーバ、SCSI又はファイバーチャネルを用いたSAN (Storage Area Network) での共有ディスクを用いた一般的なクラスタの構成を示している。2台のサーバ間には他ノードの生死確認を含むハートビート通信が行われる。この通信は本来のサービス用とは別のネットワークを用いることが推奨されている。共有ディスクには構成情報を含むクォーラムと呼ばれる情報が置かれており、障害時はこのクォーラムへの接続を持たないノードのサービスを終了することでスプリットブレインシンドロームに陥ることを防ぐ。

最小構成は1台のサーバで構成するローカルクォーラムクラスタだが、これはフェイルオーバーが行えず、ソフトウェアのテスト等に用いる。
Windows Server 2003のMSCSより、サーバ2台以上で共有ディスクを用いないマジョリティセットノード構成がサポートされた。これは障害で生き残ったサーバのうち過半数（クラスタを構成する全サーバ数/2+1台以上）のサーバを含むパーティション（ネットワーク接続を保ったサーバ群）がサービスを継続する仕組みとなっている。特徴としては、過半数の判定部分からわかるように、サーバ2台（=2ノード）で構成すると1ノードの障害で残る1サーバもサービス継続を行えなくなることがあげられる。SANがコスト的な問題等で用意できない場合や、ノードが遠隔地にありSANに接続できない場合に主に用いられる。

Windows NT 4.0にて実装された時は、待機系はフェイルオーバーが発生しない限り待機しか行えず（片方向スタンバイ）、ハードウェア、ソフトウェアともにリソースに無駄が多かった。また、平常時に利用しない為、パッチ適用等の運用コストも重かった。更に設定が難しく、Windows NT 4.0の保守性の低さに起因する問題も多かった。
Windows 2000において双方向スタンバイとなり、平常時においてそれぞれ別の業務アプリケーションを実行させることが可能となった。

一般的なクラスタの特徴だが、障害発生からその認識、フェイルオーバーの完了までの間サービスは停止する。アプリケーション側ではこのサービス停止を意識した設計と実装が必要となる。

</doc>
<doc id="1381208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381208" title="予約">
予約

予約（よやく）とは、将来において契約を成立させることを約束する契約。将来成立する契約を本契約と呼び、予約により本契約を成立させる権利を予約完結権と呼ぶ。

予約完結権を有する当事者（予約権者）が相手方に対し、予約完結権を行使する旨の意思表示を行うと、本契約が当然に成立する。予約完結権は一般の債権と同様に、行使可能な時から10年で消滅時効にかかる（最判昭和33年11月6日民集12巻15号3284頁）。

民法は売買の一方の予約について規定を置き（）、他の有償契約に準用する旨定めている（）。消費貸借の予約については589条に特則がある。不動産の売買予約については、所有権移転請求権の仮登記をすることができる（不動産登記法2号）。

将来発売される何らかの商品を購入する契約や、将来日・時間を指定して何らかのサービスを利用する権利を確保する契約を結ぶことを、一般的に予約という。ただしこれらは通常法的には本契約にあたる。たとえば以下のような契約がある。

機械に対し、条件が満たされたとき（たとえば時刻）に自動作動させることを予約と言う。「録画予約」がその例である。

工業規格などで、あるシンボルが別の用途で使われる（あるいは、使われる予定である）ため、その用途には使えないとき、予約されていると言う。

</doc>
<doc id="1381210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381210" title="テルモコックス属">
テルモコックス属

テルモコックス属（Thermococcus、サーモコッカス、サーモカカス）はユリアーキオータに属す超好熱性の古細菌である。同じテルモコックス科に属する"Pyrococcus"よりもやや好熱性は低いが、幅広い温度、pHで生息が可能。"Thermococcus celer"を初めとして古細菌最多の27種が属す。

深海や浅瀬の熱水域によく生育している。理由は不明だが油田鉱床から分離されることもある。生育可能温度は40-103℃と幅広く、pHも3.5-10.5と広い。"Thermococcus barophilus"の増殖温度は48℃-100℃とかなり広く、最も生育可能温度に幅がある生物と思われる。

栄養学的には偏性嫌気性の偏性従属栄養生物で、多糖類（マルトース他）やアミノ酸を発酵している。この際生成する水素が増殖を阻害するため、硫黄などを利用して硫化水素として除去している。硫黄がなければ強い増殖阻害が起こり、種によっては増殖が停止する。窒素酸化物や鉄化合物を還元剤として利用する種もいる。

形態的には1-2μmほどの直径を持つ球菌で、細胞壁はS-レイヤーより構成される。多数の鞭毛を持つ場合が多い。

進化的にはユリアーキオータの基部付近で分岐していると考えられており、古細菌の原始的な性格を残していると思われる。"Thermoplasma"の様にいくつか細胞壁を欠き、多数の細胞が集合した融合体を形成するものも知られている。"T. gammatolerans"などの様に、かなり強いガンマ線に耐える種もいくつか含まれている。

利用例としては"T. kodakaraensis"由来のDNAポリメラーゼがPCR用に市販されている他、古細菌や超好熱菌を対象とした研究での使用頻度が比較的高い。ゲノムは2005年に"T. kodakaraensis" KOD1（2,088,737bp、ORF2306）が解読されたのを始め、"T. onnurineus" NA1（2008年）、"T. sibiricus"（2009年）、"T. gammatolerans" EJ3（2009年）の4種について解読が完了。ゲノムサイズは何れも2Mbp前後、ORFは2000ヶ所前後である。

</doc>
<doc id="1381211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381211" title="岸田文武">
岸田文武

岸田 文武（きしだ ふみたけ、1926年（大正15年）8月19日 - 1992年（平成4年）8月4日）は、日本の通産官僚、政治家。元自由民主党衆議院議員（5期）。

父は元自由党衆議院議員の岸田正記、大蔵省証券局長、広島銀行会長・相談役を務めた岸田俊輔は弟。妻は元日東製粉社長井口良二の次女。長男は自民党衆議院議員の岸田文雄。派閥は宏池会に所属した。

広島県広島市出身。

1945年旧制東京高等学校卒業。東京大学へ進学。しかし、戦争末期のころであり、入学早々から勉強どころではなく、連日の勤労動員に続いて、終戦間近の同年七月には、学徒動員で旭川の師団に入隊した。そして、その一カ月後には、郷里広島に原爆が投下され、広島市の自宅はその被害に遭い、また、多くの知人を亡くした。在学中に高等文官試験に合格。1948年東京大学法学部政治学科卒業。

1949年通産省（現・経済産業省）入省。1974年貿易局長、1976年中小企業庁長官を歴任して1978年退官。

1979年の総選挙で衆院議員に当選。当選5回。その間、地方行政委員会、農林水産委員会、科学技術委員会、商工委員会、文教委員会、物価問題等に関する特別委員会等の委員あるいは理事として、豊富な経験と卓越した識見をもって、「信頼される政治」をモットーに広い範囲で活躍。1990年3月には内閣委員長という要職に就任。政府にあっては、第2次中曽根内閣においては総務政務次官、第3次中曽根内閣では文部政務次官として、大臣を補佐しながら、国民のため、諸施策の実現に真摯な努力を重ねた。この間、特に教育改革の積極的推進に努められ、1986年12月、ジュネーブで開催された第四十回国際教育会議では、日本の首席代表として、各国代表の前で演説を行い、日本の教育改革への取り組みを紹介するとともに、教育の国際協力の重要性を強調した。

自由民主党にあっては、都市局長、資源・エネルギー対策調査会副会長、中小企業調査会副会長、調査局次長、行財政調査会副会長などを務め、1988年12月からは党経理局長として、竹下登、宇野宗佑、海部俊樹、宮澤喜一の四代の総裁のもとで、幹事長を補佐し、自由民主党の台所を賄った。1992年8月4日死去。

1945年8月15日、終戦と同時に、東京にあった家も進駐軍の接収に遭い、また、外地において大きく事業を営んでいた一家の財産も、すべて失ってしまった。

岸田は、自他ともに認める読書家であり、秘書が「先生の姿が見つからないときは、本屋へ行け」と言われるほどであった。政治、経済、歴史、科学あるいは文学等と分野にこだわらず幅広く読み、広く国の未来を見据えるために、多くの知識、情報を取り入れ、それを政策として反映させた。親しかった人々に揮毫を頼まれると、気軽に「春風接人」と書いた。

当選同期には麻生太郎、白川勝彦、丹羽雄哉、亀井静香、佐藤信二、保利耕輔、畑英次郎、吹田愰などがいる。

</doc>
<doc id="1381215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381215" title="神楽町">
神楽町

神楽町（かぐらちょう）はかつて北海道上川郡にあった町である。1968年3月1日に旭川市に編入された。

現在の旭川市の南部に位置し、町域は逆Y字型であった。

人口は1967年当時で18,974人。面積は127平方キロメートル。

アイヌ語の「ヘッチェウイ（ヘッチェウシ）」（「囃し・つけている・所」、あるいは「神々の遊ぶところ」）の意訳に由来する。「ヘッチェ」は歌舞に合わせてヘイッ！ヘイッ！と囃し立てることで、この場所でいつも歌舞したのでこの名となったとされ、それを意訳し「神楽」とした。

国鉄富良野線が町内を南北に通り、1967年当時で、最寄駅は旭川駅・神楽岡駅・西御料駅・西瑞穂駅・西神楽駅・西聖和駅･千代ヶ岡駅。

</doc>
<doc id="1381217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381217" title="Vader">
Vader

Vader（ヴェーダー、ベイダー）は、

</doc>
<doc id="1381218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381218" title="快風丸">
快風丸

快風丸（かいふうまる）は、江戸時代の貞享年間に、蝦夷地探検を目的に水戸徳川家で建造された船である。江戸時代の三大船舶のひとつに数えられる。

水戸藩主の徳川光圀は寛文年間から貞享年間にかけて大船建造を行っていた。寛文11年（1671年）には長さ18間、幅5間の船をつくらせたが意に満たず、天和2年（1682年）に廃船された。その後、第2船の建造を命じ、貞享2年（1685年）に竣工したが、同年11月に房総半島から伊豆半島方面への初航海に出た際に暴風のために行方不明となった。光圀が悪天候の中に無理に出航させたことが原因である。

その後に第3船が建造され、「快風丸」と命名された。建造や運用には、国内海運の先進地であった大坂から船大工や船頭が招聘されている。建造費は7千両余りであった。

快風丸が竣工すると、光圀は蝦夷地・石狩川の探検を命じたが、1度目の航海は悪天候で中断、2度目の航海も松前藩の反対で引き返した。貞享5年2月（1688年3月）、3度目の航海に那珂湊から出発し、ついに石狩川まで到達した。3度目の航海は3年分の食料などを積載して行われたが、実際には40日間で帰還した。そのため、調査の成果にはそれほど見るべきものは無かった。

光圀の死後、元禄6年（1693年）に廃船され、「土人」に売却された。巨船ゆえに維持費が財政上で許容できなかったためとみられる。なお、後の田沼時代に幕府主導で蝦夷地探検が行われた際には、より小型の船が使用された。

本船は和船構造で、そのうち安宅船や大型商船と同じ伊勢船と呼ばれる四角い船首を持つ様式であったと考えられる。とがった船首を持つ弁才船に比べると航行性能では劣ったが、激しい暴風雨にも耐えるほど構造は強固だった。推進設備としては帆と艪を併用した。艪は設計上は60丁であったが、乗員不足から40丁で運用された。

『快風丸渉海記事』などで一般に伝わる全長37間の数値に基づくと1万2000石積み相当（実搭載量7600石）で、以前に江戸幕府が保有した超大型軍船「安宅丸」すら凌駕する大きさとなる。石井謙治の別推定（後述）でも5600石積み相当（実搭載量3300石）で、当時現役の日本船では最大であった。安宅船と同じ伊勢船でこれだけの大きさとなると、大船建造の禁に抵触するはずであるが、水戸徳川家が御三家であったことから特例が認められたものと考えられる。

特徴として、屋形の上に「あんじん箱」という方形の矢倉のようなものがあった。あんじん箱には遠洋航海のために磁石や海図をそなえていた。船内には東皐心越筆の「快風丸」の大額（サイズは1間余り）が掲げられていた。
『快風丸渉海記事』などで一般に伝わる要目は以下のとおりである。

これに対し、石井謙治は、単位の「間」は「尋」の誤伝との仮説を提唱している。これによると、全長約40.9m・幅約13.6mで、標準的な伊勢船を基準とした深さは3.5ｍと推定される。5600石積み相当（実搭載量3300石）となる。石井によれば、艪の数や帆の反数、建造費から見てもこの値の方が妥当であるという。

</doc>
<doc id="1381220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381220" title="バトン (曖昧さ回避)">
バトン (曖昧さ回避)

バトン

</doc>
<doc id="1381236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381236" title="江部乙町">
江部乙町

江部乙町（えべおつちょう）はかつて北海道空知郡に存在した町。1971年4月1日に滝川市と合併し新・滝川市となった。

町域は、現在の滝川市の北側半分を占める。

人口は1970年現在で7,570人。面積は63.981平方キロメートル。

最寄駅は江部乙駅。

郵便局の集配は江部乙郵便局。通地区には江部乙町立江部乙小学校（現滝川市立江部乙小学校）・中学校・郵便局・町役場がある。

</doc>
<doc id="1381239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381239" title="ロズベルグ">
ロズベルグ

ロズベルグ（Rosberg）

</doc>
<doc id="1381240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381240" title="リープクネヒト">
リープクネヒト

リープクネヒト（Liebknecht）

</doc>
<doc id="1381261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381261" title="ベリーベリープロダクション">
ベリーベリープロダクション

ベリーベリープロダクション（英文社名: Very Berry Production）は、1999年に設立された東京都港区にある芸能プロダクション。代表取締役は阿部由美子。

出典

</doc>
<doc id="1381262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381262" title="りゅうちゃん">
りゅうちゃん

りゅうちゃんは、沖縄県の新聞社である琉球新報社のマスコットキャラクター。

2005年に琉球新報社の本社を泉崎ビルから現在の那覇市天久の新社屋へ移転したのを期に、一般公募でデザインを募集し選ばれたデザインを元に生まれた。その体型は琉球新報社の「R」がモチーフ。活字文化を未来へつなぐという、紙面たすき（名刺やお菓子が入っているという噂）を体に巻き、頭上にはニュースをキャッチするアンテナ（コメント欄に取り外しが可能という情報あり）がついている。高知県のイメージキャラクターである「くろしおくん」とは親戚関係の噂があると自らブログでコメントしている。

口癖は「りゅう」。同僚との会話（テレビコマーシャル以外での場では直に声を発したことはない）やブログでの言葉尻に「りゅう」をつけるのがお約束となっている。次第に「りゅう」「りゅ」「りゅー」とバラエティに溢れた語尾から「ありゅがとう」といった、オリジナル「りゅう語」の開発にも日々余念がない。

本人が発信するブログ「りゅうちゃん日記（三代目）」のプロフィールによると「身長は新聞を広げたぐらい・体重は朝夕刊の約1ヶ月分」と新聞社らしい設定であるが、実際にイベントなどに出かける際の巨大化については「みんなに会いにいくときは、ちょっぴり大きくなりゅよ」というアバウトさでお茶を濁している。また「うれしいことがあると体の青い色が薄く、悲しいことがあると濃くなるんですりゅう」と記載されているが、実際に色が変化している様子は特に見受けられない。なお、巨大化した際には背中にチャックのようなものがあるが「これは背骨である」と本人は説明している。

りゅうちゃんの愛らしい雰囲気と表情は子供達への人気が高いが、ブログより伝わる天然さと顔に似合わないクールな一面が30代の女性達の愛玩心をくすぐり、根強い人気がある（りゅうちゃんクラブの会員構成より）という。

ツイッターには非公式のボットが存在する。

当初、エキサイトの無料ブログにてこっそりと公開されていたりゅうちゃん日記。自称アルファブロガー。恐れをなさずに何にでもチャレンジする破天荒な性格から、あっという間にその噂は広まり、予想外の反響がある。その後、コンピュータ用のカレンダー付き壁紙ダウンロードページや、りゅうちゃんのお友だち募集ページ、りゅうちゃんクイズ等があった「りゅうちゃんとあそぼう！」という独自のサイトが開設されるが、現在は閉鎖。エキサイトブログ内のりゅうちゃん日記は、公式ブログまで登り詰めることができず、容量が無制限へとなる「エキサイトブログ アドバンス（月額250円）」への登録も上司の許可が下りず。容量の関係で泣く泣く自社サーバの二代目、りゅうちゃん日記へと移行（エイプリルフールという日を狙っての移行）する。翌年にはインターネットとブログと琉球新報の紙面を繋げる無料会員制の「りゅうちゃんクラブ」が設立されると同時に三代目のりゅうちゃん日記へ移行し、現在に至る。

なお、琉球新報の朝刊に毎月2回掲載される紙面版のりゅうちゃんクラブには、りゅうちゃんからの近況報告のほか、飲食店等の割引が受けられる情報、加盟店の紹介、リレー方式で綴られるエッセー「話の玉手箱」やFEC所属のお笑い芸人小波津正光の「まーちゃんのお笑いニュース道場」等がある。

同社の業務（人事）と高校野球の応援、並びにブログでの執筆業の傍ら、パンフレットやゆいレールの看板広告へのモデル業、テレビコマーシャルやラジオ番組へ出演という地道なPR活動等がある。そのほか沖縄県内の幼稚園や保育園、各種団体や企業等を訪れ、りゅうちゃん体操の普及に努めたりと幅広く活躍している。2008年10月にはローソンとコラボレーション。「りゅうちゃん商店 in ローソン」と銘打ち、オリジナル商品のキャンペーンを催すなど琉球新報以外での活躍の場も広がりつつある。

県内でのお祭りや各種イベント時には、印刷機材や通信装置を搭載した同社の移動編集車「りゅうちゃん号」と共に出動（記事には災害時や事件、事故現場にとあるが、イベント以外には同行しないと思われる）し、地域に密接した紙面をいち早く届ける。

琉球新報本社のある那覇市内だけでなく、沖縄本島や石垣島など沖縄県内では幅広く活動実績があり、全国発売の雑誌にもたびたび登場している。本人は長年東京進出を夢見ていたものの沖縄県外への進出を果たせずにいたが、2010年4月放映のフジテレビ系のテレビ番組「熱血!平成教育学院」へのゲスト出演で念願の上京を果たしている。

2007年の8月よりbjリーグに新規参入した沖縄県をホームタウンとするプロバスケットボールチーム、琉球ゴールデンキングスのスペシャルメンバー。同チームのホームでの試合には観客の盛り上げ役としてコートに出場し貢献している。どうやらりゅうちゃん専用のユニフォームは作られていないようだが、その背番号として「#915」のみが与えられている。

長らく人事部で活躍してきたが、りゅうちゃん本人が高嶺朝一社長（当時）に直談判する形で異動が認められ、2010年7月1日より広告局人事部に配属。

たまに、連載中の4コママンガ｢がじゅまるファミリー｣にも登場する。

お調子者のりゅうちゃんは当時流行していたイナバウアーポーズを連発し、過去二度ほどバブルス病院（北谷町にあるカスタムウェットスーツショップ「バブルス」。りゅうちゃんの着ぐるみのメンテナンスを委託されている）へと入院している。

沖縄タイムスの子ども向け紙面「ワラビー」のキャラクター「ワラビー」や、有名なマスコットキャラクターとして知られるガチャピンにも律儀に「先輩」と敬称をつける性格や上司に物怖じしないブログでの大胆な語り口から、初対面への上下関係には一見厳しいが慣れると意外にそうでもないと推測される。

同社の創立記念日でもある毎年9月15日前後には「りゅうちゃんのおたんじょう会」というファンの集いを催し、実際に年齢を重ね成長している。ちなみに、1歳と2歳の「おたんじょう会」には予定していた日に台風が接近し、延期を余儀なくされている。

「りゅうちゃんのお友だち募集」という企画から生まれた、同い年の「みな子ちゃん」という幻の女の子に恋い焦がれているという初期設定。その後、彼女はテレビコマーシャルのオンエア用の「りゅうちゃんのうた♪」をりゅうちゃんのために歌っているが、りゅうちゃんの活躍とともに徐々にその出番は少なくなってきているようである。

2008年の7月某日。ブログのネタでりゅうちゃん商店のオリジナルグッズでもあるランチボックスに手作りマイキャラ弁当を詰めていたりゅうちゃんの脳裏に妙案が閃く。その足でコンビニエンスストアのローソン（沖縄支店）を訪問。ゴリ押しのプレゼンが功を奏したのか、10月28日より沖縄県内のローソンにて「りゅうちゃん弁当」を「りゅうちゃんデニッシュドーナツ・りゅうちゃんアイス・りゅうちゃんヨーゴ（473ml）」と同時に11月24日まで販売。

2011年11月14日。「なうなうしてると、ブログの更新がおろそかになるのでは」と危惧して避けていたTwitter。近年のブログ更新頻度の低さから、ついにTwitterを開始する。

Tシャツをはじめとする各種キャラクターグッズが琉球新報本社ビル内にある、読者サービス室で購入が可能。また契約した書店やファンシーショップでも販売されているほか、同社オンラインショップでも取り扱っている。りゅうちゃんクラブに予め加入していると会員価格で購入ができる。ちなみにオリジナルグッズは在庫がなくなるとレアグッズになる可能性が高い。

</doc>
<doc id="1381264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381264" title="技術曹">
技術曹

技術曹（ぎじゅつそう）とは、自衛隊における自衛官の任用区分の一つ。陸上自衛隊では技術陸曹（ぎじゅつりくそう）、海上自衛隊では技術海曹、航空自衛隊では技術空曹と呼称される。アメリカ軍のSpecialist（特技兵）に類似した制度である。技術陸曹は衛生・音楽分野の公募を除き現職隊員からの任用を原則としているが、技術海曹と技術空曹では資格・免許による現役自衛官の特例昇任制度および優遇昇任制度のほか、不定期に一般からの採用を行っている。

技術者の養成は一般に長期を要し、若年定年制度を採用している自衛隊において技能保有者が退職しても同程度の技能を有する者が在籍しているとは限らず、年齢制限や実務経歴の制限により取得を早期に行うことも困難である。また内部養成する場合でも指導教官の配置や教育機材の整備に加え、所管する省庁から養成所の指定を受けるため法改正に合わせカリキュラムを変更するなど多大なコストと労力がかる。このため資格や免許を有する隊員を志願に基づき選考、または公募により採用し、種類や等級に応じた階級の曹に任用配置することで技術分野における人的戦闘力の充実・減耗防止を図る目的で存在している。

資格や免許だけでなく音楽大学や外国語大学など、専門課程を有する大学を卒業した者を採用することもある。

「任用資格」の節に掲げる資格を有する（受験日時点で資格取得見込みのあるものを含む。）2等陸士以上の隊員で、任用階級ごと受験年齢が異なる。

「任用資格」の節に掲げる資格を有する者または2等海士以上の隊員で、任用階級ごと受験年齢が異なる。

「任用資格」の節に掲げる資格を有する者または2等空士以上の隊員で、任用階級ごと受験年齢が異なる。

技術陸曹・技術海曹・技術空曹の任用に必要な資格免許等については陸海空各々において別に定義される。

技術陸曹として任用されるために必要な資格は、陸上幕僚監部達により2015年度以降は次のとおり。旧名称の資格保有者も適用される。
技術海曹採用に必要な資格免許等については海上幕僚監部達を参照。下表は2015年度以降のものである。なお2012年（平成24年）以前は、短期大学または高等専門学校卒以上の学歴および業務経験を有する者（業務経験はなくても可）を技術海曹に任用する制度が存在した。
技術空曹任用に必要な資格免許等については航空幕僚監部達を参照。下表は2015年度以降のものである。

</doc>
<doc id="1381265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381265" title="1897年全米選手権 (テニス)">
1897年全米選手権 (テニス)

1897年 全米選手権に関する記事。

準々決勝

準決勝

決勝

準々決勝

準決勝

決勝

</doc>
<doc id="1381276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381276" title="アメリカ合衆国司法省">
アメリカ合衆国司法省

アメリカ合衆国司法省（アメリカがっしゅうこくしほうしょう、United States Department of Justice、略称：DOJ）は、アメリカ合衆国の連邦政府行政府における司法関係事務をつかさどる機関である。国民の利益を守り、公正で公平な権利を保障することを目的としている。閣僚の一人であるアメリカ合衆国司法長官によって管理されている。
日本語で「司法省」と訳されることから裁判所などの司法機関と誤解されがちだが、日本でいう法務省に相当する行政機関である。司法機関に対する指揮命令権・司法行政権などは、三権分立の原則があるため保有していない。

2001年11月20日、ジョージ・W・ブッシュ大統領とジョン・アシュクロフト司法長官は、ロバート・F・ケネディ（第64代司法長官）の業績を称え司法省本部ビルを「ロバート・F・ケネディ司法省ビル（）」と命名した。

</doc>
<doc id="1381285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381285" title="奄美群島の歴史">
奄美群島の歴史

奄美群島の歴史（あまみぐんとうのれきし）は、奄美群島の歴史を概説する。

奄美群島での人の痕跡は、約3万年前のものと推定されるアマングスク遺跡（徳之島）で、南西諸島最古級の遺跡である。土浜ヤーヤ遺跡（奄美大島）、喜子川遺跡（同）などは旧石器時代から縄文時代初期の遺跡と言われ、姶良カルデラの火山灰（2万4000年前〜2万2000年前）と鬼界カルデラの火山灰（約6400年前）も確認されている。

日本本土との交易は縄文時代後期から弥生時代、古墳時代などを通じて活発に行われていた。

縄文時代の宇宿貝塚（奄美大島）からは、南島起源の宇宿下層式土器と共に、九州の縄文後期の市来式土器や、種子島・屋久島・口永良部島が起源の一湊式土器が出土している。また、瀬戸内海系の里木式系土器が神野貝塚（沖永良部島）で出土するなど、多くの遺跡で北方と南方の混在、影響を受けた製品、さらに独自に発展したものが確認されている。逆に、市来貝塚（鹿児島県いちき串木野市）からは、地元の市来式土器と共に奄美大島の嘉徳II式によく似た土器と、オオツタノハガイ製貝輪が出土しており、薩摩半島への伝播も確認されている。宇宿貝塚（奄美大島）や住吉貝塚（沖永良部島）などで検出された住居跡は方形状に並べたもので、九州のそれとは形態が異なっている。

4 - 5世紀には地元産のスセン當式土器（沖永良部島）が、6世紀には兼久式土器（奄美大島）が出現した。同時に金属製品も出土しているため、鉄器の製造開始はこの年代の可能性が指摘されている。

この時代、沖縄、先島と並んで奄美群島の島々もゴホウラやイモガイの貝殻を交易品とし、本土側は土器（弥生土器か）と交換していた（「貝の道」の交易）。九州では貝殻を装身具として使用していた。

この時代の奄美社会は史料に乏しく詳らかでないが、ウナリ神信仰社会であり、血縁集落としてのマキョ（→間切）、集団の祖としてのフーヤ、ウフヤ（→大親）、ウフヤの姉妹ノロ、さらにマキョを束ねるヒャー（→大親）やアジ（按司）があったと言う（『龍郷市誌』）。別の呼称としてウフヤなどに相当するネドコロ（根所→ニィドゥクル）、ネッチュ（根人→ニンチュ）などもある（『喜界町誌』）。これら琉球王国の琉球神道にも通ずる呼称が奄美社会発祥なのか、それとも古琉球から流入したのかは定かでない。

奄美の存在が日本の歴史書に登場するのは7世紀で、『日本書紀』には657年（斉明天皇3年）に「海見嶋」、682年（天武天皇11年）に「阿麻弥人」、『続日本紀』には699年（文武天皇3年）に「菴美」、714年（和銅7年）に「奄美」とあり全て奄美（大島）のことだと考えられ、当時の日本の中央との交流があったことがわかる。733年（天平5年）の第10回遣唐使は、奄美を経由して唐へ向かっている。735年（天平7年）に朝廷は、遣唐使の往来上の利便のため碑を南島に建てた。『延喜式』雑式には規定が書かれており、島名のほか停泊所や給水所が書き込まれ、奄美群島の各島々にこの碑が建てられたとしているが、未だ実物の発見は無い。また、遣唐使に奄美語の通訳を置くことも記されている。ほか斉明5年（659年）の第4回遣唐使の一船が百済南島から「爾加委」島（喜界島に比定）に漂着、原住民に略奪に遭った記録がある。

「貝の道」の交易品の主体は、この頃にヤコウガイに替わったと考えられている。6 - 8世紀頃の奄美大島北部の土盛マツノト遺跡、用見崎遺跡、小湊フワガネク遺跡遺跡からヤコウガイが大量に出土している。ヤコウガイの使途としては、本土向けに貝匙、酒盃、本土・中国向けに螺鈿細工の原料が挙げられている。開元通宝も奄美群島から八重山列島まで広く出土している。

喜界島は奄美大島とは多少異なる歴史がある。中世の琉球王国による征服も大島は1447年、喜界島は1466年である。

10世紀頃、日宋貿易に絡んで九州の太宰府が受領などを通じ貢祖品の徴収を強化した折、同世紀末の997年（長徳3年）に九州一円に長徳の入寇（新羅の入寇の一）があり、対馬、肥前、壱岐、肥後、薩摩、大隅など九州の広範囲にわたり襲撃を受け男女300名がさらわれたとある。被害が広範囲のため、高麗国のみならず、南蛮の入寇として奄美も賊に参加していたといわれる。伝記でも『日本紀略』『小右記』『百練抄』にはすべて「高麗国人」とあるが、『紀略』は「南蛮の賊、奄美島人」という『小右記』にみえる報告書の説を採って統一している。当時、現地でも混同されていた可能性もある。いずれにせよ、奄美人の入寇は太宰府の徴税、統制強化に対する反乱とも考えられている。

これに対し翌年の長徳4年（998年）、大宰府から反乱を起こした南蛮人（奄美大島）を追捕（征伐）する命が「貴駕島」へと発せられている。この貴駕島は現在の喜界島と考えられ、城久遺跡（喜界島）が発見されたことにより、ここが命令を受領した大宰府の出先機関と推定されている。

日本本土に入寇襲撃して征伐、報復されたと言う点では、北方系の国（中国大陸、朝鮮半島）からを除くと、南島系の琉球弧からは唯一の事例である。ただし前記のとおり太宰府でも混乱があり、賊が拠点とした島や征伐を受けた島が必ずしも奄美大島だけとは限らず、喜界島での記録が残っていないため詳らかではない。

喜界島城久遺跡からの9 - 11世紀頃の出土品は、九州系土師器、須恵器、越州窯系青磁、白磁、灰釉碗陶器が主である（第I期）。

11世紀頃、九州の太宰府が非公式に高麗との貿易を始めている。太宰府を結節点として日宋貿易、日麗貿易、南島貿易が盛んとなり、本土はもとより南島交易の中継点となる喜界島（後述）や南島社会に対し、交易のみならず人的、質的な変化をもたらした可能性が指摘されている。これにより南島の貝塚時代が終焉をむかえ、奄美の中世、グスク時代への転換期を迎えたと考えられている。

この時代までを「奄美世（あまんゆ）」とも呼ぶ。

この時代の奄美群島は概ね、遺跡や伝承、また群島外の歴史書によって様子の推定が行われており、奄美群島直接の史料は、各島などの伝承記物以外には乏しい。

グスク時代の初期に入る。奄美群島でも「按司」（領主層）や「グスク」（城、城砦）を支配層を語る上で使うが、沖縄本島発祥のこの名称自体、一部を除き当時使用した証拠は無い。事実、現在グスクと呼ばれる遺跡の多くがヒラ、ハラ、モリなど違う名称であった。なお、現代奄美語では城は「グスク」ではなく「キズキ」と読む。

11世紀頃、グスクの構築が始まる。奄美群島のグスクは集落ごとに複数築かれ、規模はそれほど広くなく住民の共有の施設でもあった。グスクは浜を見下ろす立地をとるものも多いが、集落背後の山の中腹や山頂などにも築かれ、複数（3〜4個）のグスクで有機的な防衛網を構築していた。交易の利便性と、海からの襲撃に対応するためである。その後、グスクは按司により采配されるようになり、そこに拠って互いに抗争していた。按司の中には、日本からの移住者との伝承を持つ者も居た。海賊や島外勢力の襲撃に対して、住民を率い戦い、英雄と讃えられる者も出現した。

本土（大和）からは、安元3年（1177年）の鹿ケ谷の陰謀により、俊寛が薩摩・「鬼界ヶ島」に配流されたと伝わる。また、『吾妻鏡』元暦元年（1184年）の条には、阿多忠景の乱を起こした伝・薩摩平氏の阿多忠景（伝・平忠景）が「鬼界ヶ島」に逃亡、源頼朝が義経征伐を兼ねて同島を征討し地頭を置いたと記録される。この「鬼界ヶ島」は、俊寛については喜界島に比定する説と、薩摩硫黄島に比定する説とがある。吾妻鏡については不詳。

『漂到琉球国記』（1243年）や『元亨釈書』（1322年）では、日本から見て奄美は日本の影響下にあり「貴海国」と称され、いっぽう奄美より南の「琉球国」は異域と見做されていた。13世紀頃の『平家物語』でも、奄美と沖縄は違うと捉えられていた。『漂到琉球国記』は、肥前松浦党と天台僧慶政が「琉球国」のいずれか（奄美から台湾までのいずれかは不明）に漂着、原住民と接触した様子が慶政により記されている。

奄美群島には、北隣のトカラ列島と同じく平家の落人伝説がある。平資盛が壇ノ浦の戦いから落ち延びて喜界島に潜伏、のち平有盛、平行盛と共に奄美大島に入ったと言う。大島の名瀬浦上には平有盛神社が、大島の戸口には平行盛神社もある。

本土（九州）とのヤコウガイ交易（「貝の道」）は古代から続いており、12世紀には本土東北の中尊寺金色堂で奄美産の蝶細がみられた。倉木崎海底遺跡（奄美大島）などで、12世紀後半 - 13世紀頃の中国産陶磁器が大量に引き揚げられており、中国との交易も確認されている。これは、前述のとおり太宰府 - 喜界島 - 南島（奄美を含む琉球弧）の交易ルートと、太宰府からの日宋貿易ルートとの接続によりもたらされたと考えられている。

喜界島城久遺跡からの、グスク時代に入る11世紀後半 - 12世紀頃の出土品は、九州系土師器、須恵器、白磁器、初期竜泉窯青磁器・同安窯系青磁器（南宋産）、初期高麗青磁器、朝鮮系無釉陶器、滑石製石鍋（肥前産）、滑石混入土器（朝鮮産）、カムィ焼などである（第II期）。これらは沖縄諸島のグスクから出土品と類似している。このように、宋産の白磁食器、肥前産の石鍋と、カムィ焼がセットで出土している事から、喜界島が太宰府と南島（琉球弧）との間の交易の中継点になっていたとも考えられている。

徳之島も奄美大島とは多少異なる歴史がある。

「カムィヤキ古窯跡群」（徳之島）で11世紀後半に生産が始まったカムィ焼（カムィヤキ、類須恵器）は、琉球弧全体に流通の広がりを見せており、北限はトカラ列島南部である。高麗人陶工が生産に関わったと言う説がある。前述のように11世紀頃から日麗貿易が始まっており、中村翼、荒野泰典らは、カムィ焼が当時の日本陶器には類例がなく、高麗無釉陶器に類似することや地下式の穴窯跡が韓国の京畿道や忠清南道で発見されたものと類似することから、高麗の陶工が現地に入り生産に関与した事を確実視している。また中村らは、高麗人が徳之島に入った想定理由として、高麗貿易における、太宰府 - 喜界島 - 南島（徳之島ほか）の交易ルートおよび日麗貿易・日朝貿易の交易ルートの接続を挙げている。

ただし、カムィ焼生産は14世紀前半に終息しており、その理由や、高麗人陶工のその後については解明されていない。

鎌倉時代に入り承久の乱後、南薩摩や奄美群島の一部が北条得宗領（すなわち執権北条氏の惣領・嫡流による直轄領）とされ、得宗被官である千竈氏の采配地となった。河邊郡（河邊十二島を含む）、坊津の港や、屋久島下郡、奄美大島、喜界島、徳之島、沖永良部島などである。もっとも、当時の奄美大島以南は按司が割拠しており、千竈氏は海上運輸と流通の権益を握り、奄美群島在島勢力と封建制の関係に有ったと考えられる（『六波羅御教書』、『千竈時家処分状』（千竈文書））。『金沢文庫』中の日本地図にも「雨見嶋、私領郡」と記載されている。千竈氏の支配体制は、北方の得宗被官安東氏との比較検討が行われている。

平安末期の刀伊の入寇から太宰府権能の衰微が始まり、代わって鎮西平氏や薩摩平氏が肥前や南九州に進出。さらに南宋の滅亡後の元寇で九州北部は大きな被害を受ける。後に島津氏が南九州に進出し、鎌倉幕府滅亡後には千竈氏の勢力は島津氏の支配下に入った。南北朝時代にかけて中国や南島との交易ルートに対する中央からの統制が緩むと共に、南九州の開拓が進むにつれ、薩摩・大隅の港と直接南島を結ぶルートも加わったと考えられる。

室町時代の南北朝期頃から島津氏は、九州南部で一族の内紛や諸国人との外寇（種子島氏、禰寝氏（根占氏）や肝付氏など）に終始しておりそれは戦国時代半ばまで続いた。そのため、記録には奄美群島の当時の様子はあまり残っておらず、奄美群島在島勢力の詳細は明らかでない。もっとも九州南部や薩南島の武家勢力はいずれも交易の利益と相まって奄美大島など南島への関心と間接的な関与があったと推定される。

奄美群島は、「貝の道」時代からの南島交易の中心であり、日宋・日麗・南島の交易以降、往来が盛んになる一方で利害がぶつかる土地となり、紛争も多発したと推定される。文献上の記録に現れるのは後述の1493年の琉球・日本甲船の武力衝突を待たねばならないが、当時、奄美大島や喜界島は大和の勢力が関心を寄せていただけではなく、九州海商や倭寇の拠点でもあった。大島、喜界島ほか群島内の按司勢力、琉球按司勢力と大和勢力、倭寇などが合従連衡と軍事衝突を繰り返したと考えられ、この衝突は次代の那覇世（なはゆ）を経て薩摩の侵攻まで続いたと考えられる。なお、奄美の戦乱に加わった大和勢力は詳細がよく分かっていない。

14世紀頃から奄美大島の系譜上で語られる伝説時代に入る。笠利町誌によると、琉球の舜天王統3代義本の子孫である奄美大王（奄美大主、奄美大守）が大島に君臨していたと言う伝承、義本王伝説がある。大島の芝家伝承によれば、義本は退位後に「阿麻弥（あまみ）島」に渡り、義本の子・継好（つぐよし）が奄美大守を称し、芝家を興したとされる。奄美大王は辺留城（ベルグスク）を拠点にしたとも伝わるが定かではない。このほか喜界島にも義本王（ジブンシュー）伝説がある。徳之島にも義本の子孫が匿われた伝承がある。琉球の『中山世譜』など史書では、後述の第二尚氏尚円王の父・尚稷も、義本の末裔であるとされているが、これら奄美地方の伝承と尚稷や、各地の在地按司勢力との具体的な関係は未だ明らかではない。

この時代の頃から次代の琉球の影響を受ける頃までの期間の重要な遺跡として喜界島の城久遺跡群、手久津久遺跡群がある。

按司が登場してからを「按司世（あじんゆ）」とも呼ぶこともあるが、この時代までを「奄美世（あまんゆ）」と呼ぶこともある。

1266年、奄美群島から沖縄本島の英祖王に入貢した事が、『中山世鑑』などの琉球正史に記されている。これは南端の与論島の事であると言う説（与論町史）と、交易の存在を元にした創作説とがある。

前述（按司世）の通り13世紀までの奄美群島・琉球は按司が割拠、相互に合従連衡や衝突が続いたが、その一方で琉球は次第に按司が糾合し三山王国を建て発展し琉球側が優勢となって来たと考えられ、実際に14 - 15世紀頃から琉球勢力の影響が奄美群島にも及び始める。三山や、15世紀半ば成立の琉球王国は日本・中国（明）との中継貿易を盛んに行っており、奄美群島地域を巡っても現地勢、琉球勢および日本勢との衝突が繰り返されたと考えられる。

琉球王国成立前後の状況は、沖縄本島からの距離もあって各島々で異なっている。奄美群島南部の沖永良部島と与論島は、14世紀に沖縄本島北部に存在した北山王国の勢力圏に入った。徳之島のカムィ焼生産販売勢力の衰退した時期と一致している。

15世紀に入り、沖縄本島の統一を進めていた第一尚氏は1416年に北山王国を滅ぼし、その領土であった与論島と沖永良部島に服従を要求する。沖永良部島において、北山王の一族であった島之主一家とその重臣達は使者船を侵攻と誤認して自刃、1429年に両島は琉球王国の領土に組み込まれた。次いで徳之島も服属し、島之主西世之主恩太良金が徳之島大親に任命された。この後、琉球王国によって奄美群島の地元領主階級は「大親」と呼称される。

1447年に第一尚氏4代尚思達王が奄美大島を征服。1450年（宝徳2年）から1462年（寛正3年）まで、喜界島を攻略するためほぼ毎年攻撃を仕掛けていた（『李朝実録』）。この時期、勝連の按司と喜界島勢力との関係が示唆されている。1466年（文正元年）に尚徳王が自ら3000の兵を率いて喜界島を制圧、琉球王国はようやく奄美群島全域を支配下に置き、琉球の版図とした。しかし外征続きで、当時の国情を無視した膨張政策によって琉球王国は人心を失い、尚徳が早世したのち琉球那覇首里では群臣のクーデターにより尚円王が擁立されると、王位を簒奪される形で第一尚氏から第二尚氏へと王統が交代する。

琉球王国の大島支配体制は、全域支配の成った1466年（文正元年）、那覇に泊地頭（泊港）を置き、奄美群島各地に年貢の納付を改めて命じた。そのための蔵を天久寺（那覇市）に設け大島御蔵と呼んだ。また、琉球使節が室町幕府将軍・足利義政に謁見している（『親基日記』）。応仁の乱の後、室町幕府は島津氏に商人の往来の統制を命じ、琉球へは交易船の派遣を要請した。

『朝鮮王朝実録』の「成宗実録」成宗二十四年（1493年）条には、琉球と「日本甲船」が奄美で紛争となり、琉球が勝利したと記されている。「日本甲船」が大和のいずれの勢力か、あるいは九州船商の部隊、倭寇のいずれかは不明である。

15世紀末から16世紀に入ると、本格的な琉球王国の地方行政制度が敷かれる。この頃から大島でも間切の名称が文書に見え始める。間切ごとに「首里大屋子」が置かれ、その下に集落名を冠した大屋子や、その配下の与人・目差・掟・里主などを置いた。数多の家譜にその記録が現在も残っている。一例をあげれば、笠利為春が1504年に奄美大島に渡り、名瀬間切首里大屋子となっており、2代当主・為充が東間切首里大屋子に、第3代・為明が笠利間切首里大屋子に任命され（1568年）、為充・為明の琉球王からの任命書が現存している。

一方、大島制圧後も在地豪族による琉球への従属や反乱の離合集散が相次ぎ、琉球からは度々外征を受け鎮圧され、琉球は親方を派遣しての直接統治に乗り出した。喜志統（きしとう）親方は那覇首里の喜志統親雲上であり、1522年に笠利大屋子として大島の笠利間切に赴任し、琉球王府派遣役人の家系・喜志統として代々大島の笠利を治めたとされ、6代恩太良肥の時代に薩摩侵攻（1609年）を受けている。また、第二尚氏4代尚清王（1497年（弘治10年） - 1555年（嘉靖34年））の頃、大島の有力な大親に与湾大親（ - 1537年）が居たが他の大親に讒言され失脚、後に名誉回復される。また、1571年にも大島で大規模な反乱があり尚元王により鎮圧されている。この反乱では先の与湾大親の子孫が武功を挙げ馬氏として琉球にて興る。鎮圧の翌年、1572年（元亀3年）には蘇憲宜を大島奉行に任じ、動揺した奄美大島の統治に努めさせている。

大島において祭政一致政策の一環として「ノロ」も置かれた。役人やノロの所領はそれまでの世襲を廃止して、一定期間ごとに転出するよう制度が改められ、在地住民との関係の切り離しと中央政府が一元的に人事を掌握するキャリア制度化が行われている。現在ノロ制度は、与湾大親の根拠地であった奄美大島西部に多く残っている。

琉球王国が奄美群島を版図に収める事ができた要因として、王国権勢の相対的拡大、および室町幕府の全国支配体制の弱体化が挙げれる。日本本土は群雄割拠と戦乱の時代に向かっており、京や関東はおろか九州からも遠く離れた辺境の奄美群島への関心および影響力は徐々に衰微した。その隙を狙い、琉球王国は勢力の拡大に成功したとも言える。例外的に、琉球王国や奄美大島の「隣国」にあたる薩摩と大隅の守護を務める島津氏などは交易などを通じて奄美群島への関心を持ち続けた。しかしこの時代は本土では室町時代から戦国時代に至る期間であり、島津氏も一族内や近隣領主、さらには九州島内での抗争や戦争に明け暮れ、南島の情勢に際し渡海遠征などは現実的でなかった。16世紀半ば、それでも島津氏は交易の利益独占のため本土から琉球へ渡る船を統制しようとし、嘉吉付庸説や為朝始祖説を持出し琉球を従わせようとした。1587年（天正15年）、豊臣秀吉に降った島津氏は領地争いの終了で軍事的経済的余裕が生まれ、秀吉から琉球に課された琉球軍役（兵糧米）を薩摩が半分肩代り（琉球は半分を負担）した事などを理由として、琉球王国に対する圧力を更に強めていった。

琉球王国の統治時代を「那覇世（なはんゆ）」とも呼ぶ。

1603年（慶長8年）、江戸幕府が開かれて日本が新時代に入ると、幕府は中国大陸の明と通航を考えるようになり、薩摩藩主・島津忠恒に琉球王国に進出して明と通じることを許可した。1609年4月8日（慶長14年3月4日）、島津軍3000名余りを乗せた軍船が薩摩の山川港を出帆した。4月12日（3月8日）に奄美大島へ上陸して制圧、4月26日（3月22日）に徳之島、4月28日（3月24日）に沖永良部島を次々と攻略し、4月30日（3月26日）には沖縄本島北部の運天港に上陸、今帰仁城を落として首里城へ迫った。尚寧は止む無く和睦を申し入れ開城した。島津軍は5月8日（4月5日）に首里城を接収し、4月半ばには薩摩に凱旋帰国した。

薩摩藩は奄美群島を割譲させて直轄地とし（ただし対外的には琉球の一部とされた）、1613年（慶長18年）、代官所（赤木名、名瀬など、その他多数）や奉行所を設置した。中国や朝鮮からの難破船などに対応するため、引き続き王府の役人も派遣させていた。この頃の奄美群島は、薩摩からは道之島と呼ばれた。

薩摩は住民にサトウキビ栽培を奨励したが、薩摩藩の財政悪化と共に中・後期には搾取のようになり過酷になっていったといわれる。薩摩はサトウキビを原料とした黒砂糖を幕府や商人に専売することで莫大な富を得たが、サトウキビ中心の栽培はひとたび作物の不作が起こると飢饉に結びつくような有様だった。しかし、このころに黒砂糖を使った「セエ」（黒糖焼酎）が誕生している。庶民の嗜好品として評判となり密造酒が多数作られたが、黒砂糖の収穫が減ると困る薩摩藩がこれを取り締まらなければならないほどだった。主食は主にサツマイモだが、飢饉の時はソテツの実（なり）を毒抜きしたり、幹からでん粉（サゴの一種）をとって粥などに加工し食用とした。

奄美群島の民謡である島唄は、徳之島以北は本土と同じ五音音階の陽音階（律音階。ヨナ抜き音階参照）で、日本民謡の南限という側面を持つ。一方で沖永良部島以南では琉球音階が用いられ、琉歌の北限という側面も持っており、琉球民謡の一翼を担っている。16世紀に弦楽器の三線が琉球からもたらされると島唄にも取り入れられた。

また、本国から離れたこの地は薩摩藩の流刑地とされていたが、送り込まれた罪人の中には知識人もおり、博学の彼等の中には住民に受け入れられた者もあった。幕末には西郷隆盛も流人生活を送り、龍家の娘・愛加那と婚姻し子供ももうけた。お由羅騒動に連座して流刑に処せられた名越左源太は、在島時の見聞を元に奄美大島の地誌『南島雑話』を著している。

薩摩藩の統治時代を「大和世（やまとんゆ）」とも呼ぶ。

奄美群島は廃藩置県により鹿児島県に、追って1879年（明治12年）4月の太政官通達により大隅国に編入、大島郡が設置され、正式に日本の領域となる。1908年（明治41年）4月1日、島嶼町村制の施行に伴い、大島郡に16村が成立する。

第二次世界大戦中、連合国軍上陸の危険が高まった1944年（昭和19年）7月以降、沖縄と並んで子供や女性、高齢者の本土疎開が進められた。同年9月には疎開船「武洲丸」が潜水艦に撃沈され、約160人の徳之島島民が犠牲となっている。このほか、近海では軍隊輸送船「富山丸」など多くの日本船舶が撃沈された。1945年（昭和20年）3月末からの沖縄戦の間、北隣の奄美群島には陸海軍合わせて2万人以上が守備に就いていた。特に奄美大島南部の瀬戸内町付近は要塞化（奄美大島要塞）が進められており、特攻兵器である震洋の基地も数箇所に置かれていた。しかし、奄美群島への連合国軍上陸は無く、全体として小規模な空襲だけに終わった。

1945年（昭和20年）9月2日、米軍によって本土から分割され米国民政府の統治下に置かれた。同年9月22日に行われた現地守備隊と米第10軍とで交わされた降伏調印式の際、日本軍守備隊は米軍側が用意した降伏文書に奄美群島が「Northern Ryukyu（北部琉球）」と書かれていることを発見、日本から分割する意図を悟り、鹿児島県所属であることを訴えて調印しなかった。これには米第10軍司令官が譲歩し、鹿児島県奄美群島であることを確認した後に降伏した。

1946年（昭和21年）2月2日、正式に日本からの行政分離が連合軍総司令部から発表され、米国民政府の命令により本土出身者が公職から追放、本土に強制送還となった。空席となった役職には地元出身者が就任し、10月3日に臨時北部南西諸島政庁が成立した。1950年（昭和25年）11月25日に奄美群島政府に改称。しかし民選で選出された知事は日本復帰を公約に掲げた人物であったため（他の民政府も同様）、不快を感じた米国民政府は権限の縮小を決意し、1952年（昭和27年）4月1日には首班が米国民政府任命である琉球中央政府及び奄美地方庁を設立して民政府の権限を縮小、後に廃止した。

それらの米国民政府の政治的動きや、沖縄戦で疲弊した沖縄本島への資金集中、本土との分離により換金作物や物産の販売経路の途絶などにより経済が疲弊し飢餓の兆候さえ出てきていた奄美群島の住民は不満を増大させた。分離直後から始まっていた奄美群島祖国復帰運動は激しさを増し、日本復帰を願う署名が1951年（昭和26年）2月19日より始まり、署名は最終的に14歳以上の住民の99.8%に達し、マハトマ・ガンディーの非暴力運動にならい集落単位または自治体単位でハンガーストライキを行い、小中学生が血判状を提出する事態も発生した。復帰運動の指導者に奄美大島日本復帰協議会議長の泉芳朗や、ロシア文学者の昇曙夢などがいる。

日本国との平和条約の1952年（昭和27年）4月28日発効によって日本の主権が回復することが決まると、アメリカは基地が少なく復帰運動の激しい奄美群島の統治を諦め、1952年（昭和27年）2月10日にトカラ列島が、奄美群島も1953年（昭和28年）8月8日のダレス声明による権利放棄を受け、12月25日に返還された。クリスマスであったことから、米国は「日本へのクリスマスプレゼント」として返還を発表した。

米軍占領・軍政時代を「アメリカ世（あめりかゆ）」とも呼ぶ。

復帰後、衆議院の選挙区として奄美群島選挙区が設置される。当時の衆議院は中選挙区制であったため、選挙区は複数議席とするのが原則だったのだが、奄美群島区のみは例外的に1議席であった。奄美群島区では2人の保守候補が競り合い、住民を二分する激烈な選挙戦が展開されている。奄美群島区は、小選挙区制導入の2年前である1992年に、一票の格差是正のため鹿児島1区に編入されて消滅する。小選挙区制下では、本土の一部ともに鹿児島2区を構成する。

奄美群島が復帰した後、沖縄県が日本に返還される1972年（昭和47年）までの約20年間にわたり、沖縄の6万余人に及ぶ奄美群島出身者は、「在沖奄美人」と称されて様々な社会的制約や差別をうけることとなった。沖縄県がいまだアメリカの占領統治下にあったため、沖縄本島に出稼ぎに出ていた奄美群島出身者は戸籍上外国人となり、就労が難しくなるという経緯があった。公務員等の公職追放も行われ、当時の琉球銀行総裁もその一人である。また、参政権剥奪、土地所有権剥奪、奄美群島出身者以外の日本国民には認められた政府税の外国人優遇制度は奄美出身者には認められなかった。これは奄美復帰運動を、日本共産党の影響を受ける奄美共産党（奄美社会民主党）が主導し、その影響が沖縄県に及ぶのを阻止するためとも言われるが、実際はこれらの政策は沖縄本島住民が、奄美群島出身者によって職を奪われるとの危機感のもと、琉球列島米国民政府に陳情したことによる。また当時の沖縄タイムスなど在琉マスコミもこれを支持した。

</doc>
<doc id="1381305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381305" title="FCM36">
FCM36

FCM 36（制式名称"Char léger Modèle 1936 FCM"、軽戦車-1936年式-FCM）は第二次世界大戦前、フランス陸軍向けに設計された軽歩兵戦車である。乗員は2名で、短砲身37mm砲と7.5mm同軸機銃を装備、ディーゼルエンジン駆動であった。

1933年、オチキス社は、安価で大量生産が可能な軽歩兵戦車の提案を行った。これを受け、フランス陸軍では改めて広く産業界から案を募り、その結果競作された中から、オチキス H35、ルノー R35、FCM 36の3車種が量産されることとなった。

トゥーロンにあるFCM社（"Forges et Chantiers de la Méditerranée"）はそれ以前にも、1921年、巨大なFCM 2C重戦車10輌を生産し、またシャール B1の開発にも関わるなど、戦車開発に若干の経験を持っていた。シャール Bのサスペンション設計も手掛けたブードロ技師に対し命じられた設計方針は、軍港のメーカーならではの電気溶接技術を最大限生かした先進的なデザインを作り出すことだった。

1934年3月、木製モックアップによって陸軍の認可を受け、1935年4月2日には機銃2丁装備の砲塔を持つ試作車がヴァンセンヌの委員会に提出された。この試作車は、特に溶接で組み上げられた傾斜装甲と、長い航続距離を約束するディーゼルエンジンによって、委員会に非常な感銘を持って迎えられた。ただし、試作車は9トンの要求重量よりも約3割重く11.68トンあり、また機械的トラブルがあったため本格的試験は行えず、6月9日に初期評価が終了した後、メーカーに送り返された。

実際には、その後のテストでさらに多くの欠点も浮上し、その結果、全般にわたる改設計が行われえることとなった。より軽量化した車体、新しい砲塔構成、サスペンション、履帯が導入され、エンジンルーム上面は、整備の容易さを考慮し、ボルト接合に改められた。9月10日、改設計された試作車はヴァンセンヌに送られたが、今度は10月23日にサスペンションの補強のために戻された。12月19日に再び委員会に戻され、翌1936年5月14日までテストが行われた。その後、要求の変更があり、装甲を30mmから40mmへ増すことが決定され、元の装甲の上に10mmの増加装甲を貼ることで対処されたが、この特徴は生産車にも引き継がれた。

原型は歩兵科委員会の目に留まり、特に、この時代には重要であると考えられた耐ガス気密性が6月17日に証明された後、7月9日には、競作中最も優れているとの評価が下された。

ドイツのラインラント進駐による緊張の高まりで、5月26日、制式化に先立って100輌の「FCM製1936年型軽戦車」の発注が行われた。1輌あたりの価格は45万フランス・フランであった。生産車は37mm砲を装備していた。

同じくオチキス H35とルノー R35も量産が開始されていたが、この両競作車ははるかに安価であったため、これらがフランス軍軽歩兵戦車の主力を占めることとなった。同一の砲を搭載しているにもかかわらず、高価なFCM 36が並行生産されることになった理由は、その将来性であった。この当時、FCM 36は、フランスにおける最も先進的な戦車であり、その後の新戦車開発・生産のための技術の開拓の役を果たすことが期待されたのである。またそれは、性急に量産を開始する必要がないことも意味した。

生産設備が整えられ始めたのは1936年12月になってからで、実際の量産開始は、より強力なエンジンと軽量の履帯のテストのため、さらに1年以上遅れた。もっともそれらのテスト結果は思わしくなく、結局生産は当初の設計に従って行われ、初号車は1938年5月2日に納入された。1938年から1939年にかけ、登録番号30057号車を用いて新型の履帯、クラッチ、エンジンのテストが行われたが、結局、これらも生産車に導入されることはなかった。

1938年5月12日および1939年2月3日に、それぞれ100輌の追加発注が行われた。しかしFCM社は、1939年3月13日に当初発注の最終車で登録番号30100号車を送り出した後、少なくとも1輌あたりのコストを90万フランに引き上げて貰えぬ限り、生産を終了すると突如発表を行った。またFCM社ではシャール B1の生産も割り当てられており、いずれにせよ1940年9月までは、これ以上の生産を行う余力がないことも明らかにした。これらの事情を考慮し、ジャコメ監察総監は生産中止を許可した。

ただしFCM製砲塔は、オチキスやルノーも含めた、軽戦車用の標準砲塔として設計されていた。オチキスやルノーに使われていたAPX R砲塔が、初期には生産に深刻な遅延が出ていたためだが、その問題は後に軽減されたため、1350基以降、FCM製とする当初計画は延期となった。しかしそれ以外にもAPX R砲塔は、柔らかすぎ、もろすぎるという鋳造に伴う品質的問題を抱えていて防御力がFCM製に劣ったこと、また重量もFCM製の1,287kgに比べ1,552kgと大きかったことから、改めて2000基でAPX R砲塔の生産を終了することとし、以後はFCM製砲塔に統一する予定であった。

しかし、これら軽戦車が搭載する37mm砲を、短砲身のSA18から、長砲身で貫徹力に優れたSA38に換装する計画が出てきたことで、この予定は見直されることになった。テストの結果、長砲身37mmのより強い反動によりFCM製砲塔は溶接部にひび割れが発生する危険性があり、それを防ぐには改めて補強が必要であることが判明したためである。またその結果、オチキスやルノーとは異なり、既存のFCM 36には、長砲身37mm砲は装備されずに終わった。

FMC 36は小型の車両であり、全長4.46m、全高2.20m、全幅2.14mで、乗員は2名、重量は12.35トンである。最も顕著な特徴は、避弾経始を考慮し、ショットトラップを避けるために多くの面からなる装甲板を電気溶接した、未来的なピラミッド状デザインである。エンジンデッキのみは、整備の容易性を考慮してボルト接合されている。履帯の上側やサスペンション部もまた、ジグザグ断面の傾斜装甲によって保護されている。

装甲板は良質で、30度から45度の傾斜を持つ40mm装甲は、45mmから50mmの装甲と同等の防御力を持ち、これは当時の対戦車砲に対しては、対戦車砲にとって理想的な位置から撃ってきたときであっても充分な性能で、より斜めから撃たれれば、傾斜装甲は容易に弾をはじくことが可能だった。

もう一つの新機軸はディーゼルエンジンで、217リットルの搭載燃料で、225キロメートルの航続距離を可能としていた。

しかし一方では古風な点もあった。91馬力のベルリエ製V-4ディーゼルでは、最高速度では時速24kmしか出せず、それに伴い、サスペンションは片側8つの転輪を8本の垂直コイルスプリングで懸架するという単純な構成だった。同車は2mの超壕能力、70cmの対障害物、80%の登坂能力を持っていた。特に能力的に不足していたのは火力で、31年型7.5mm機銃は良いとしても、主砲の21口径37mm SA18は、装甲貫徹力が非常に乏しかった。

生産数が少なかったため、FCM 36は限られた部隊にしか配備されなかったが、それらは1940年5月14日のハインツ・グデーリアン率いるドイツXIX軍団のミューズ川渡河という、フランス戦役の主要場面に居合わせることになった。

1939年3月および4月、2つの大隊が創設された。軽歩兵戦車を装備する軽戦車大隊（"Bataillon de Chars Légèrs"、略称BCL）の中でも、この第4大隊と第7大隊は、45輌ずつのFCM 36を装備しているという点で独特だった。大隊は13輌装備の3個中隊（計39輌）と、大隊本部および補充として6輌を保有、5輌は操縦手訓練用に用いられた。部隊配備された以外の10輌は、うち8輌が訓練用に使われ、1輌はドイツ製皿型地雷（Tellermine）の威力試験で破壊され、もう1輌はテストベッドとして工場に残されていた。

1939年8月25日、動員に伴ってBCLはBCC（"Bataillon de Chars de Combat"）と改名され、第7大隊は第503戦車連隊、第4大隊は第502戦車連隊に組み入れられた。1939年9月、ドイツとの戦争が始まると、両FCM 36装備大隊は、ルノー R35装備の第3大隊とともに第503戦車集団として、第2軍の装甲予備戦力となった。

1940年5月13日、スダンにおいてムーズ河岸にドイツ歩兵部隊が橋頭堡を築くと、同日午後、FCM大隊に対し、（大隊自体には随伴歩兵戦力がなかったので）歩兵連隊と協力して、反撃と排除にあたることが命じられた。しかしその夜のビュルゾンにあったフランス軍最終防衛戦の潰走と、それに引き続く混乱のため、部隊の前進は翌14日早朝になってからであり、その時にはすでにドイツ軍の最初の戦車が舟橋によって渡河を開始していた。

ドイツ装甲部隊前衛と第7大隊は、ビュルゾン近くで会敵した。FCM 36は、軽装甲のドイツ軍装甲車数輌を撃破することができたが、30mmの装甲を持つIII号戦車に対しては、その主砲はまったく威力不足だった。とはいえ、当時はIII号戦車の37mm戦車砲もタングステン弾芯のAPCR弾は持っていなかったので、ドイツ側もFCM 36の装甲はなかなか撃ち抜けなかった。両軍はぎりぎりまで接近して猛烈に撃ち合ったが、その結果、フランス側のFCM 36は増加装甲が剥げ落ち、装甲板は脆弱な溶接部分から撃ち抜かれる事態となり、結局第7大隊は、この戦いに参加した36輌の装備車両のうち、26輌を戦場に残して退却せざるを得なかった。

第7大隊による反撃失敗を受け、第4大隊による攻撃は中止された。同大隊は、5月15日、ストンヌ攻防戦に投入され、若干の損害を受けた。5月23日まで、同大隊は第3自動車化歩兵師団に組み込まれた。

その後、両大隊は訓練・補充用車両をもって再建のため予備に回された。ドイツによるフランス侵攻の第2段階である「赤色作戦（Fall Rot、ファル・ロト）」時、6月9日、10日には、エーヌにおいて、ドイツ軍歩兵部隊に対して有効な反撃を行った。 その後、部隊はフランス軍退却を支える役を担ったが、その過程で、両大隊が装備する45輌の大部分を、ドイツ軍戦車との戦闘で失った。

ドイツは37輌のFCM 36を鹵獲し、それらを"Panzerkampfwagen 737 FCM (f)"の名称で使用した。ただし、戦車型そのものとしては、1940年5月、6月に現場部隊で即席に使われたのみだった。

1943年、10輌のFCM 36が駆逐戦車マーダー I に改装された。これらは第21戦車師団によって、1944年、ノルマンディー戦線で使用された。1942年、12輌は自走榴弾砲、"10.5cm leFH16/18(Sf)auf Geschuetzwagen FCM(f)"に改装された。

フランス、ソミュール戦車博物館に、1輌のFCM 36が現存している。

</doc>
<doc id="1381318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381318" title="Silence">
Silence

『Silence』（原題：深情密碼）は台湾のテレビドラマ。

2006年5月21日から2006年9月24日まで台湾の中国電視公司で放送された。日本では2007年5月31日から2007年9月6日までBS日テレで放送された。

台湾の周渝民（ヴィック・チョウ）と韓国の朴恩惠（パク・ウネ）が共演した、余命3ヶ月の主人公と声を失ったヒロインのラブストーリー。
台湾・香港・韓国・中国の俳優が出演している。

全28話

販売元はリッツミュージック

販売元はエスピーオー

</doc>
<doc id="1381329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381329" title="岩田義文">
岩田義文

岩田 義文（いわた よしふみ、1939年5月4日 - ）は、平成期の実業家。元イビデン社長（現相談役）。岐阜県揖斐郡谷汲村（現・揖斐川町）出身。

イビデンの社長は前任の遠藤優までは、ほとんどが営業出身であったが、岩田は技術系出身者である。これは、当時のイビデンが技術開発を重要視していたこと、新製品の積極的開発が計画されていたため、技術系出身者の社長が望まれていたからという。

</doc>
<doc id="1381337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381337" title="魔王軍">
魔王軍

魔王軍（まおうぐん）

</doc>
<doc id="1381374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381374" title="森のなかの海賊船">
森のなかの海賊船

『森の中の海賊船』（もりのなかのかいぞくせん）は岡田淳の児童向け小説。こそあどの森の物語シリーズの第三巻にあたる。理論社出版。1995年7月初版。

こそあどの森に住むスキッパーはナルホドとマサカの二人組が海賊フラフラの宝を探していると推理する。スキッパーはフラフラについての本を持っている作家のトワイエさんの家に行く。そこで隠された海賊フラフラの真実を知る。

</doc>
<doc id="1381380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381380" title="DREAMERS ONLY">
DREAMERS ONLY

『DREAMERS ONLY』（ドリーマーズ・オンリー）は、日本のロックバンド、PERSONZの4枚目のオリジナルアルバムである。

CD: TECN-28001
LP: TEJN-28001
MT:TETN-28001
CD: TECN-20353 (1996.7.21)※LOW PRICE盤
CD: TECI-1199 (2008.7.23)※紙ジャケット仕様／限定盤
CD: TEI42 (2014.3.26)※Loppi･HMV限定盤

</doc>
<doc id="1381386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381386" title="帰りたくなったよ">
帰りたくなったよ

「帰りたくなったよ」（かえりたくなったよ）は、いきものがかりの9作目のシングル。2008年4月16日にエピックレコードジャパンから発売された。

</doc>
<doc id="1381395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381395" title="レオニシス (小惑星)">
レオニシス (小惑星)

レオニシス (728 Leonisis) は小惑星帯にある小惑星。ヨハン・パリサがウィーン天文台で発見した。

ドイツ物理学協会 () の会長だったレオ・ガンス () と、協会のシンボルであるエジプトの女神イシスに因んで名付けられた。

レオニシスのスペクトルは石質だが、S型小惑星とはやや異なるA型ないしLd型に分類されており、この小惑星をフローラ族の一員に含めて良いかどうかは疑問がある。

</doc>
<doc id="1381403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381403" title="求婚事務所">
求婚事務所

『求婚事務所〜Say Yes Enterprise〜』は台湾のテレビドラマ。

2004年に台湾・台湾電視公司で放送された。日本では2005年にムービープラスが全7章を、2006年にBS日テレが第1章のみ放送。

全7章

</doc>
<doc id="1381407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381407" title="アブダビ投資庁">
アブダビ投資庁

アブダビ投資庁（アブダビとうしちょう、英：Abu Dhabi Investment Authority、ADIA）はアラブ首長国連邦の政府系ファンドである。2008年1月現在の資産運用残高は8750億米ドルで世界最大。

ADIAは1976年、アラブ首長国連邦を創設したアブダビ首長国の首長（アミール）であるシャイフ・ザーイド・ビン＝スルターン・アール＝ナヒヤーンによって設立された。当初は低リスクで様々な資産に投資しアブダビ政府の資産を運用することが目的だった。現在でもほとんどの国の投資戦略は短期債券中心であるが、当時、政府が金保有や短期債権以外に投資することは非常に珍しいことであった。

2007年11月26日にはシティグループに75億ドル出資し、株式の4.9%を保有する筆頭株主になっている。これにより、それまで4.3%を保有し筆頭株主だったサウジアラビアのアル・ワリード王子のキングダム・ホールディング・カンパニーは2位になっている。 

ADIAは世界最大の投資ファンドであり、世界経済に及ぼす影響は大きい。原資は石油による収入である。

</doc>
<doc id="1381415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381415" title="太常">
太常

太常（たいじょう）とは、中国の官名である。
九卿の1つ。秦の中央官である奉常を起源とする。宗廟・礼儀を管轄し、丞を置いた。前漢でも引き続き置かれ、景帝の時代に太常と改称された。属官には以下のものがあり、また、各陵県も太常に直属した（元帝の永光1年（紀元前43年）に三輔の帰属とされている）。

新の王莽は、太常を秩宗と改称した。

後漢では太常に戻されている。定員1人で、秩禄は中二千石。丞1人を置き、秩禄は比千石。属官には以下のものがある（括弧内は秩禄。人数が書いていないものは定員無し）。

三国時代の各国、西晋でも引き続き太常は置かれている。

</doc>
<doc id="1381421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381421" title="八つ裂きの刑">
八つ裂きの刑

八つ裂きの刑（やつざきのけい）とは世界各地で行われていた死刑の執行方法の一種。被処刑者の四肢を牛や馬などの動力源に結びつけ、それらを異なる方向に前進させることで肉体を引き裂き、死に至らしめるものである。古代ギリシャでは、「ディアスフェンドネーゼ」（松の木折り）といい、たわめて固定した2本の木の間に罪人を逆さ吊りに縛りつけ、木が元に戻ろうとする力で股を裂く方法も用いられた。最も重い死刑の形態であり、酷刑として知られる。恐怖の馬走としても知られる。

四つ裂き・車裂き、馬走とも呼ばれ、総称して引き裂き刑と呼ばれるが、中世ヨーロッパの「車裂きの刑」は引き裂き刑とは異なるものを指す。馬走は、足のみに括り付け人体を二分する刑のことでもある。

中世フランスの Écartèlement は、最も重い死刑の形態であった。Écartèlement は、フランス語や英語において「バラバラにすること」を意味する言葉である。フランスの刑罰では、人体を両手・両足・胴体に5分する方法になっている。これに対して適当な日本語訳として、通常「八つ裂き」が充てられている。

フランスでは国王及び王族に対する殺人および殺人未遂、国王に対する反逆に対して実施されていた。馬を四頭用意して手足を縄で縛り、四方向に人体を引きちぎるという残酷な刑罰だった。1600年に女性に対してのこの方法での処刑が検討されたことがあったが、審議の末に絞首刑とされた。

正式に廃止されたのはフランス革命時で、1791年6月3日に立法院で刑法第三条が改訂され、死刑の方法が斬首のみになった時である。

ロベール＝フランソワ・ダミアンは、ルイ15世の殺害を図って捕らえられ、1757年3月27日に八つ裂き刑に処せられた。この時の様子は、死刑執行人のシャルル＝アンリ・サンソンが詳細な手記を残しているため詳しく分かっている。

病気の父の代理として当時18歳だったシャルル＝アンリ・サンソンが死刑執行人として臨んだ。実際に処刑を取り仕切ったのは叔父のニコラ＝シャルル・ガブリエル・サンソンだった。

パリで八つ裂きの刑が行われるのは147年ぶりということで、誰もその実際の手順がどうなのかが分からなかった。そこで判決を聞いた2人のサンソンは必死で公文書や歴史資料を読みあさり、八つ裂きの刑の執行手順や必要な用具を調べ上げた。

八つ裂きの刑はあらゆる刑罰の中でも必要な用具と人員が最も多い刑罰なため、サンソンたちは準備に奔走した。国王の弑逆未遂という大逆罪を犯した犯人の処刑である。万一当日になっても用具が揃わず刑の執行ができないようなことにでもなれば、一転してその執行人の責任が厳しく追及されかねない状況にあった。

ダミアンはまず寺院の前に連行され、そこで罪を告白する公然告白が行われた。この後グレーブ広場に連行され、処刑台の上に上げられると、まず国王を刺した右腕を罰するために右腕を焼いた。次にペンチで体の肉を引きちぎり、傷口に沸騰した油や溶けた鉛を注ぎ込んだ。次に、地面に固定されたX字型の木に磔にされ、両手両足に縄を結ぶと、それらのもう一方の先を4頭の馬に繋いだ。これを号令とともに馬たちが一気に4方向に駆け出すことでダミアンの体から四肢を引き裂こうとしたのだが、そう簡単には行かなかった。この手順を1時間に3度も繰り返したが、ダミアンの体はびくともしない。そこでサンソンは判事の許可を得て、四肢の付け根に切り込みを入れた。すると次の回ではまず最初に片脚がもぎ取られ、次にもう片方の脚ももぎ取られ、続いて右腕が引き裂かれた。ダミアンはこの時点で絶命していた。バラバラになったダミアンの遺体はその場で火葬に付された（西欧では通常死者は土葬される）。

ガブリエル・サンソンはこの仕事のあまりの衝撃に耐えられず、息子のジャン＝ルイに職を譲って引退した。

イギリスには Quartering がある。英語で四等分を意味する言葉なので、この場合「四つ裂きの刑」と訳されることが多い。

大逆犯に対して行う死刑の過程をまとめて Hanged, drawn and quartered と呼ばれる。これは、首吊り・内臓抉り・四つ裂きの刑と訳される。

中国では車裂・車折・五馬分屍・轘と呼ばれる刑があった。それぞれ罪人の四肢に馬車を繋いで一気に発進させて引き裂き、人間の身体を2本の腕と2本の脚、そして胴体の合計5つに分解するのである。これらは通常、「車裂きの刑」と訳される。

この刑の執行は、すでに古代の周王朝から記録が見受けられる。春秋時代になると、互いに覇を競う諸侯たちは、自身を害しようとする反逆分子をこの方法で処刑した。戦国時代には秦の宰相・商鞅が、さらに秦王・政（後の始皇帝）の母親の愛人であるなどがこの方法で処刑された。秦による統一以降も陳勝の部下であった宋留がこの刑で処刑されている。後漢末に黄巾党の頭目の馬元義も同様に車裂きで処刑されている。

三国時代の呉においては、暴君として名高い孫皓が、自身の死後の皇位継承者と目される孫奮に取り入ろうとした太守を車裂きに処している。

五胡十六国時代には異民族の侵入で世が混乱した。勃興した国々の統治者達は性格が凶暴なものが多かったが、中でも後趙の石虎は常軌を逸していた。彼は領民に対して苛斂誅求を続けたが、身内に対しても容赦しなかった。可愛がっていた三男の石韜が次男の石宣によって暗殺されると、石宣の下あごに穴を開け、金輪を通して繋いだ。さらに髪と舌を引き抜いた上で絞首刑にしてから火炙りに処し、彼の妻9人と子供も皆殺しにした。さらに石宣の親衛隊300人、宦官50人を全員車裂に処された。

さらに代（後の北魏）の君主の拓跋部一族の拓跋寔君が、同族の拓跋斤とともに、前秦の天王苻堅によって車裂きで処刑されている。

やがて久々の統一国家・隋に至り、文帝楊堅は581年に新法を公布。車裂を廃止にしたが、次の煬帝によって復活。謀反を企てたものをこの方法で処刑している。

唐代には、隋の悪法として車裂は廃止されるが、哀帝の時代に行われた記録がある。

五代十国時代には一度のみしか記録が見受けられない。以降の時代は凌遅刑のような残酷な処刑そのものは行われていたものの、車裂に限っては廃止された。

"詳細は牛裂き参照"

</doc>
<doc id="1381423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381423" title="志那街道">
志那街道

志那街道（しなかいどう）は、近江国を通る中山道の枝道の一つ。比叡山道とも。中山道・守山宿南端～志那港（現草津市志那）の約7kmをいう。琵琶湖対岸の坂本までの約3.5kmを含む場合もある。比叡山に物資を輸送する経路として主に中世に栄えた。織田信長による比叡山焼き討ち後は徐々に廃れ、江戸時代初期には琵琶湖対岸への渡航経路の中心が矢橋港へ向かう矢橋道に移り衰えた。周辺には現在も文化財が多い。

守山宿（野洲郡）→　金森　→　大門（栗太郡）→　長束　→　片岡　→　志那中　→　志那

</doc>
<doc id="1381430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381430" title="北バスターミナル (バンコク)">
北バスターミナル (バンコク)

北バスターミナル（きたバスターミナル）またはモーチット・マイ・バスターミナル（Mo Chit Mai, หมอชิดใหม่）は、タイ王国のバンコク・チャトチャック区にあるバスターミナルである。英語表記では「BANGKOK BUS TERMINAL (CHATUCHAK)」になる。

タイ北部や東北部に行く長距離バスが主に発着する。1階と3階が切符売り場でコンビニ、レストラン等が入っており、2階はオフィスとなっている。バス乗り場、ターミナルビル自体もかなり広く、移動に10分程度かかることもある。最寄り駅モーチット駅、チャトゥチャック公園駅から歩くのはかなり遠い。バンコク中心部からはタクシーで15分程度かかる。

バス(バンコク都内): 49,77,90,104,122,136,138,145,159,170,177,182,509,517,522,523,547

</doc>
<doc id="1381435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381435" title="井口竹次郎">
井口竹次郎

井口 竹次郎（いぐち たけじろう、1892年 - 1971年）は日本の実業家。大阪ガス元社長・会長。

京都府出身。京都府立第一中学校、三高を経て、1916年 京都帝国大学工学部卒業後、三井物産へ入社。1930年に大阪瓦斯へ中途入社。その後は専務取締役を経て、1949年3月24日より片岡直方の逝去に伴い、代表取締役社長に就任。1960年より代表取締役会長に就任。

その他には日本ガス協会会長、大阪工業会会長、朝日放送取締役などを歴任し、大阪高等技術研修所設立の推進も行った。

</doc>
<doc id="1381439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381439" title="ラヴ・イン・ディス・クラブ">
ラヴ・イン・ディス・クラブ

「ラヴ・イン・ディス・クラブ」は、アメリカ合衆国の歌手・アッシャーの2008年のアルバム『ヒア・アイ・スタンド』からのファースト・シングル。この楽曲はアメリカ合衆国のラッパー・ヤング・ジージーがフィーチャリング参加しているほか、アメリカ合衆国のアトランタを活動の拠点としている音楽プロデューサー・ポロウ・ダ・ドンがプロデュースを手掛けている。

この楽曲は、アメリカ合衆国で2008年2月26日にデジタル規格でリリースされた。アメリカ合衆国の主要総合シングルチャートであるBillboard Hot 100では第1位を獲得している。

ヤング・ジージーのこの楽曲への参加は、ジージーがプロデューサーのポロウ・ダ・ドンに対して『とにかくヴァースをやらせてくれよ。もし気に入らなければ、使わなくていいから』とこの楽曲へのフィーチャリング参加を申し出たことがきっかけとなっている。ポロウはその夜ジージーが参加したバージョンをクラブでかけ、アッシャーに聴かせた。そのヴァージョンをアッシャーが気に入ったことにより、このフィーチャリングは実現に至っている。

このシングルのリリースのきっかけは、楽曲がインターネット上にリークされたことによる。当初、アッシャーの所属するレコード・レーベル側はインターネット上の流出音源リンクの閉鎖をサイト管理者側へ要請するなどして対応を行っていた。しかし、それ以上にファンの反響は凄まじくまた楽曲はラジオ局を通してまたたく間に全米中に広がり、大量オンエアーされることとなった。2日間という短期間での600回のエアプレイも記録している。

その後、楽曲のプロデューサーであるポロウ・ダ・ドンが自分がリークした犯人であることを認め、明らかにしている。

この楽曲の人気を受け、アッシャーは発売未定だった新作アルバムの発売を6月とすることを決断。また、正式にこの楽曲をアルバムからのファースト・シングルとすることを決め、同時にミュージック・ビデオの撮影準備を始めている。

批評家の評判は良いとされており、エンターテイメント情報誌・エンターテインメント・ウイークリーは『魅力あるクラブ・グルーブで戻ってきており絶対聴くべき曲』としている。

アメリカ合衆国の主要チャートであるビルボード・チャートの総合シングルチャートであるBillboard Hot 100では3月15日付のチャートにおいて、前週の51位から50ランクアップを記録し、第1位を獲得した。この51位から1位へのジャンプアップは50年の記録を持つビルボード・ホット100史上3番目に大きな記録となった。同様に、ビルボードの主要ダウンロード・チャートであるホット・デジタル・ソングスでも第1位を獲得している。

なおシングルチャート第1位を獲得したことにより同時に、前週まで10週連続で第1位を獲得し、3月15日付のチャートで第1位を獲得すれば30年ぶりとなる第1位の連続獲得数週記録の更新にせまっていたフロー・ライダーの「今夜はロウ☆ロウ☆ロウ」のチャート記録を10週で止めた。

</doc>
<doc id="1381442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381442" title="大谷龍次">
大谷龍次

大谷 龍次（おおたに りゅうじ、1988年8月28日 - ）は、鹿児島県南さつま市坊津町出身の元プロ野球選手（外野手）。右投右打。NPBでは育成選手であった。

坊泊小学校、坊泊中学校、樟南高等学校を経て、軟式野球・日立製作所厚木に所属。2007年10月に開かれた天皇賜杯全日本軟式野球大会に出場した（結果は一回戦敗退）。11月に千葉ロッテマリーンズのテストを受け、育成選手ドラフトで5巡目指名を受けた。守備に優れた外野手であるが、2009年に唯一出場したイースタンリーグの試合では満塁本塁打を放った。

2009年10月30日、自由契約公示された。その後、12球団合同トライアウトに参加。

2010年1月、独自トライアウトを経て徳島インディゴソックスに入団することが発表された。育成ドラフト同期の白川大輔も同時に入団が決まっている。

2011年は、リーグ2位となる11本塁打を放った。

2013年シーズン終了後の12月30日、徳島の退団と引退を発表。退団後はスポーツDEPO徳島藍住店に勤務している。

</doc>
<doc id="1381462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381462" title="キングダム・ホールディング・カンパニー">
キングダム・ホールディング・カンパニー

キングダム・ホールディング・カンパニー(Kingdom Holding Company) (アラビア語: شركة المملكة القابضة)はサウジアラビアの公的な持株会社でサウジアラビア最大の会社である。 アル・ワリード王子が運営していてリヤドに本社を構える。公的な出資比率は5%に過ぎず、93.5%はアル・ワリード王子が保有する。

投資対象は銀行や不動産、通信事業、放送、娯楽産業、レストラン等多岐にわたる。

2017年11月4日、アル・ワリード王子がサウジアラビア当局に汚職の疑いで逮捕された。大株主の逮捕によりキングダム・ホールディング・カンパニーの株価は同月2日から7日までに21%下落する局面があった。2018年1月27日、王子は、当局との合意を受け釈放。同時期に逮捕された王族関係者が多額の金銭の支払いに応じていたことから、王子のカンパニー所有権が消滅する等の措置も予想されていたが、当局側は、報道陣に対して釈放された時点でもカンパニーの所有者であることを認めている

</doc>
<doc id="1381466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381466" title="イミノ酸">
イミノ酸

イミノ酸（イミノさん、Imino acid）とは、分子中にイミノ基（>C=NH）とカルボキシル基（-C(=O)-OH）を両方含む、有機化合物の一群である。

イミノ酸は、アミノ基（-NH2）とカルボキシル基（-COOH）を持つアミノ酸と似ている。また冒頭の定義には含まれないが、第二級アミンであるアミノ酸（タンパク質を構成するものではプロリンのみ）もイミノ酸と呼ばれることがある。

アミノ酸はアミノ酸酸化酵素によってイミノ酸に変換される。またプロリン生合成の前駆体(S)-Δ1-ピロリン-5-カルボン酸はイミノ酸である。

</doc>
<doc id="1381467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381467" title="Perl Compatible Regular Expressions">
Perl Compatible Regular Expressions

PCRE（）は、 5 互換の正規表現をC言語で実装したライブラリである。BSDライセンスで配布されている。
元は、メール転送エージェントの のために書かれたものであったが、現在では、、、、、などをはじめとした多数のソフトウェアに組み込まれている。

</doc>
<doc id="1381472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381472" title="千石愛">
千石愛

千石 愛（せんごく あい、1979年1月15日 - ）は日本の女性司会者・ナレーター・モデル。埼玉県出身。アクロス エンタテインメント所属。血液型はO型。

本名の岩本紀子（いわもと のりこ）でも芸能活動をしていた。

埼玉県立越谷北高等学校入学後、学校法人日本放送協会学園に編入。首席で卒業しNHK会長賞を授与される。

</doc>
<doc id="1381481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381481" title="NO MORE TEARS (PERSONZのアルバム)">
NO MORE TEARS (PERSONZのアルバム)

『NO MORE TEARS』（ノー・モア・ティアーズ）は、日本のロックバンド、PERSONZの3枚目のオリジナルアルバムである。1989年3月27日付のオリコン週間アルバムチャートで初登場第2位を獲得。

CD: 30CH-376
LP: 28BA-34
MT:28TB-34
CD: TECN-20352 (1996.7.21)※LOW PRICE盤
CD: TECI-1198 (2008.7.23)※紙ジャケット仕様／限定盤
CD: TEI41 (2014.3.26)※Loppi･HMV限定盤

</doc>
<doc id="1381484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381484" title="テーサバーンナコーン・チエンマイ">
テーサバーンナコーン・チエンマイ

テーサバーンナコーン・チエンマイないしチエンマイ自治体はチエンマイ県・チエンマイ市にある自治体（テーサバーンナコーン）である。ムアンチエンマイ郡のうちタムボン・シープーム、タムボン・プラシン、タムボン・ハーイヤー、タムボン・チャーンモーイ、タムボン・チャーンクラーン、タムボン・ワットケート、タムボン・パータンの全体と、タムボン・チャーンプアック、タムボン・ステープ、タムボン・パーデート、タムボン・ノーンホーイ、タムボン・ターサーラー、タムボン・ノーンパークラン、タムボン・ファーハームからなる。

"市全体の歴史はチエンマイ#歴史を参照。"

1915年、チエンマイの市街地は衛生区（スカーピバーン）であり、モントン・パーヤップの管轄下にあった。1932年、立憲革命が勃発すると国会の人民代表院が比較的大きなスカーピバーンをテーサバーンという自治体にしようとする合意があった。そこでチエンマイは1935年、スカーピバーンからテーサバーンナコーンへ昇格した。このことは同年3月29日官報に記載され、チエンマイの市街地はタイで最初のテーサバーンナコーンとなった。

自治体は4つの地区（クウェーン）に分けられる。

</doc>
<doc id="1381493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381493" title="リフティング">
リフティング

リフティング (英語 lifting)

</doc>
<doc id="1381513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381513" title="クロアチアの人口動勢">
クロアチアの人口動勢

クロアチアの人口動勢（クロアチアのじんこうどうせい）

</doc>
<doc id="1381521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381521" title="AKI">
AKI

AKI

</doc>
<doc id="1381524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381524" title="GLOBAL GARDEN">
GLOBAL GARDEN

『GLOBAL GARDEN』（グローバル ガーデン）は、日渡早紀による日本の漫画作品。副題は『アインシュタイン睡夢奇譚（すいむきたん）』。

『花とゆめ』（白泉社刊）にて2001年17号から2005年1号まで連載された。単行本は花とゆめコミックス（白泉社刊）から全8巻。文庫は白泉社文庫（白泉社刊）から全4巻。

</doc>
<doc id="1381526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381526" title="ニューヨーク市消防局">
ニューヨーク市消防局

ニューヨーク市消防局（ニューヨークししょうぼうきょく、New York City Fire Department または Fire Department of the City of New York, 略称：FDNY）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州のニューヨーク市が設置する市消防機関である。日本語ではニューヨーク市消防庁と訳されることもある。本部はブルックリン区の内。

ニューヨーク市の5つの行政区内の住民に救急医療を提供し、そして火災による危険とそれに伴う市民の生命及び財産の保護を任務とする機関である。また、伝染病等の生物学的な危険に対する一時的な措置及び危険を及ぼす可能性のある化学物質そして放射性物質等の除去も行っている。

ニューヨーク市消防署は約11,400名の消防士及びスタッフを抱えており、市消防としては全米最大で、自治体の消防としては日本の東京消防庁に次いで世界第二位の規模である。ニューヨーク市は都市単体人口及び都市圏人口が全米最大であり、またアメリカではかなり古い歴史を持つ都市だけに、ニューヨーク市消防局が対応する範囲は非常に広い。一般の木造住宅や築数十年のアパート、戦前から戦後に建てられた数多の超高層ビル、多くのトンネルと橋、広大な公園と森林地帯、世界でも有数の規模を誇るニューヨークの地下鉄網など様々な場面での対処を要求される。

2001年の世界貿易センタービル（WTC)の同時多発テロでも活動しており、消防士343人が殉職している。この様な様々な種類の災害救助活動による経験から、ニューヨークの消防士は「アメリカで最も勇敢な消防士」というモットーを持っている。
消防全体のマネジメントを統括する役職。ニューヨーク市警察における警察委員長(Police Comissioner)に相当する。火災調査やテロ対策などの責任者は、消防委員長に直属する。
消防委員長の次席で、消防政策立案など幾つかの責任者を纏める。
消防委員長の下で消防施策をマネジメントする消防委員。広報、管理、財務、技術などの各担当を持つ。
消防隊や救急隊など、消防の実働部隊を束ねる。制服組の直接のトップとなる役職。
消防全体の通信を担う部。管区通信、救急指令、消防指令、総合指令室などが属する。
実際に消火活動を行う部隊。マンハッタン、スタテンアイランド、ブルックリン、ブロンクス、クィーンズの5管区と特殊任務司令部(SOC)を置く。

救助隊や化学防護隊（NBC部隊）などから編成され大規模災害や特殊災害時に活動する専門家のチーム。
SOC隷下の特別救助隊。
1915年に地下事故を教訓とし1～5管区にRescue Companyが設置された。人命救助に必要な救助資機材を有し交通事故や水難救助など救助活動にあたるレスキュー隊である。隊員の多くはアメリカ合衆国連邦緊急事態管理庁(FEMA)の都市検索救助システムの都市検索救助部隊：US&R(USAR、Urban Search and Rescue) のメンバーであり国外の災害にも出動する。

化学災害に対処する部隊。

港湾部の火災や水難に対処する部隊。消防艇部隊などを擁する。

救急活動を担う部隊。市内を1～5の管区(Division)に分けている。

吏員やその候補生に対して教育を行う部署。消防学校や救急学校を擁する。
防火活動を担う。建物を査察して行政指導を行うCDAなどを擁する。

</doc>
<doc id="1381527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381527" title="離職者訓練">
離職者訓練

離職者訓練（りしょくしゃくんれん）とは、求職者に対して、職業に必要な技能及び知識を習得させることによって再就職を容易にすることを目的として、公共職業能力開発施設が職業能力開発促進法に基づき行う職業訓練である。求職者訓練（きゅうしょくしゃくんれん）とも呼ばれる。職業能力開発促進センターではアビリティ訓練、アビリティコースとも呼ばれる。

2006年（平成18年）度においては、国内の求職者17万人に対して訓練を実施したが、そのうちの12万人は委託訓練であった。

</doc>
<doc id="1381528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381528" title="ミヤグモ">
ミヤグモ

ミヤグモは、エンマグモ科のクモで、枯れ木の樹皮の下などに袋状の巣をつくって生活する。

ミヤグモ("Ariadna lateralis" (Karsch)はエンマグモ科ミヤグモ属のクモで、この類では日本で最も普通な種である。ただし、表に姿を見せることはほとんどないので、普通の人がその姿を見ることはまずない。

体長10-15mm程度のクモで、全身黒っぽい。全体に表面が光って見える。

頭胸部は幅の狭い楕円形で、前側がやや狭くなっている。腹部は細長い楕円形。はっきりした模様はなく、全体に細かい毛がはえている。

歩脚は中程度の長さであるが、特徴的なのは前三対が前を向き、最後の一対だけが後ろを向くことである。このような配置は、カニグモやアシダカグモなどにも見られるが、徘徊性でないものでは例が少ない。

最も普通には枯れ木の剥がれかかった樹皮の下に見られる。糸を重ねて作られた筒状の巣を樹皮と材の隙間に作り、樹皮の裂け目等からその巣の口が外面に開く。巣の口は円形に開いて、その周囲の樹皮には受信糸が張られている。外見的には糸でかがられた小さな穴が開いていて、そこから周囲に糸が張られた格好である。樹皮をめくると円筒形の巣が見られる。その他に、枯れ木のひび割れや、岩の裂け目などに巣を作ることもある。

本州、四国、九州に分布する。都会にはあまりいないが、森林から人里まで広く生息する。国外では、韓国、中国、台湾から知られる。

近似種にシマミヤグモ("A. insulicola" Yaginuma)がある。この種は海岸にのみ出現する。岩礁海岸の高潮線よりやや上の岩のひび割れの隙間などに巣を作り、外には巣穴の口だけが見える点はミヤグモと同様だが、何しろ基盤が堅いので、その姿を見るのはずっと難しい。

別属のコマツエンマグモ("Segestria nipponica" (Komatsu))もよく似ている。腹背に数対の黒い斑点があるが、生きている時ははっきり見えないことも多い。本州と九州に分布するが少ない。

</doc>
<doc id="1381530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381530" title="ド・ジッター宇宙">
ド・ジッター宇宙

ド・ジッター宇宙（ド・ジッターうちゅう、De Sitter universe）とは、ウィレム・ド・ジッターが解いたアルベルト・アインシュタインの一般相対性理論の重力場方程式の三つの解のうちの一つの解であり、密度と圧力がともにゼロで、宇宙項が正の値をとる宇宙である。この解はド・ジッターの名をとってド・ジッター宇宙と呼ばれるようになった。

この模型では、宇宙は空間的に平坦であり、普通の物質を無視し、そして宇宙の力学は宇宙定数により支配されている。この宇宙定数はダークエネルギーに相当すると考えられている。

ド・ジッター宇宙は、普通の物質は含まないが、膨張率Hを決める正の宇宙定数をもつ。宇宙定数が大きいほど、膨張率も大きくなる。

比例定数は、慣例に従う。宇宙定数はformula_1でありformula_2はプランク質量である。

一般に、この解のパッチは、フリードマン・ルメートル・ロバートソン・ウォーカー計量 (FLRW) の膨張する宇宙として示される。スケール因子 は、以下で与えられる。

定数Hはハッブル定数でありtは時刻 (time) である。FLRWの空間ではスケール因子 formula_3 は、空間の測定膨張 () を示す。

スケール因子の指数関数的膨張は、二つの加速していない観測者は、最終的には、光速より速く離れることを示している。二つの観測者が光速より速く離れる時点になると、観測者はもはや接触することができない。そのため、ド・ジッター宇宙での観測者は、事象の地平面を見ることになる。観測者は、事象の地平面の先は、何も見ることができず、またいかなる情報も取得することはない。もし私たちの宇宙がド・ジッター宇宙に近づいているのなら、私たちはいつか、天の川や重力に束縛されている局部銀河群以外の銀河を観測することができなくなる。

ド・ジッター宇宙は、最初期宇宙における宇宙のインフレーションに応用される。宇宙のインフレーション模型の多くは、ド・ジッター宇宙に近似しており、時間に依存するハッブル定数を与えている。膨張している現実の宇宙ではなくド・ジッター宇宙を使うと、最初期宇宙のインフレーションは、より単純に計算される。ド・ジッター宇宙を利用することにより、膨張は指数関数的となるが、多くの単純化が可能となる。

</doc>
<doc id="1381532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381532" title="第一号型水雷艇">
第一号型水雷艇

第一号型水雷艇（だい1ごうがたすいらいてい）は日本海軍の水雷艇。同型艇4隻。日本海軍水雷艇の文字通りの第1号である。

明治10年（1877年）頃の日本はまだ新興の弱小海軍でしかなく、当時の大国清の艦隊に対抗するために水雷艇を導入、1880年（明治13年）に第1号をヤーロー社に発注した。これはソーニクロフト社がノルウェー海軍の水雷艇「ラプス（Raps）」を完成させたのが1873年（明治6年）であり、イギリス最初の水雷艇「ライトニング（Lightning）」建造が1877年（明治10年）で、それからわずか3年、世界的に見ても早い導入だった。続いて2,3,4号の3隻もヤーロー社に注文、組立は4隻とも横須賀造船所で行い第1号は1881年（明治14年）に、残りの3隻はやや遅れて1884年（明治17年）に竣工した。

速力は17ノットの計画であったが14ノット強しか出ず、また完成した時には諸外国の水雷艇は20ノットに達しようとしていた。

兵装は外装水雷を艦首に装備していた。日本海軍の魚雷導入は1882年（明治15年）にオーストリア・シュワルツコッフ社に朱式魚雷50本を初めて発注、第1号型には1885年（明治18年）に旋回式魚雷発射管が装備された。

1894年（明治27年）の日清戦争では既に2線級であったため内地の警備に当たり、1899年（明治32年）に4隻とも除籍された。

全てヤーロー社建造、横須賀造船所組み立て。

</doc>
<doc id="1381538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381538" title="秘事法門">
秘事法門

秘事法門(ひじほうもん)とは浄土真宗の異安心(異端)とされる教えの中で、その主張の内容を公表せず、秘密の間に伝授しつつあるもの。いわば、秘密結社的なグループである。善鸞が父・親鸞から特別に教えられたとして伝えたものなどを含む。

御蔵法門・土蔵法門・庫裡法門・土蔵秘事・暗法門・くらがり法門・言わず講・なま講などの別名がある。。広島県から北海道まで分布する。

その起源に関しては種々に論じられているが、法然門下の一念義の邪義の上にこれを見る人もいる。また、密教や神道や陰陽道の影響が強く窺える。

西本願寺(浄土真宗本願寺派)の勧学頭(教義上の責任者)で龍谷大学教授も務めた大原性実は秘事法門の特徴を次の通りのものとしている。

菊池武が観察した1970年代当時東海地方に活動していた秘事法門は次のようであったという。大原の示した諸特徴と一致する点が多い。

菊池は1970年代当時、こうした秘事法門の残存は「現今に於いても猶著しく」「その数は次第に増える傾向にある。」としている。

</doc>
<doc id="1381579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381579" title="高崎小1女児殺害事件">
高崎小1女児殺害事件

高崎小1女児殺害事件（たかさきしょういちじょじさつがいじけん）は2004年3月11日に発生した殺人事件。

群馬県高崎市で、小学校1年の女子児童（当時7歳）が、県営住宅の同じ階に住む男（当時26歳）に殺害された。

男は「いたずらしようとしたら騒がれそうになったので殺した」と供述。2005年12月9日に、前橋地方裁判所高崎支部にて男に対し無期懲役の判決が言い渡され、その後、検察側・弁護側双方とも控訴せず刑が確定した。

被告が「少女の人形」つまり「少女のフィギュア」を所有し、公判中、検察側より被告宅から押収された「美少女フィギュア」について放棄を迫られた際に、これまでの落胆したかのような態度をひょう変させ、「あの子たちを処分することは、私の子供を殺すかのようなものだ」と激しい泣き声で訴えるなど、フィギュアへの執着を見せたため話題となった。

この事件がいわゆる「オタクカルチャー」叩きの一因となり、マスコミから、フィギュア趣味と殺人との関連性が取りざたされた結果、フィギュア（主に美少女フィギュア）の所有と児童性愛とを結びつける風潮が高まった。

例として『真相報道バンキシャ!』では、番組内でボークス社製のドールと事件とを結びつける報道を行った。しかし、抗議を受け、翌週に謝罪を行っている。

</doc>
<doc id="1381583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381583" title="森進伍">
森進伍

森 進伍（もり しんご、1947年5月22日 - ）は、日本のものまねタレント、歌手。本名は胡濱勲（えびすはま　いさお）。広島県高田郡甲立（現・安芸高田市）出身。森進一のモノマネで知られている。

1967年、17歳のとき、広島の生家から家出。東京・本郷の旅館の下働きをしながら歌の勉強を続ける。その後、ミシンや雑誌のセールスマンの傍ら、新宿で流しをする。

1970年に作曲家の勧めで、讀賣テレビ放送「全日本歌謡選手権」に出場、初代10週連続勝ち抜きグランドチャンピオンとなり、胡浜 三郎（えびすはま　さぶろう）の名で歌手デビュー。東芝レコードより「女のまごころ」をリリースし、40万枚のヒットとなる。春日八郎を尊敬し、春日プロに所属した。

デビュー時は、「10年に一人の演歌歌手」と騒がれたが、声質が森進一にあまりにそっくりだったこともあり、その後ヒットに恵まれず、森進伍と名を改め、ものまねタレントに転身。

2009年8月、徳間ジャパンより「浮き寝鳥ブルース」をリリースし、本格的に歌手活動を再開。水森英夫からの勧めで、芸名を胡浜 四郎（えびすはま　しろう）と改める

</doc>
<doc id="1381592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381592" title="サン＝トギュスタン駅">
サン＝トギュスタン駅

サン＝トギュスタン駅（―えき、 Augustin発音例）は、フランス・パリ8区にあるパリメトロ9号線の駅。駅名は近接するサン＝トギュスタン教会に由来する。

2003年に14号線がサン＝ラザール駅まで延伸されて以来、当駅とサン＝ラザール駅は地下通路で接続され、当駅から14号線への乗り換えが可能である。なお、サン＝ラザール駅には14号線の他にも3号線、12号線、13号線が乗り入れているが、いずれも当駅からは距離があるため、当駅では14号線のみ乗り換えの案内が行われている。

</doc>
<doc id="1381596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381596" title="井上策雲因碩">
井上策雲因碩

井上策雲因碩（いのうえ さくうんいんせき、1672年（寛文12年） - 1735年（享保20年）3月）は、江戸時代の囲碁棋士で、家元井上家5世井上因碩。元の名は三崎策雲。越前国出身、本因坊道策門下、八段準名人。

（井上家相続時は4世であったが、後の家系書き換えに基づき5世とする）

道策門下だったが、1702年（元禄15年）に4世井上道節因碩の養子となって井上因節を名乗り、御城碁に出仕する。1719年（享保4年）に道節死去により、井上家家督を継いで5世井上因碩となり、続いて上手（七段）へ進む。1721年（享保6年）には安井仙角、林朴入門入とともに本因坊道知の名人碁所就位を出願し、道知就位にともない仙角、門入とともに準名人（八段）に進む。同年井上友碩を跡目とし、翌年から御城碁に出仕させるが、1726年（享保11年）に友碩が没したため、翌年門下の伊藤春碩を再跡目とする。1734年（享保19年）に退隠して春碩に家督を譲り、翌年没。御城碁は28局を勤めた。

</doc>
<doc id="1381604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381604" title="夜光虫II〜殺人航路〜">
夜光虫II〜殺人航路〜

『夜光虫II〜殺人航路〜』（やこうちゅう さつじんこうろ）は1999年10月22日にNINTENDO64用ソフトとしてアテナから発売されたノベルゲーム。1995年に発売された『夜光虫』の続編で世界観は同一であるが、物語としての繋がりはない。NINTENDO64では唯一のサウンドノベル形式のゲームである。

ゲームの構造は『かまいたちの夜』とよく似ており、まず本編として「殺人事件編」をプレイすることになる。殺人事件編のベストエンディングを見ることで、新たな選択肢やおまけシナリオが解禁されるという仕組みになっている。おまけシナリオは『ダイナスティ』が爆弾犯に脅迫される「爆弾編」、主人公一行が無人島に流れ着く「無人島編」、狂人となった『パンドーラ』の船長が殺戮を繰り返す「殺人鬼編」の3種類。

テキストは前作と同様縦書きに表示され、演出として時折ムービーが挿入される。背景のグラフィックには実際の船内を撮影した写真も多く使われている。

ゲーム中の仕様は制約が多い。セーブこそいつでも可能だが、メッセージの既読スキップやフローチャートはなく、一度エンディングを見るたびに最初からやり直さなければならない（シナリオの途中からやりなおすことができない）など、繰り返しプレイするには不便なものとなっている。

主人公である「不破 隆」は幼馴染の少女「早見 ありさ」に誘われ、豪華客船『ダイナスティ』の処女航海に参加する。しかし船上パーティの最中に船内で爆発事故が起こりダイナスティは沈没してしまう。主人公達は救命ボートにより難を逃れるが、他のボートとはぐれ漂流してしまった。そんなとき一行の目の前に突如霧の中から『パンドーラ』という名の客船が現れる。パンドーラはひと気がなく不気味な雰囲気を漂わせていたが、やむを得ず一行はその船に避難するのだった…。

</doc>
<doc id="1381612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381612" title="ハーザー">
ハーザー

ハーザー（HAZAH）とは、1996年に創刊されたキリスト教、聖霊派の月刊誌である。聖霊派の記事を中心に福音派やキリスト教根本主義の立場の記事も掲載されている。初期は福音派の執筆者も多かった。

ハーザーの名称はヘブライ語の「幻」からきている。『現改訳聖書』刊行事業のために、2010年度は休刊していたが、2011年1月号で復刊された。

おもな執筆者は奥山実、大川従道、デイヴィッド・ウィルカーソン、李相烈、水草修治、手束正昭が連載。松沢秀章、辻岡健象、千田次郎、アーサー・ホーランド、折田政博、滝元明、松岡欣也が奥山実と対談。

キリスト教界におけるカルト化、キリスト教再建主義、セカンドチャンス、天皇制問題（日の丸、君が代）、など誌上は複数の論争の舞台となった。初期は主の十字架クリスチャン・センターを支持していたが、後にカルトとみなすようになり、批判者に転じた。

創刊者・編集長の笹井大庸は右翼団体・一水会の元活動家であり、2007年から2009年まで右翼的思想を持つ日本基督教団の手束正昭牧師による大東亜戦争肯定論を連載するなど他の日本のキリスト教界誌には見られない特徴をもっている。

</doc>
<doc id="1381625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381625" title="岐阜県道182号美山洞戸線">
岐阜県道182号美山洞戸線

岐阜県道182号美山洞戸線（ぎふけんどう182ごう みやまほらどせん）は、岐阜県山県市と岐阜県関市を結ぶ一般県道である。 

岐阜県山県市中洞の国道418号交点が起点。起点より北に進み、九頭師坂トンネルを越え、関市に入る。岐阜県関市洞戸菅谷の国道256号交点が終点。

起点付近に武儀川（木曽川水系長良川支流）が流れる。

</doc>
<doc id="1381634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381634" title="PRECIOUS?">
PRECIOUS?

『PRECIOUS?』（プレシャス?）は、日本のロックバンド、PERSONZの5枚目のオリジナルアルバムである。
3rd Album『NO MORE TEARS』、4th Album『DREAMERS ONLY』のエンジニア、ロジャー・ムントヌットを東京に迎えアバコスタジオにて制作。このアルバムのツアーにて東京ベイNKホールから日本武道館までの大規模なアリーナ公演ツアーを行う。
1990年12月17日付のオリコン週間アルバムチャートで初登場第3位を獲得。

CD: TECN-30068
MT: TETN-28068
CD: TECN-20354 (1996.7.21)※LOW PRICE盤
CD: TECI-1200 (2008.7.23)※紙ジャケット仕様／限定盤
CD: MSCL-60264 (2013.8.28)※MEG-CD盤
CD: TEI43 (2014.3.26)※Loppi･HMV限定盤

</doc>
<doc id="1381636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381636" title="School Days (フェイス)">
School Days (フェイス)

『School Days』（スクールデイズ）は、有限会社フレンズのブランド・Fáce（フェイス）により2000年3月24日に発売されたアダルトゲーム。

オムニバス形式で学園内での三角関係を描いている。

本作は以下の3部構成となっており、各話で三角関係が進行し、最終的にはどちらかのヒロインを選択することとなる。

朝・昼・放課後などの時間帯に移動場所を選択することで話を進行させる。それ以外にも、一部にコマンド式選択肢が存在する。また、一部のセックスシーンにはアニメーションが使用されている。

なお、フェイスは1999年に設立された有限会社フレンズのブランドの1つであり、本作はオーバーフローの『School Days』と混同されることがあるが、アニメーションが使用されているという共通点はあるもののまったくの別作品である。

主人公の名前は初期設定が存在するものの変更も可能であり、ゲームの途中からでも変更できる。声優名は、エンディングクレジットにのみ記載されている。

げっちゅ屋の紹介ページ（18禁画像有り）

</doc>
<doc id="1381644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381644" title="わくわくラジオ">
わくわくラジオ

わくわくラジオ

</doc>
<doc id="1381645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381645" title="松本ヒロシ">
松本ヒロシ

松本 ヒロシ（まつもと ひろし、本名・松本 浩志（読みは同じ）、1963年11月28日 - ）は競馬エイト所属のトラックマンである。神奈川大学中退。父の影響で阪神タイガースの大ファン。紙面のコラム名は「ヒロシが勝たせます」。

京都府出身。実家は呉服店を経営。現在は千葉県船橋市在住。船橋在住の理由は、中山競馬場に近いことと、美浦トレセンへのアクセスがよいという理由である。2度の大学受験失敗後の浪人中に新聞奨学生として働きながら受験勉強をする。そのときに酒と競馬を覚えてしまい、「ほとんど勉強はしていなく、ダメもとだった。」が見事合格する。入学後は競馬への情熱を持ち続けながらも、演劇サークルの活動に没頭する。その後、サンケイスポーツ記者である佐藤洋一郎との出会いを契機に競馬エイトへのアルバイトが決まり、そのまま大学を中退する。

入社後、しばらくの間「覆面トラックマン」として活躍し（実際『スーパー競馬』等の競馬番組に覆面を被った状態で出演したこともある）、後に現在の名前で活動するようになった。軽妙な語り口と、人あたりのよい笑顔での予想は説得力がある。また藤沢和雄調教師担当（藤沢番）としても有名である。その信頼関係は特別なものがあり、藤沢厩舎の馬がG1で敗退したときに「藤沢厩舎G1○連敗中」というFAXを送るくらいのものである（もちろん冗談で悪意はない）。トラックマンの他に後藤浩輝騎手の騎乗依頼仲介者も務めていたが、現在は田中勝春や北村宏司などの騎乗依頼仲介者を務めている。また、大久保洋吉厩舎担当であったため吉田豊騎手とも親交があり、かつては競馬エイト紙上で吉田と彼のその日の騎乗馬を取り上げた「東のユタカ」というコラムを連載していた。

競馬エイトでは10年以上に亘り、競馬新聞においては本紙予想と共に看板トラックマンの位置であるメイン馬柱の一番上である（現在は関東圏のレースに限る）。なお予想スタイルは「的中率よりも回収率」を信条としているため、基本的に「攻め」であり、どんなに実績のある馬でも、過剰人気になりそうな場合は印を落とす。これによって、編集部の上層部と確執が生じ、本紙予想から降ろされたこともある。メジロマックイーンとトウカイテイオーの出走で注目を集めた天皇賞で前者を無印にした。しかし、紙面発行時には勝手に印が加えられ、次号から予想欄から降ろされる（著書：ヒロシの競馬本「上司と完全対立して貫いたダンゴ打ちの信念」、「読者に支えられ地獄から生還」より）。その後、読者による抗議によって、すぐに復帰を果たす。尚、予想をする際に最重視しているファクターはその馬自身が持つ「格」である。よって、必ずしも穴馬にばかり本命を打つわけではなく、人気馬でも勝てると思った場合は敢然と印を付けることもある。

また前述の藤沢番でありながら、常に人気になりがちな同厩舎の馬にもあまり印を付けない傾向がある。（藤沢厩舎以外も含めた）内部情報はどうしても、相手関係を無視して過大評価になりがちなので、そこは重要視せずに自分の目で判断するというスタンスである。特に藤沢厩舎は人気になりがちであり、配当的妙味もないのが大きい。

フジテレビ『みんなのKEIBA』では実況席解説を担当。2013年までは毎週レギュラー出演であったが、2014年以降は元騎手である岡部幸雄、安藤勝己、細江純子といった番組アドバイザーを実況席解説者として併用する機会が増えたことにより、レギュラー出演から月に1-2回程度に出演頻度が減った。2016年にはサンケイスポーツの板津雄志もレース解説に参加するようになった。

</doc>
<doc id="1381662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381662" title="水分れ公園">
水分れ公園

水分れ公園（みわかれこうえん）は、兵庫県丹波市氷上町石生にある公園。本州一低い分水界である「水分れ」の近隣に作られている。

丹波市石生地区には、本州一標高の低い中央分水界（石生交差点あたりで95.45m、分水点延長約1,250m）があり、その境界上にある道路の南に加古川水系支流の高谷川が流れており、公園はその上流にある。

なお、公園の少し下流（西側）にある、国道175号と国道176号が交わる十字路交差点は「水分れ交差点」といい、南にある国道176号の橋は「水分れ橋」である。（水分れ橋は標高101.04m）

高谷川の公園入口付近に用水路の分岐点が設けられ、用水路側は分水界の北側へ導かれてここを起点に黒井川、竹田川、土師川、由良川を経て約70km先の日本海へ流れていく。また、高谷川本流は加古川を経て約70km先の瀬戸内海へ流れていく。

公園内には、水分れ資料館、人工の滝や広場が整備されている。また、延喜式神名帳に記載されている式内社である「神社」（「イソ」は山偏に石）がある。

</doc>
<doc id="1381685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381685" title="MODERN BOOGIE">
MODERN BOOGIE

『MODERN BOOGIE』（モダンブギー）は、日本のロックバンド、PERSONZの2枚目のオリジナルアルバムである。ライブでのよく演奏されるが多数収録されている。

CD: 30CH-314
LP: 28BA-19
MT:28TB-19
CD: TECN-20351 (1996.7.21)※LOW PRICE盤
CD: TECI-1197 (2008.7.23)※紙ジャケット仕様／限定盤
CD: MSCL-60262 (2013.8.28)※MEG-CD盤
CD: TEI40 (2014.3.26)※Loppi･HMV限定盤

</doc>
<doc id="1381687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381687" title="山口百恵リサイタル -愛が詩にかわる時-">
山口百恵リサイタル -愛が詩にかわる時-

『山口百恵リサイタル -愛が詩にかわる時-』（やまぐちももえリサイタル　あいがうたにかわるとき）は、山口百恵の5枚目のライブ・アルバム。1979年11月21日にCBSソニーよりリリースされた。

ザ・ムスタッシュ (MOMOE BAND)

</doc>
<doc id="1381689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381689" title="美し国三重市町対抗駅伝">
美し国三重市町対抗駅伝

美味し国三重市町対抗駅伝 （うましくにみえしちょうたいこうえきでん）は、三重県全29市町で競い合う駅伝大会。

2008年初開催。津市の三重県庁舎前から伊勢市の三重交通Gスポーツの杜伊勢（三重県営総合競技場）迄の42.195kmを、小学生から一般まで10区間全29市町対抗で行う駅伝大会。

大会の模様は第1回大会から地元放送局の三重テレビで放送されるが、編成の都合などからか、後日1時間程度にまとめた特別番組として放送される。
なお、第3回大会からはスタート前より生放送が行われ、その日の夜に全中継所の様子や区間賞のインタビュー、表彰式の様子などが録画放送で放送された。

市の部

桑名市（1）、いなべ市（2）、四日市市（3・21）、鈴鹿市（4・22）、亀山市（5）

津市（6・23）、松阪市（7・24）、伊勢市（8・25）、鳥羽市（9）、志摩市（10）

伊賀市（11）、名張市（12）、尾鷲市（13）、熊野市（14）

町の部

木曽岬町（51）、東員町（52）、菰野町（53）、朝日町（54）、川越町（55・26）

多気町（56）、明和町（57）、大台町（58）、玉城町（59）、度会町（60）

大紀町（61）、南伊勢町（62）、紀北町（63）、御浜町（64）、紀宝町（65）

</doc>
<doc id="1381690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381690" title="ぼくは航空管制官3">
ぼくは航空管制官3

『ぼくは航空管制官3』（ぼくはこうくうかんせいかんスリー）は、2008年2月25日より株式会社テクノブレインから順次発売されたWindows対応の日本初の航空管制シミュレーションソフト『ぼくは航空管制官シリーズ』の第3作である。通称・略称はぼく管3（ぼくかんすりー）である。

元々はPCゲームであったが、ニンテンドー3DS版の派生ソフトも生まれている。

それまでの航空業界を題材としたシミュレーションゲームで主流であった、航空機の操縦を目的としたゲームや、航空会社を題材とした経営シミュレーションゲームとは異なり、このゲームでは航空交通管制をメインとしている。プレイヤーは航空管制官として航空機の飛行・離着陸・地上移動について指示を行う。

『ぼくは航空管制官3』は、前作『ぼくは航空管制官2』を進化させ、よりリアリティを高めた作品である（詳細は後述）。2008年から続くシリーズであるが、アップデートによりWindows 8に対応している。一部の作品は、店舗販売のみだけではなく、Amazon.comでダウンロード販売もされている。なお、本作は、多くの航空会社などの関連団体の協力のもとに制作されている。特に、航空機モデルの制作においては、ボーイング社の協力を仰ぎ、同社の公式認定をうけている。

本作は、グラフィックエンジンにテクノブレインの独自技術であるPegasus 3D ver.Vを採用し、更なるリアリティを実現した。ぼく管2と同じく3Dグラフィックであるが、建造物や航空機のフォルムは、現実にかなり近いものへと進化した。ぼく管2では、建造物・航空機が横方向に極度に短く圧縮されたデフォルメが施されていたが、ぼく管3における縦・横方向の圧縮率は70%程度に抑えられている。フォルムのみならず、スケール比も実際のものと近くなり、それにともない、ゲームのマップも大幅に拡大された。加えて、前作ではウィンドウ表示だったプレイ画面が全画面表示モードに対応するようになった。

航空交通管制や操作性の面についても、ぼく管2から大きく変更され、自由度が広いものとなった。例えば、前作では「航空機から管制塔を見た視点」と「管制塔から航空機を見た視点」および、少数の特殊なビューポイントしか設定されていなかった。本作では、視点の自由な変更が可能になり、マウスのドラッグで全方向を見ることができる。また、ゲームのリプレイ・レジュームといった新機能も搭載された。リプレイ機能はセーブの役割も持っている。ゲームの途中で致命的なミスを犯してゲームオーバーになったとしても、そのリプレイデータでミスを犯す前の時点に戻り、そこから再度プレイできるようになった。なお、リプレイデータは、手動で改名しないかぎり、次にプレイしたときに上書きされてしまう仕様となっている。便利な機能ではあるが、細かい所にまだ改善の余地があると、4Gamer.netなどは指摘している。

それ以外にも、多くの変更点がある。航空機の状態は運航票（ストリップ）でプレイ画面に表示されるのだが、前作では出発便・到着便ごとに分かれており、航空機が登場するその都度に表示された。本作ではそれに対して、すべての航空機の運航票が一箇所に常時表示されるようになった。運行表はマウス操作で並び替えることができるようになったので、プレイヤー自身で適宜整頓して、出発便・到着便を管理する必要がある。前作は、表示が変化した運航票をモグラ叩きのようにクリックしていれば、ある程度はプレイ出来たが、本作ではプレイヤーの判断能力が問われることになる。

本作のルールは概ね次のとおりである。ソフトを起動してプレイする空港を選ぶと、ステージ選択画面になる。基本的には1作品につき6つのステージがあり、難易度の低いステージからプレイしていき、徐々に難度の高いステージが開放されていく。ゲームを開始すると、航空管制官であるプレイヤーは、各航空機のパイロットに運行の指示を出す。順調にフライトが進行すれば、得点が加算されていく。ゲーム内で規定された一定時間が経過した時点で、得点が一定以上あれば、ゲームクリアとなる。

以下に、ゲームに登場する一般的な旅客機の出発・到着便の流れを示す。ただし、有視界飛行（計器などに頼らない目視での運行）をする航空機や軍用機などはこの限りではない。

（;ランプコントロール#成田ワールドウイングス・、#成田ナイトウイングスのみ。）

（;ランプコントロール#成田ワールドウイングス・、#成田ナイトウイングスのみ。）
成田空港には日本で唯一ランプコントロールと呼ばれるところがある。ここでは出発時とは逆にグランドから駐機場（ランプ周辺）の間を管理する。

ぼくは航空管制官3 東京ビッグウイング（-とうきょうびっぐういんぐ）は、2008年2月25日に発売されたぼくは航空管制官3の第一弾である。当初は2007年12月28日の発売が予定されていたが、デバッグ作業が難航したため、発売日は翌2008年の2月8日に延期となった。ところが、この2月8日という日程も再延期となり、結局、最終的な発売日は2月25日まで延び、多くのファンを待たせることとなった。なお、本作の体験版はテクノブレイン公式ホームページよりダウンロードすることができる。

本作東京ビッグウイングは、日本の首都の玄関口である東京国際空港を舞台とした作品である。海に面した広大な土地に、2つの空港ターミナルビル（西側がJAL用、東側がANA用）を構え、2本の並行滑走路（16R/34L・16L/34R）と1本の横風滑走路（04/22）を備えた巨大空港である。なお、2008年のソフトであるため、2010年に供用開始されたD滑走路（05/23）や国際線ターミナルビル、新管制塔などは再現されていない（続編の#東京ドリームゲートウェイでは再現されている）。空港周辺のシーナリーは関東地方一帯が再現されており、西の方へ出発する便を追跡すると、富士山なども望むことができる。空港以外の地上のオブジェクト（建物など）は基本的に2次元画像のテクスチャであるが、東京タワーやお台場のフジテレビなど特徴のある構造物は3次元オブジェクトで再現されている。

3本ある滑走路は、うち2本（16R/34Lと04/22）が交差しており、航空機の運用を行う際は注意を要する。また、市街地上空を通るルートは使用できないため、滑走路の一部は使用が制限されている。離陸可能なのは滑走路04、16R、16L、34Rの4箇所で、着陸可能なのは滑走路16L、22、34R、34Lの4箇所となっており、プレイするにあたり空港の特性を理解する必要がある。テクノブレインが公開しているゲームのコツによると、初心者はこれらの滑走路を離陸用と着陸用に分離して使うと良いとのことである。例えば本空港の場合、北風が吹くステージにおいては、滑走路34Rを離陸専用・滑走路34Lを着陸専用とするのが例としてあげられる。このようにすることで、離陸機と着陸機が交錯することがなくなり、かなり安全なプレイをすることができるようになる。

ゲームのシナリオは、朝のステージに始まり、昼、夕方、夜も再現されている。夜になると、空港施設や航空機がライトアップされ、空港は別の顔をみせるようになる。天候も晴天の他に雨天のシナリオなども用意されている。一般の旅客機のみならず、海上保安庁や国土交通省の機体なども登場する。この他にも、随所に様々なイベントが用意されている。4Gamer.netのレビューによれば、ゲームシステムの変更にともない、前作のぼくは航空管制官2より難易度が上がっているとのことである。

2010年6月21日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ1を適用すると、当時建設中であった、D滑走路（05/23）や国際線ターミナルビル、新管制塔が登場する（ゲーム中でこれらはいずれも工事中である）。これらにちなんだものを含め、様々なイベントが追加されている。

ぼくは航空管制官3 沖縄ブルーコリドー（-おきなわぶるーこりどー）は那覇空港を舞台とした作品である。那覇空港は沖縄県のハブ空港であるだけでなく、那覇基地として陸海空の自衛隊や海上保安庁の拠点ともなっている。また、那覇空港の近くに位置する嘉手納飛行場も再現されており、アメリカ空軍機も登場する。タイトルにある『コリドー』とは『回廊』という意味であり、本作に多数登場する軍用機の専用飛行経路を指す。ゲームでは、民間機と軍用機の管制が重要なポイントとなる。

那覇空港は海に面した敷地に1本の滑走路（18/36）を持ち、滑走路をはさむかたちで、旅客ターミナルビルと自衛隊の各種施設が配置されている。さして広くはない空港だが、交通量が多く、地上交通の整理にはかなり頭を使うことになる。上空も混雑しており、嘉手納飛行場との干渉には注意を要する。那覇空港・嘉手納飛行場ともに出発便・到着便に対して、詳細に経路の指定をすることができる。

中盤のステージでは、NASA所属のスペースシャトルのオービタであるエンデバーが大気圏再突入を行う。（嘉手納飛行場はスペースシャトルの緊急着陸空港であった。）　他にも、これらにかかわるイベントが複数用意されている。また、ファンサービス版の特典の追加ステージでは、架空の航空会社テクノエアを中心とした一風変わったシナリオが展開される。

2012年3月12日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ5では、2009年10月に供用開始された新貨物ターミナルが再現されている。シナリオでは、テクノエアが登場し、同社所属のボーイング747の主翼がもげるなど、その問題児っぷりを遺憾なく発揮している。

ぼくは航空管制官3 大阪パラレルコンタクト（-おおさかぱられるこんたくと）は、2008年10月24日に発売された大阪国際空港を舞台とした作品である。1998年にぼくは航空管制官シリーズが発売されてから、10周年となるのを記念して、10周年プレミアBOXも発売された。プレミアBOXには特典として、ぼく管クロニクルと題されたDVD-ROMが付属している。ぼく管クロニクルには、初代ぼく管の1ステージをプレイできるソフトや、スクリーンセーバーや壁紙などが収録されている。他にも、スタッフへのインタビューや歴代作品の資料、当時の広告、販促品などを閲覧することができる。ゲーム中における空港の周辺は、細部まで3Dモデルが作成されており、大阪高速鉄道大阪モノレール線の大阪空港駅や千里川原田進入灯橋付近、伊丹スカイパーク、スカイランドHARADAなど多くのスポットが再現されている。少し離れたところでは、関西国際空港や神戸空港、明石海峡大橋なども目にすることができる。

大阪国際空港は、大阪府と兵庫県にまたがる、関西圏で関西国際空港と並びトップクラスの発着回数を誇る国内線の基幹空港である。京阪神都市圏の中央に位置する陸上空港で、南北の空港ターミナルビル（北側がJAL用、南側がANA用）と2本の並行滑走路（14L/32R、14R/32L）を持つ。ゲームでは、同空港の名物ともいえる滑走路14R・14Lを使った運用も再現されている。タイトルにある『パラレル』は、本空港にある2本の並行滑走路を指すとも、過密空港である本空港において管制官とパイロットの交信が並行して行われることも指すともいわれる。2本ある滑走路のうち1本（14L/32R）は短く、大型機の離着陸ができない。大型機は滑走路14R/32Lを使用する。そのため、他の滑走路が2本ある空港で行える「2本の滑走路を離陸専用と着陸専用に分離する」という運用法が、本空港では使用できない。また、2本の滑走路間は間隔が狭く、2本の滑走路に対して2機同時に離陸、あるいは、2機同時に着陸といった運用ができない（実行するとニアミスとなる。ただし、片方の滑走路で離陸し、それと同時にもう片方の滑走路で着陸するといった運用は可能である）。片方の滑走路で離着陸の許可を与えるときは、もう片方の滑走路の動向にも注意を払う必要がある。加えて、空港ターミナルと滑走路14R/32Lの間には滑走路14L/32Rがあり、大型機は必ず滑走路14L/32Rを横断しなくてはならないという特徴もある。管制官に無断で滑走路を横断することはできないので、パイロットからの横断許可を求める交信がひっきりなしに行われる。もちろん、滑走路14L/32Rを横断させるときは、同滑走路で離着陸する航空機にも注意を払わねばならない。なお、本作より、滑走路に着陸した機体がどの誘導路に脱出するかを選択できるようになっており、複雑な地上交通の整理に有効利用できる。シナリオにおいては、交信が頻発することもあって、4Gamer.netによる論評では、ぼくは航空管制官3シリーズ中では難度が高いと評されている。現実の大阪国際空港の航空管制官も、このような本空港の特殊な事情には、苦労をしていたようである。

シナリオでは、複雑に滑走路・誘導路が配置された地上交通と、度重なる離陸ラッシュ・着陸ラッシュにより、管制は大わらわとなる。それに加えて、架空の航空会社のテクノエアが多数登場するのだが、このテクノエアがかなりの確率でトラブルを発生させる。機材故障などで立ち往生することになれば、その滑走路・誘導路は閉鎖となり、使用不可能となる。さらに、トラブルの報告・対応などによって、貴重な無線のチャンネルが長時間塞がれることになる。このような状況がゲーム全体を通じて発生し、特に中盤以降は、気の抜けないステージが続くことになる。最終ステージは『腕試しステージ』（テクノブレイン公式ホームページより）とされるほどの難度となっている。

なお、近畿地方一円がゲームの舞台となっており、関西国際空港に設置の進入・ターミナルレーダー管制が登場するが、他の関西三空港の関西国際空港や神戸空港の便は登場しない（のちに発表された#関空クロスオーバーでは、関西三空港の便がすべて登場し、これらの広域管制も重要なテーマとなっている）。

2010年6月21日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ1を適用すると、過去にタイムスリップした大阪国際空港が再現される。追加シナリオでは、以下の機体等が登場する。

2011年6月14日には、本体のダウンロード販売が開始されている。価格はパッケージ版と比べてやや安価に設定されている。

ぼくは航空管制官3 ANAエディションは東京国際空港を舞台とした作品である。

ぼくは航空管制官3 香港カイタックエアポート（-ほんこんかいたっくえあぽーと）は旧啓徳空港を舞台とした作品である。ゲームタイトルはぼくは航空管制官3 香港啓徳國際機場（-ほんこんかいたっくこくさいきじょう）とも。ぼくは航空管制官シリーズを通じて初となる日本国外の空港を舞台とした作品である。初回限定版には特典として、空港やコックピットの貴重な音源を収録したオーディオCDのInternational Airportが付属した。

啓徳空港はかつての香港の玄関口となる空港であり、新空港である香港国際空港が完成したのをうけ、1998年7月5日の運用を最後に廃港となった空港である。九龍のビクトリア・ハーバーに突き出すように設置された1本の滑走路(13/31)をもつ国際空港であった。滑走路のすぐ北側は山地である。そのため、当空港の滑走路13を目指す航空機は、滑走路に対して斜め方向から進入し、空港直前で滑走路に向けて大きく右旋回して着陸を行う。この右旋回は香港カーブと呼ばれており、空港北側の市街地を低空でかすめるようにして飛行していくというものであった。このような事情から、啓徳空港は今もなお航空ファンに人気の【伝説の空港】とされている。啓徳空港は、その発着便数の多さに対して、驚くほど手狭な空港である。1本しかない滑走路に対して多数の航空機が押し寄せるほか、滑走路と並行する誘導路も1本しかなく、風向きが急激に変化して使用滑走路が変わると、航空機は滑走路を使って方向転換をすることになる。また、空港ターミナルビルにはボーディング・ブリッジがたったの7基しかない。そのため、旅客をターミナルへ降ろしたら、次々と押し寄せる次の到着便のために、旅客を降ろした航空機を空港内の他の場所へ移動する必要がある。出発機・到着機に加えて空港内移動機が、狭い空港内にあふれることになる。このような空港であるため、ゲームジェネラルは本作の難易度は高いと評している。

啓徳空港は現在は存在しない空港であるため、ゲームの舞台は1980年代が中心となる。キャセイパシフィック航空のグリーンストライプ、全日本空輸のモヒカン塗装など、旧塗装の機材も登場する。ゲームのステージは様々な時刻・気象条件が用意されており、雲海が広がる雨の光景や世界三大夜景・100万ドルの夜景と名高い香港の夜景も再現されている。最終ステージの日時は1998年7月5日、啓徳空港の最終運用日である。啓徳空港最後の夜に、押し寄せ去っていく航空機を管制することになる。

2012年1月26日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ4では、パイロットのストレス値が上昇しやすく設定されて、減点されやすい非常に難易度の高いステージが用意された。

ぼくは航空管制官3 仙台エアマンシップ（-せんだいえあまんしっぷ）は仙台空港を舞台とした作品である。2009年6月26日発売であり、テクノブレインの同社シリーズ作にしては珍しく、初回特典版などはなく、通常版のみのラインナップであった。ただし、AirShopでの購入者への特典サービスは実施されており、本作ではおまけとして、仙台空港に拠点を置く航空大学校の学校案内映像が収録されたDVDの新世紀の空へが付属した。

仙台空港は、宮城県名取市と岩沼市の海岸沿いに建設された、東北地方で最大規模の空港である。長短2本の滑走路が「y」の字型に交差した珍しい構造の空港である。旅客ターミナルビルと航空大学校の施設が整備されている。長い滑走路（09/27）は、主に旅客機が使用し、短い滑走路（12/30）は航空大学校の訓練機などの軽飛行機が使用する。訓練は、空港周囲のトラフィックパターン（滑走路を基準に空港の周囲を一周して戻ってくるコース）の飛行や、タッチアンドゴーなどがメインとなる。航空大学校の訓練機は、長い滑走路09/27で訓練をすることもあり、空港内は中型・大型の旅客機と各種軽飛行機が入り乱れることになる。本作で新たに付け加えられた機能として、速度の概念の登場が挙げられる。小型機・大型機や、出発機・到着機などとの間に、明確な飛行速度の差が設定されている。例えば、旅客便のジェット機が最も速く、次いで旅客便のプロペラ機はそれよりやや遅く、軽飛行機は最も遅い。同じ飛行ルートを2機の航空機が連なって飛行しているときに、後続の航空機の速度が先行する航空機よりも速い場合、その状態を放置すると、やがて2機が空中でニアミスを起こすようになっている。これを防ぐために、航空機の速度調整機能が追加されている。この場合は、後続機に減速の指示を与えることで、空中衝突を回避できるようになっている。また、VFR機（目視を頼りに飛行する機体）とIFR機（計器を頼りに飛行する機体）とが登場し、これらは飛行経路などの運航方法がまったく異なり、両者の取り扱いには注意を要する。また、仙台空港は海沿いの空港であるので、霧のステージなども再現されている。空港本体だけでなく仙台空港駅などの周辺のシーナリーも作り込まれており、日本三景の松島も再現されている。あるステージでは、テクノエアの軽飛行機による遊覧飛行などのイベントも用意されている。また、国土交通省航空局による滑走路検査のためのフライトも実施される。航空局の滑走路検査機が、2本の滑走路の両方向（つまり合計4回）を滑走路上を低空飛行して検査を行う。当然その間は、他の航空機は滑走路や周辺空域を使えなくなるので、他の航空機を滑走路検査機と接近させないように注意を払う必要がある。以上のように、一般的な旅客便のみの空港とは一味違った管制を行うのが、仙台空港の特徴である。

2010年10月18日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ2では、製品本体の本編シナリオで用意された以上に旅客便・訓練機の両方が多数登場する、混雑したシナリオが用意された。

ぼくは航空管制官3 新千歳スノーイングデイ（-しんちとせすのーいんぐでい）は新千歳空港・千歳基地を舞台とした作品である。ぼくは航空管制官3シリーズは、この作品以降がMicrosoft Windows 7にも対応するようになった。（ただし、2014年時点で、ぼくは航空管制官3シリーズはすべて、Windows 7及びWindows 8において、ほぼ正常に動作する。）　このような更新にあわせて、必要なスペックも上がっている。初回限定版には特典として、3つの特別ステージが追加されるプログラムをダウンロードできるチケットが付属した。さらに、AirShopで初回限定版を予約購入した場合は、これに加えて別の追加ステージ1ステージをダウンロードできるチケットが特典として同梱された。

新千歳空港は北海道最大の空港であり、自衛隊の千歳基地と隣接している。新千歳空港と千歳基地は、誘導路で連結されており、互いに航空機の往来が可能である。航空交通管制は、航空自衛隊が一括して行っており、ゲームでは新千歳空港と千歳基地の両方の管制を行う。新千歳空港・千歳基地合わせて4本もの滑走路（01L/19R・01R/19L・18L/36R・18R/36L）があり、これらはすべてほぼ平行である。原則として、民間の旅客機は新千歳空港の滑走路（01L/19R・01R/19L）を使用し、自衛隊機は千歳基地の滑走路（18L/36R・18R/36L）を使用する。日本国内外の旅客路線に加えて、任務にあたる自衛隊機の管制も担当することになり、バラエティに富んだ管制を楽しむことができる。新千歳空港・千歳基地の大きな特徴のひとつとして、冬期の除雪作業がある。滑走路などに積雪が続くと使用できなくなるため、適宜除雪隊を派遣して滑走路の機能維持を図っている。

新千歳スノーイングデイのステージは、夏のシナリオと冬のシナリオとで構成されている。夏のシナリオでは、4つある滑走路のすべてをフル活用することができる。その一方で、冬のシナリオ（特に雪が降るステージ）では、滑走路に雪が積もっていくため、夏のようにすべての滑走路を同時に利用しにくくなる。たとえば、積雪量が増えていくと、その滑走路の機能が徐々に低下していき、最終的には利用不能になってしまう。この状態を解消するために、まず検査車を派遣して4つの滑走路の路面状態の確認を行う。しばらくすると、検査車から滑走路の状態の報告が入るので、これをもとに除雪車からなる除雪隊を派遣して、滑走路状態の復旧作業を行うことになる。除雪隊が作業している時間は、その滑走路は当然使用不可能になるため、航空機・検査車・除雪車のすべてに的確な指示を的確なタイミングで与える必要がある。他にも、管制マイクロという管制塔-千歳基地間を運行する管制官の移動用のマイクロバスも登場し、これも空港内を移動するので注意を要する。また、本作より、ターミナルビルなどから離れた出発機が、誘導路上においていつでもタワーにハンドオフできるようになった。

2010年10月18日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ2では、特に激しい雪が降るステージ（滑走路の機能低下のスピードが速い）が用意されている。2012年01月26日には、ぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ4も発表された。このシナリオでは、国際線ターミナル（2010年3月26日運用開始）が再現されている。国際線ターミナルは千歳基地側にあり、一部の国際線は千歳基地側の滑走路も使用することになる。

本作は2011年6月14日には、本体のダウンロード販売が開始されている。価格はパッケージ版と比べてやや安価に設定されている。

ぼくは航空管制官3 関空クロスオーバー（-かんくうくろすおーばー）は関西国際空港を舞台とした作品である。

ぼくは航空管制官3 東京ドリームゲートウェイ（-とうきょうどりーむげーとうぇい）は、2010年8月26日発売の東京国際空港を舞台とした作品である。前作の#東京ビッグウイングとは別の独立したソフトウェアであり、前作がなくとも、この製品単体でゲームが楽しめる。前作から進化した点として、シーナリーデータが一新され、新管制塔（2010年1月14日に運用開始）と新D滑走路（同年10月21日に供用開始）と新国際線ターミナル（同じく10月21日に供用開始）が反映されている。ゲームの発売は同年の8月26日であるから、これらの施設を利用した管制を現実に先駆けて行うことができた。特別記念版には、初回特典としてRUNWAYメモリ（容量1GBでUSB2.0対応のUSBメモリ。D滑走路がデザインされている）が付属した。また、AirShopで特別記念版を予約購入すると、テクノ取材班が取材時に撮影した生写真がランダムで3枚同梱された。

新しくなった東京国際空港は東京湾に造成した広大な土地に、3つの空港ターミナルビル（西側が国際線用、中央西側がJAL用、中央東側がANA用）を構え、4本の滑走路（04/22・05/23・16R/34L・16L/34R）を備えた巨大空港である。新滑走路や新ターミナルビルの増設により、従来と地上走行ルート・上空飛行ルートともに大きな変更が加えられている。従来作と同じく滑走路の使用方向に制限がある他、本作では出発便は目的地によって使用する滑走路が異なる。着陸便は滑走路22、23、34R、34Lを利用し、北方への離陸便は滑走路16L、34R、南方への離陸便は滑走路05、16Rを利用する。前作同様、プレイするにあたり空港の特性を理解する必要がある。ステージは、朝・昼のほか、濃霧のステージや美しい夜景のステージも用意されている。

2012年10月26日に発表されたダウンロードコンテンツのぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ6では、ゲームをプレイしながらぼく管3のコツをつかめるように設計されたステージをプレイすることができる。その一方で、
2012年11月29日に発表されたぼくは航空管制官3 エクステンドシナリオ7では一転して難度の高い上級者向けのステージが用意された。

2011年7月5日には、本体のダウンロード販売が開始されている。価格はパッケージ版と比べてやや安価に設定されている。

ぼくは航空管制官3 鹿児島アイランドライン（-かごしまあいらんどらいん）は鹿児島空港を舞台とした作品である。
空港周辺空域に加え、大隅半島から与論島にいたる空域の航空路の管制（主に飛行高度の指示）も担当することが特徴である。

ぼくは航空管制官3 百里基地航空祭（-ひゃくりきちこうくうさい）は航空自衛隊百里基地（茨城空港）を舞台とした作品である。
その名の通り航空祭における航空管制が舞台となっており、民間機がメインの他とは一風変わった作品である。キャッチコピーも「いつでも好きなときに航空祭にいけたら・・・」となっている。

ぼくは航空管制官3 ハワイホノルル国際空港（-はわいほのるるこくさいくうこう）はホノルル国際空港を舞台とした作品である。
ぼく管シリーズでは2作目となる海外空港であり、ワイキキビーチやダイヤモンドヘッドなどの観光名所とそこを巡る遊覧飛行、また虹やスコールのような天候の変化の表現に力をいれている。

ぼくは航空管制官3 成田ワールドウイングス（-なりたわーるどういんぐす）は成田国際空港を舞台とした作品である。
今回が初の登場となる航空会社もあり、登場機種としても国際線機材として有名なA380とA340が初登場となった。
ホノルルに引き続きANAは登場せず、その代わりにテクノエアが第一ターミナルの国内航空会社を担う。

ぼくは航空管制官3 ANA787エディションは東京国際空港を舞台とした作品である。

ぼくは航空管制官3 成田ナイトウイングスは成田国際空港を舞台とした作品である。
前作の成田ワールドウイングスの舞台が昼間であったのに対し、本作では夕方から明け方までの夜間が舞台となる。
成田ワールドウイングスとは別の独立したソフトウェアであり、前作がなくとも、この製品単体でゲームが楽しめる。

ぼくは航空管制官3 JALエディションは東京国際空港を舞台とした作品である。

ぼくは航空管制官3 中部国際空港セントレア（-ちゅうぶこくさいくうこうせんとれあ）は中部国際空港を舞台とした作品である。
国際航空宇宙展が行われた年に発売された作品であり、後半のステージではこれをモチーフとしたエアショーが行われる。

ぼく管3を安価で体験できるように、入門編が発売されている。入門に適した3ステージが収録されている。また、下記の様に優待サービスも付加される。

公式製品紹介

アドオンソフトのため、上記シリーズ本編が必要である。テクノブレインのオンラインショップであるAirShopでのダウンロード販売のみで、店頭では購入できない。

本作の動作環境を右に示す。#仙台エアマンシップ以前と#新千歳スノーイングデイ以降とでは、動作環境が微妙に異なる。ダウンロードコンテンツのエクステンドシナリオでは、必要スペックが初期作品のパッケージ版と比べて上がっている。なお、エクステンドシナリオのインストールに際しては、パッケージ版のシリアルナンバーが必要で、かつ、インターネット経由でアクティベーションが求められる。なお、最新のアップデートにより、現在はすべての作品がWindows 7・8・10に対応している。

PC版のぼく管3をベースに、ニンテンドー3DSに移植した作品である。

ぼくは航空管制官3のBGMを収録したサウンドトラックCDが発売されている。このCDは、テクノブレインのオンラインショップなどにて購入することができる。

</doc>
<doc id="1381691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1381691" title="サイドターン">
サイドターン

サイドターン ()は、モータースポーツ用語でハンドブレーキ（サイドブレーキ）を使用し、リアタイヤをロックさせてスリップさせることにより、ステアリングをフルに切った時に旋回できる半径（最小回転半径）よりさらに小さな半径で自動車を旋回させるテクニック。俗にスピンターンともいわれる。

車両の最小旋回半径の話題から逸れて車速を上げていくと、このテクニックはドリフト走行に繋がっている。またジムカーナにおいて必要不可欠なテクニックの一つでもある。

このテクニックを最速で決める為には、フロントのグリップ限界を超えてはならない（アンダーステアと同様、旋回半径が広がってしまう上、失速してしまう）ので、結局コーナリングの基本から外れることはない。

</doc>
