<doc id="2804389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804389" title="SL銀河">
SL銀河

SL銀河（SLぎんが）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）が2014年（平成26年）4月12日から釜石線で運行しているジョイフルトレインである。

東北地方の観光面からの復興支援と地域の活性化を目的として、岩手県盛岡市にある岩手県営運動公園内の交通公園に展示保存されていた蒸気機関車、C58形 (C58 239) を動態復元させ、釜石線を走行させるプロジェクトとして始まった。2014年4月12日に運行を開始した。

今回の復活に際して、計画を立ち上げた盛岡支社では、「SLえほん制作プロジェクト」と題して、子供たちやその保護者とともに、蒸気機関車への夢と希望を描いた作品を募集し、「SLぎんがくんのいちにち」が完成した。また、本列車の運行開始に合わせて、2014年4月から蒸気機関車にちなんだ駅弁4種類が新たに発売されている。

「SL銀河」の運行開始に先立ち、2014年3月7 - 8日にフジテレビの企画でSL銀河の車両を用いた団体臨時列車「みちのくSLギャラクシー」が釜石線釜石駅から東北本線経由で上野駅まで運転された。

さらに2015年8月6日に、フル編成仕様でプラレール化された。

そもそもの発端は、1989年から運行されている「SL銀河ドリーム号」（エスエルぎんがドリームごう、1995年にこの名称に変更）からである。釜石線は、岩手県生まれの作家・宮沢賢治が記した童話「銀河鉄道の夜」の舞台となり、それにちなんで「銀河ドリームライン」と名付けられたことから、蒸気機関車牽引列車による運行が開始された。当初は「ロマン銀河鉄道SL」（ロマンてつどうぎんがエスエル）という名前で登場し、高崎車両センターから借り受けたD51 498と12系客車を使用して、年に数日程度運行された。釜石線の名所となっている宮守川橋梁（通称・めがね橋）などでは多数の鉄道写真家やファン、家族連れで賑わった。

上りの陸中大橋から足ヶ瀬までの仙人峠越えは、長いトンネルがいくつもあって機関士が煙で窒息する恐れがあり、かつD51 498単独では力不足という理由で、2両のDE10形ディーゼル機関車を前補機として連結して運転された。

ただし、運転を重ねていくごとにファンや観光客のマナー悪化が目立ち始め、沿線から苦情が多発したため、2001年の運転をもって連続運行が終了し、2004年の臨時運行以来運転が行われてこなかった（2001年までは急行、2004年は快速扱い）。

それから8年後の2012年に、岩手デスティネーションキャンペーンの目玉イベントおよび2011年に発生した東日本大震災からの復興をめざして、特別に運行されている。盛岡支社はこの運行の際に、沿線に対する想像以上の経済効果が得られたことに加え、地域住民の笑顔や震災からの復興に取り組む姿に感銘を受けたことがきっかけとなり、同年10月、釜石線でのSL列車の定期運行に踏み切った。

2013年11月6日に列車名を「SL銀河」と決定したことが発表された。

運行区間は釜石線（花巻駅 - 釜石駅間）で、2日で1往復、すなわち1日の内、釜石行きか花巻行きかのどちらかの方面へ行く運行内容とされている。原則として釜石行きが土曜日、花巻行きが日曜日に運行される。2014年は釜石行きと花巻行きがそれぞれ40日ずつ、ほぼ毎週運行され、合計年80日程度の運行となっている。

機関車、客車とも盛岡車両センターに所属（機関車は盛岡駅構内の盛岡運輸区に隣接する蒸気機関車検修庫に収納）しているため、釜石線起点の花巻まで東北本線を回送する。釜石線が花巻駅の北側で分岐している配線事情や、花巻駅構内に転車台がないこともあり、機関車を進行方向とは逆向きの状態で客車最後尾に連結させての走行となる。回送時の制御は客車側の運転台で行う（詳しくはキハ141系700番台を参照）。

花巻駅 - 新花巻駅 - 土沢駅 - 宮守駅 - 遠野駅 - 上有住駅 - 陸中大橋駅 - 釜石駅


盛岡車両センターに所属する蒸気機関車C58 239が牽引する。岩手県盛岡市にある岩手県営運動公園内の交通公園に展示保存されていたものを動態復元した。

盛岡車両センターに所属するキハ141系700番台が使用される。元々は北海道旅客鉄道（JR北海道）が50系客車（オハフ51形）を改造して製作した気動車であり、苗穂運転所に所属し、札沼線（学園都市線）で運用されていたが、同路線の電化に伴い余剰となった車両をJR東日本が購入し、郡山総合車両センターで再改造した。

機関車単機では、釜石線の勾配区間における牽引が困難であることから、動力装置は搭載したまま使用する。運転室は保安装置がJR東日本向けに取り替えられ、ATS-Ps形が設置された。また、防護無線装置はデジタル無線を導入した。C58 239牽引時、ブレーキ操作の取り扱いは行わないため、抜取の位置にしてブレーキハンドルを取り外した状態にし、運転士は機関車との無線連絡を通じてマスター・コントローラーによる動力装置の調整のみの操作を行う。なお、この改造は2014年1月下旬に完了し、同年2月より、C58 239による牽引の他、単独での試運転も行われている。

編成は指定席車およびオープンスペース車からなる4両編成で、定員は180名。指定席料金は大人820円・子供410円。

内外装デザインは、宮沢賢治の童話「銀河鉄道の夜」と「東北の文化・自然・風景を通してイマジネーションの旅」をコンセプトとしている。デザインプロデュースは、奥山清行が代表を務めるKEN OKUYAMA DESIGNが担当した。

外装は「銀河鉄道の夜」をイメージしており、4両ごとに半分ずつ、それぞれ異なる濃度の色合いを用いたグラデーションになっている。これは「夜が明け、朝へと変わりゆく空」を表現したものであり、花巻寄りの1号車の先端が明るい青色で、釜石寄りに進むにつれて色調が濃くなり、4号車の先端が濃紺色になっている。また、それぞれ星座や動物をシンボル化しているが、シンボル化された星座は真鍮による別貼り式となっており、「SL銀河」のロゴも含めて立体感を演出している。

客室の内装は、宮沢賢治が生きた大正・昭和の世界観をイメージし、ガス灯風ランプやステンドグラス風の飾り照明、南部鉄器風の荷棚を採用した豪勢な仕上がりとなっている。星座を意識したパーテーションで仕切りを設け、ブラインドをカーテンに変えるなど、非日常の空間を提供する。


2012年まではいずれもD51 498牽引、客車は12系客車を使用。





</doc>
<doc id="2804394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804394" title="I Have a Dream (曖昧さ回避)">
I Have a Dream (曖昧さ回避)

I Have a Dream



</doc>
<doc id="2804395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804395" title="ジュリオ・ドナーティ">
ジュリオ・ドナーティ

ジュリオ・ドナーティ（Giulio Donati, 1990年2月5日 - ）は、イタリア・ピエトラサンタ出身のサッカー選手。ポジションはDF。1.FSVマインツ05所属。

FCルッケーゼ1905のユースチームでキャリアをスタートさせ、2008年にインテルナツィオナーレ・ミラノユースに移籍した。2010年にレンタル移籍したUSレッチェでプロデビューを果たし、複数クラブを渡り歩いたのちの2013年の夏、ドイツのバイエル・レバークーゼンに4年契約で移籍した。

イタリア代表として各年代でプレーし、UEFA U-21欧州選手権2013メンバーに選出された。




</doc>
<doc id="2804398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804398" title="オーウェン・グレイバーマン">
オーウェン・グレイバーマン

オーウェン・グレイバーマン（Owen Gleiberman）は、アメリカ合衆国の映画評論家であり、『エンターテインメント・ウィークリー』で1990年の創刊以来執筆している。1981年から1989年までは『』で働いていた。

ミシガン大学を卒業している。彼の原稿は『』や『』、映画批評アンソロジー本『"Love and Hisses"』に掲載された。またナショナル・パブリック・ラジオやNY1で映画をレビューしている。ニューヨーク映画批評家協会の会員である。が監督した2009年のドキュメンタリー映画『""』には評論家の1人として出演した。



</doc>
<doc id="2804402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804402" title="恋するフォーチュンクッキー">
恋するフォーチュンクッキー

「恋するフォーチュンクッキー」（こいするフォーチュンクッキー）は、日本の女性アイドルグループ・AKB48の楽曲。作詞・秋元康、作曲・伊藤心太郎、振付師・パパイヤ鈴木。略称は「恋チュン」または「フォーチュンクッキー」。

2013年8月21日にAKB48のメジャー32作目のシングルとしてキングレコードから発売された。楽曲のセンターポジションは指原莉乃が務めた。
楽曲は、2013年5月21日から同年6月7日まで投票が実施され、同年6月8日に開票結果が発表された『AKB48 32ndシングル 選抜総選挙』の1位から16位までのメンバーによって歌唱されている。1位を獲得した指原莉乃（HKT48）が、AKB48のシングル表題曲で初めてセンターポジションを務めている。楽曲タイトルにある「フォーチュン・クッキー」は、その中に運勢を表記した紙片が入っている菓子で、「おみくじクッキー」とも呼ばれる。

楽曲のシングル盤は、Type A・Type K・Type Bそれぞれの初回限定盤と通常盤、劇場盤の7形態によって発売されている。また、『AKB48 32ndシングル選抜総選挙』で17位から32位、33位から48位、49位から64位に選ばれたメンバーがそれぞれアンダーガールズ、ネクストガールズ、フューチャーガールズとしてシングル盤のカップリング曲を歌唱している。

シングル盤のジャケット写真撮影はレスリー・キーによるものである。また、Type A・Type K・Type Bのジャケットには、福岡県およびその周辺の名物が散りばめられている。

キャッチコピーは「“恋チュン”踊れば、嫌なことも忘れられる」。楽曲のシングル盤発売日である2013年8月21日には、コナミのアーケードゲームDance Evolution ARCADEへ配信され、ゲーム内のキャラクターが指原莉乃の衣装を着て踊るというコラボレーションが実施されている。

楽曲については、2013年6月8日に『AKB48 32ndシングル 選抜総選挙』での指原の1位が発表された後、秋元康総合プロデューサーから指原にメールで、タイトルが「びっくり音頭」になったと伝えられたことを同月13日のHKT48劇場における公演で指原自ら公表していたが、これは1位になった指原が「調子に乗らないように」と秋元が仕掛けたサプライズであり、同月23日に指原が自身が司会を務める『AKB映像センター』内で正式タイトルを発表。同月29日にTBSで放送された『音楽の日』で初披露された。2014年2月3日にフジテレビで放送された『SMAP×SMAP』では、SMAPとのコラボレーションで披露された。リリースから2年後の2015年12月16日にフジテレビで放送された『2015 FNS歌謡祭 THE LIVE』で「アイドル・コラボ・メドレー」の最終曲としてSKE48、NMB48、乃木坂46、欅坂46、ももいろクローバーZ、私立恵比寿中学、チームしゃちほこ、モーニング娘。'15、℃-ute、アンジュルムといった10組女性アイドルグループとのコラボレーションで披露された。NHK紅白歌合戦では第64回（2013年）と第66回（2015年）、第69回（2018年）に歌唱されている。第64回では「紅白2013SP〜AKB48フェスティバル」の1曲として、第66回では「AKB48 紅白2015 SP 〜10周年記念メドレー〜」の1曲として卒業生の前田敦子・大島優子とともに、第69回ではBNK48とともに日本語とタイ語のミックスバージョンで披露された。

2013年12月14日には、日本と東南アジア諸国連合 (ASEAN) の特別首脳会議にあわせ、帝国ホテルで開催されたガラディナー（祝宴）にて同曲が披露された。

また、文部科学省の留学促進キャンペーン「トビタテ!留学JAPAN」に賛同する形で、秋元康作詞による本曲の替え歌「トビタテ! フォーチュンクッキー」が制作され、2013年12月15日に早稲田大学で開催された「第1回 Go Global Japan Expo」のイベント内で披露された。

2014年1月10日、日本高等学校野球連盟によって、同年の『第86回選抜高等学校野球大会』入場行進曲に選定された。AKB48の楽曲が選抜高等学校野球大会の行進曲に使用されるのは、第84回大会の「Everyday、カチューシャ」以来2年ぶり2度目である。

本曲は第55回日本レコード大賞において優秀作品賞、2015年JASRAC賞では金賞、2016年JASRAC賞では銀賞を受賞している。『AKB48 リクエストアワー セットリストベスト200 2014』で「恋するフォーチュンクッキー」は3位になった。『AKB48 リクエストアワーセットリストベスト1035 2015』では4位、『AKB48単独リクエストアワー セットリストベスト100 2016』では22位、『AKB48グループリクエストアワー セットリストベスト100 2016』では42位だった。

2016年1月20日、東京メトロが日比谷線秋葉原駅で発車メロディとして採用することを発表し、同年3月31日から使用開始した。

2016年10月にHMV限定・数量限定で12インチアナログ盤が発売された。

それまでのAKB48の楽曲に見られがちだった“BPM150-160のギターサウンド”とは一線を画す、1970-80年代的なディスコサウンドは、リリース当初からAKB48の楽曲の中でも音楽性に関する評価が高かった。音楽評論家の田中宗一郎は自身のTwitterで「フィリーソウルっぽくて、超いい」「ドミナントでためまくるところのストリングスとか、間奏のアレンジとかホントいいなー」「激オーソドックスなコード進行もJ-POP感まるでなし」とそのサウンドを絶賛。ミュージシャンの近田春夫は週刊文春2013年9月12日号の連載『近田春夫の考えるヒット』で「派手なストリングスに女声コーラス、リズム隊という、まさに“ソウル／ダンスミュージック王道の編成ならではの魅力”を論理の側から紐解いていったような、一種見事なレプリカ」「責任持って断言できるのは、未来永劫この曲が決して忘れ去られることのない、まさにマスターピースである」と述べ、文筆家の安田謙一もミュージック・マガジンの連載『安田謙一のこれがヒットか!?』において「ドがつく名曲」と高評価を与えている。

もっとも、AKB48自身による楽曲への評価は決して高くなかった。センターを務めた指原莉乃は、2016年のアナログ盤発売の際に行われた『HMV record shop 新宿ALTA』のオープン記念内覧会において「曲も（アイドルっぽいのが好きなので）元々は好きじゃなかった」と発言。高橋みなみもテレビでの対談番組で、メンバー間で「これちょっと、若い子はあんまり好きじゃなさそうかな〜」と楽曲に不満を持っていたことを明かしている。しかし、秋元康だけはリリース前から「絶対に流行る」「ファンの皆さん、みんなが踊ってくれる曲になる」と言っており、発売から数年の時を経て、楽曲が世間に評価されていくなかでメンバー自身も好きになっていったという。

桑田佳祐は「良い曲だし、力強いね!」としつつ、「1か所だけね、“そんな悪くないよ”のところのメロディーがちょっと…」といった意見も述べている。

「恋するフォーチュンクッキー」のシングルCDは、発売前日（集計初日）の2013年8月20日付オリコンデイリーシングルチャートで推定売上枚数約109万6000枚を記録し、初登場1位を記録した。この初日売上はAKB48自身の「さよならクロール」「真夏のSounds good !」の枚数に続く歴代3位の記録となった。AKB48のシングルのミリオンセラー達成は、「桜の木になろう」から13作連続・通算14作目であり、13作連続はB'zと並ぶ歴代1位タイ、通算でもB'zにあと1作差と迫った。また集計初日のみでのミリオンセラー達成は、AKB48にとって「さよならクロール」から2作連続・通算5作目となった。

同年9月2日付オリコン週間シングルチャートにおいては、初登場で1位となった。AKB48のシングルの1位獲得は、「RIVER」から19作連続・通算19作目である。初週売上は約133万枚に達し、オリコンシングルチャート歴代5位（AKB48自身の選抜総選挙の投票権付きシングルを除いた場合は、同じく自身の「フライングゲット」に次ぐ歴代2位）のセールスとなった。

「恋するフォーチュンクッキー」のミュージック・ビデオは関根光才が手がけた。2013年6月22日にファンから参加者を募った3,800人のエキストラとともに、当時のHKT48劇場があったホークスタウンモールや福岡 ヤフオク!ドーム周辺（福岡市中央区地行浜）の道路を封鎖しロケーション撮影を実施、その後、福岡女学院大学体育館（福岡市南区曰佐）で学生エキストラ500人弱とともにロケーション撮影を実施した。「日本中からいろんな人々をパレードの参加者として募って、踊りながら行進するという壮大なプロット」に沿って撮影が行われ、パパイヤ鈴木が振り付けを担当した。その他、東福岡高等学校（福岡市博多区東比恵）や柳橋連合市場（福岡市中央区春吉）、品川エトワール女子高等学校（東京都品川区南品川）、レッスル武闘館（埼玉県蕨市、女子プロレス団体アイスリボンの道場兼常設試合会場）など福岡県内を中心とした数カ所で撮影が実施された。映像では関根監督の「老若男女の中にプロレスラーもいたら面白いね」という発想 から、元プロレスラーの小橋建太が、現役レスラーの崔領二、ケニー・オメガらと出演しているほか、福岡での大規模撮影にはニータン（Jリーグ・大分トリニータのマスコット）、リズみん（おおいた夢色音楽祭のキャラクター）、たかもん（高崎山のPRキャラクター）など、センターポジションを務める指原の出身地である大分県各地のマスコットも撮影に参加した。

リリース当初は、48秒のダイジェスト版 のみが公開されていたが、2013年10月30日にフルバージョンが、AKB48 Official Channel! で公開されている。

2016年8月12日、YouTubeでのミュージック・ビデオの視聴回数が1億回を突破した。これにともなって、AKB48公式サイトは再生1億回突破目前から特別仕様になっており、1億回再生突破後には、画面のサイドスペースに現役の選抜メンバーの写真を施したものが登場した。

AKB48 Official Channel!において、AKB48以外の人々が上記のミュージック・ビデオと同じダンスを踊った以下の動画が公開されている（動画タイトルは「恋するフォーチュンクッキー ○○Ver. / AKB48[公式] 」が正式だが、便宜上「○○Ver.」の部分のみ記す）。

自主制作された非公式の動画も多数登録されており、その中からFAN Ver.のようにあとから公式動画に認定されることがある。
このほか、上述の公式替え歌「トビタテ!フォーチュンクッキー」も、「第1回 Go Global Japan Expo」のイベントの模様と、全国の留学生らによるダンス動画を編集したものが、2014年2月13日に公式動画として公開されている。

本楽曲をインドネシア語でリリースしているJKT48の公式YouTubeチャンネルにおいても、同様に"Fortune Cookie in Love - Fortune Cookie Yang Mencinta" - JKT48 STAFF Version、"Fortune Cookie in Love - Fortune Cookie Yang Mencinta" - RCTI STAFF Version が公開されている。

また、活動開始前のTPE48への加入が内定していたAKB48台湾研究生の林倢と邱品涵が台北市の高校生たちと街で踊る「21所高校一同力挺 應援TPE48影片」が公開された。さらに、本楽曲をタイ語でリリースしているBNK48でも"Koisuru Fortune Cookie –คุกกี้เสี่ยงทาย– (STAFF Ver.)"が公開されている。

動画の制作にあたっては、特に地方公共団体による公式動画が複数作成されているが、地方公共団体の問題点を中心とした、調査報道を行っているニュースサイトの「HUNTER」は、佐賀県庁Ver.や鳥取県Ver.において、その制作過程で公式認定を念頭に置いた公費支出の経緯が不明朗ではないかと指摘している。一方で、秋田県横手市Ver.のように、敢えて公費支出ゼロを謳い、公式動画に認定されているものも存在するとも指摘している。

恋するフォーチュンクッキー

愛の意味を考えてみた

青空カフェ

初回限定盤と通常盤の2種類が存在するが、収録トラックは同一。

初回限定盤と通常盤の2種類が存在するが、収録トラックは同一。

初回限定盤と通常盤の2種類が存在するが、収録トラックは同一。

かっこ内は『AKB48 32ndシングル 選抜総選挙』における順位。



AKB48の姉妹グループであるJKT48は、本楽曲を「Fortune Cookie in Love - Fortune Cookie Yang Mencinta - 」というタイトルでカバーしている。このカバー曲は、グループの3作目のシングルとして2013年8月21日にから発売された。

歌詞はサビの決め台詞以外は秋元の詞をインドネシア語に翻訳したものとなっている。楽曲のセンターポジションは仲川遥香が務めた。

シングル盤は通常盤と劇場盤がある。特典として、通常盤には選抜メンバー生写真1枚（16名の中からランダムで1枚）、劇場盤には個別握手券1枚（JKT48劇場で購入のみ）、トランプカード1枚（51名の中からランダムで1枚）が封入されている。また、通常盤については、インドネシアでのリリース後に日本向け特別盤がリリースされることとなり、こちらは特典として選抜メンバー生写真1枚（14名の中から1枚がランダムに封入）に加え、高城亜樹、仲川遥香の生写真のうちいずれか1枚が封入されている。




当時AKB48の姉妹グループであったSNH48は、本楽曲を「愛的幸運曲奇」のタイトルでカバーしている。このカバー曲は、グループの3作目のEPとして発売された。2013年11月25日に北京版、同年11月29日に上海版が発売された。

歌詞はサビの決め台詞以外は秋元の詞を中国語に翻訳したものとなっている。楽曲のセンターポジションは許佳琪。

楽曲のEP盤には、特典として生写真1枚（32枚中からランダムで1枚）、握手会参加券、メンバー公式キャラクターシールが封入されている。




AKB48の姉妹グループであるBNK48は、本楽曲を「Koisuru Fortune Cookie (คุกกี้เสี่ยงทาย)」（クッキーシアンターイ）というタイトルでカバーし、グループの2作目のシングルとして2017年12月20日にBNK48 Officeから発売された。

歌詞はサビの一部以外は秋元の詞をタイ語に翻訳したものとなっている。楽曲のセンターポジションはモバイルが務めた。

タイ国内でも日本でのリリース後と同様にダンスを踊る動画が広まり、街中で同曲が流れる中で人々が踊ったり、テレビやラジオでもヘビーローテーションされるなど社会現象化した。またタイ王室の王女でラーマ9世（プーミポン・アドゥンラヤデート前国王）の長女であるウボンラットが自ら本曲を歌い踊る動画も公開されている。

YouTubeでのミュージック・ビデオ再生回数は2018年4月に1億回を超えた。

カップリングでは、「PARTYが始まるよ」公演で歌われる「AKB48」の替え歌と「スカート、ひらり」のカバーが収録されている。




AKB48の姉妹グループであるMNL48は、本楽曲を「Pag-Ibig Fortune Cookie」のタイトルでタガログ語カバーし、グループの2作目のシングルとして2018年12月1日に発売された。センターポジションはシェキが務めた。

シングルCDはフィリピンのローソン店舗、およびオンラインショップ「Hallo Hallo Mall」で販売され、2018年12月21日に配信が開始された。

カップリングでは「言い訳Maybe」と「ファースト・ラビット」のカバーが収録されている。





「恋するフォーチュンクッキー」の歌詞を変更して「恋する充電プリウス」（こいするじゅうでんプリウス）としたバージョン。正式タイトルは「恋する充電プリウス 〜恋するフォーチュンクッキー2〜」。

トヨタ・プリウス ZVW35（プリウスPHV） とのタイアップ曲で歌詞の内容もプリウスPHVに合わせたものになっている。センターはオリジナル同様、指原莉乃が務めるが、他のメンバーは大きく異なりAKB48チーム8のメンバーで構成され、名義は「指原莉乃 with AKB48 Team 8」となっている。この曲はプリウスPHVのキャンペーンなどに使用される。標準語（共通語）バージョン以外に6種類のご当地バージョンがあり、出身地に対応したチーム8メンバーが「恋する充電プリウス」を方言で歌唱する。



</doc>
<doc id="2804404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804404" title="森谷克己">
森谷克己

森谷 克己（もりたに かつみ、1904年1月1日 - 1964年11月17日）は、日本の経済学者。専門は経済史。

岡山県上房郡上水田村（現・真庭市）生まれ。1921年3月岡山県立高梁中学校を卒業、同年4月第六高等学校文科乙類に進学。1924年3月六高卒業、同年4月東京帝国大学法学部に入学。1927年3月東大法学部卒業、同年6月京城帝国大学法文学部助手に任ぜられる。1929年京城帝大助教授に就任。1945年11月敗戦により引き上げ。1946年5月名目のみ教授となるが自然退官。1947年4月愛知大学法学部教授。1952年5月広島大学政経学部教授、1953年4月岡山大学法文学部教授、1954年10月岡山大法文学部長に就任、1955年10月学部長を辞任、1960年4月武蔵大学教授。在任中に死亡。娘に子安美知子、息子に森谷宇一がいる。

朝鮮社会の停滞性を克服するために日本の植民地になることで朝鮮の近代化が日本の血脈によって実現できるという日本の侵略を正当化する植民史観論者であり、アジアと朝鮮が日本の国力により停滞の悪循環から脱却できることを強調した大東亜共栄圏のイデオロギーになったと現代の韓国の研究者から指弾されている。朝鮮に封建体制が存在しないと主張した福田徳三とは異なり、森谷は朝鮮に封建体制が未熟な形で部分的に存在したが、その未熟な封建体制が専制主義・官僚主義に転換するきざしがなく温存しており、専制主義・官僚主義が灌漑農業の基礎である治水・水利・村落共同体の孤立閉鎖性に基づいているため、アジアでは経済的進歩が極めて緩やかで停滞的であり、それは専制主義・官僚主義の基礎である治水・水利・村落共同体の問題に起因している。したがって、これらの経済停滞が日本を除いたアジアを植民地・半植民地に転落させた要因であり、このような植民地・半植民地に停滞したアジアとは違い、封建体制を完成させた日本を宗主国の下に、八紘一宇の精神の基アジアが帝国主義から解放され、300年来の植民地・半植民地の隷属から脱して、停滞から脱出する躍進の時代となったと主張した、と批判されている。





</doc>
<doc id="2804409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804409" title="土屋トカチ">
土屋トカチ

土屋 トカチ（つちや トカチ、1971年 - ）は、日本の映画監督。映像グループ ローポジション所属。

京都府舞鶴市出身。1995年3月に上京。1997年にビデオ制作に興味を持ち、映像の勉強を始める。2000年にネット上のストリーミング動画配信会社に就職し、番組ディレクター等を担当。2002年に退社後、フリーランスで映像ディレクターを務める。映像グループ ローポジション所属。





</doc>
<doc id="2804448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804448" title="ウィキペディアタウン">
ウィキペディアタウン

ウィキペディアタウンとは、その地域にある文化財や観光名所などの情報をインターネット上の百科事典「ウィキペディア」に掲載し、さらに掲載記事へのアクセスの容易さを実現した街（町）のことである。

また2019年現在、日本においては街（町）そのものを指す語句よりも、ウィキペディアを編集するイベント（エディタソン）を「ウィキペディアタウン」と呼ぶことが定着しつつあり、よりイベントの趣旨に合わせた形に変更して「Wikipedia ARTS」、「ウィキペディア街道」、「酒ペディア」、「Wikipedia LIB」、「WikipediaGEO」等、それぞれの目的や趣旨などを盛り込んだ呼称が使用されることもある。

世界初のウィキペディアタウンは、2012年のイギリス・ウェールズにある人口9,000人弱のモンマスという町とされ、町中に無料のWi-Fiを設置し、博物館や学校など1000カ所の建造物・展示物に、ウィキペディアへの検索が行えるQRコードがあり、これを用いて携帯電話、スマートフォンなどでアクセスできるようになっている。

この町はウィキペディアの編集者の提案で始まり、「モンマスペディア」という名のプロジェクトがたちあがり、町議会の協力の元、ボランティアが新たに約500項目の記事を執筆し、また、QRコードのプレート、シールを各所に取り付けるなど、6か月かけて準備をしたという。

これについて、ウィキペディアを運営するWikimedia財団は、「紙のガイドブックや地図は情報が古くなってしまうが、Wikipediaの記事は常にアップデートされている点がエキサイティングだ」としている。

"（も参照）"

2013年（平成25年）2月、神奈川県横浜市において、横浜オープンデータソリューション発展委員会が、一般社団法人SoLaBoの協力の元、ウィキペディア・タウンの立ち上げを企画しイベントをしている。

同年6月、東京都世田谷区において、クリエイティブ・シティ・コンソーシアムが、「二子玉川をウィキペディア・タウンにしよう」という催しを行い、約30人が参加した。また、ウィキペディアの地図版といわれる「オープンストリートマップ」へも情報を掲載した。

2014年（平成26年）2月16日および2月22日の「インターナショナル・オープンデータ・デイ in 京都」の取り組みの一環として、京都府京都市において、オープンデータ京都実践会がウィキペディア・タウンを開催している。その後、京都では定期的なウィキペディアタウン開催が行われている。

同年11月、宮城県仙台市において、「仙台駅東エリアマネジメント協議会」が同駅周辺で「ウィキペディアタウン」イベントを初開催した。

2015年（平成27年）1月、北海道森町において、北海道オープンデーターワークショップ森町による第1回ウィキペディアタウンもりまちが行われ、約10名の参加があった。

2019年3月21日、静岡県沼津市の史跡である神明塚古墳の案内看板に、ウィキペディア日本語版の神明塚古墳の記事へのリンクにアクセスが可能なQRコードが貼り付けられた。日本において文化財と対応したQRコードが設置されるのは初めてであり、もともとの意味での「ウィキペディアタウン」の第一歩となった。

その後、日本各地でウィキペディアタウンが活発に開催されている。これまで行われた取り組みはにまとめられ、これから行われる予定の取り組みはに記載されている。





</doc>
<doc id="2804456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804456" title="松田康利">
松田康利

松田 康利（まつだ やすとし、1963年 — ）は、日本の実業家。松田康利事務所代表取締役。公益社団法人セーブ･ザ･チルドレン・ジャパン元理事。

1963年6月、兵庫県尼崎市で生まれる。豊中市立桜塚小学校、灘中学校・高等学校から東京大学法学部へ進学。1986年に株式会社電通へ入社。営業、人事システム推進室、経営企画室、クリエーティブ統括局などを経験し、2001年にKDDIへ出向。マーケティング統括部に所属し、auのブランディングに従事。2003年シンガタ株式会社を創設。2011年10月、電通に一旦復帰後、2012年1月に独立し現職。事業戦略、コミュニケーション戦略、商品開発、ブランディングのコンサルティングなどに従事。

・「オアシスはどこにある」（高階経啓と共同執筆。ペンネームは楽田康二。育鵬社、2012年6月、ISBN-13: 978-4594066215）
特許第4278625号（日本）

証書号第449066号（中国）

特許証　10-0789997号（韓国）

PatentNo.US7,174,196B2（米国）



</doc>
<doc id="2804460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804460" title="マヤウェル">
マヤウェル

マヤウェル（"Mayahuel"） ()は、先コロンブス期のメソアメリカの歴史のうち、後古典期の中央メキシコ文明、特にアステカ文明においてリュウゼツランあるいはマゲイという植物に関連付けられた女性の神格である。マゲイの擬人化として、マヤウェルはまたアステカ神話の母性や豊穣を司る性格を併せ持った女神たちの一員であり、多産や滋養の概念と結び付けられる。

マヤウェルはアステカにおけるリュウゼツランあるいはマゲイ（）の女神として知られる。また、マゲイの加工品の1つである酒と結びつけて語られることもある。

マゲイから得られた加工品は、メソアメリカの高地および南東部の非常に広い地域に渡って使用されていた。刺は血を流す儀式において使用され、また、葉から取り出された繊維は紐や布へと加工された。おそらく最も重要なマゲイの加工品は、プルケとして知られるアルコール飲料であり、多くの公式な行事や儀式・祭典などで顕著に使用されていた。この延長線上で、マヤウェルはしばしばプルケに関連した文脈において登場する。いくつかの二次資料がマヤウェルを「プルケの女神」と記述していることがあるが、マヤウェルは最終加工品のプルケではなく原料としての植物と強い結びつきを持っている。

マヤウェルの配偶神とされるのは、飲酒と酩酊の神であるである。また、酩酊の神々である（「400のうさぎ」の意）の母親とされている。マヤウェルは、彼女の多数の息子たちに授乳するためのたくさんの乳房を持った姿で表される。

アステカの20ある暦日のうち、マヤウェルは8番目であるトチトリ（ウサギ）の日の守護神とされていた。

プルケの起源に関しては、風の神でありケツァルコアトルの化身とされるエエカトルが、天上から地上へとマヤウェルを連れ出した神話が伝わっている。以下に概略を示す。

エエカトルは、マヤウェルに天上を離れ共に地上に降りてほしいと願う。マヤウェルはこれを受け入れ、二人は絡み合った枝を持つ木となる。マヤウェルの「始祖母」であるは二人を追い、二人が変化した木を発見する。激怒したツィツィミトルは木を破壊する。マヤウェルはツィツィミトルの配下であるツィツィミメによって食べられてしまったが、エエカトルは無事であった。エエカトルが畑に撒いたマヤウェルの骨は成長してマゲイとなり、プルケの原料となった。



</doc>
<doc id="2804461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804461" title="マーシャル諸島の在外公館の一覧">
マーシャル諸島の在外公館の一覧

マーシャル諸島の在外公館の一覧では、マーシャル諸島共和国が設置している在外公館（外交使節団）を挙げる。マーシャル諸島が開設している在外公館は、非常に数が少ない。







</doc>
<doc id="2804463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804463" title="ヴェローナ・ポルタ・ヌオーヴァ駅">
ヴェローナ・ポルタ・ヌオーヴァ駅

ヴェローナ・ポルタ・ヌオーヴァ駅（）は、イタリア共和国のヴェローナにある鉄道駅。同市の代表駅である。




</doc>
<doc id="2804464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804464" title="ウニアンガ湖群">
ウニアンガ湖群

ウニアンガ湖群（ウニアンガこぐん、Lacs d'Ounianga）は、チャド北東部のサハラ砂漠にある18の湖の総称で、ティベスティ山地西部からエネディ地方東部にかけての盆地に位置する。2012年にUNESCOの世界遺産リストに登録された。チャドでは初の世界遺産である。

年降水量が2 mm以下の灼熱の砂漠地帯に位置する湖は、大きさ、深さ、成分組成、色彩などがまちまちである。18の湖は近傍の村々の名前をもとに、以下のように分類される。

これらの湖は世界中の砂漠の中でも変わった水循環の仕組みを形成している。普通は高度に乾燥した環境で地表に水がさらされていると、ほとんどが蒸発するために塩分濃度が高くなる。ウニアンガの場合、水深のヨアン湖から蒸発する量が年間に水深相当という膨大な量に上ろうとも、淡水湖のテリ湖を除くすべての湖を維持する独特の自然的要因が組み合わさっている。まず第一に、
地下の帯水層には、かつて湿潤だった数千年間に蓄えられてきた水があり、それが湖に供給されている。第二に、盆地を、周辺の湖よりも低いところに位置するテリ湖を含む10の湖に分けているものは、風に吹かれた砂であり、水が透過して相互の湖を移動しうる。第三に、淡水の湖の表面にはアシが薄い幕のように覆っており、これが蒸発を和らげているが、テリ湖の表面にはそれが欠けており、結果として、テリ湖の表面ではより多量の蒸発が起こり、低水位が保たれる。これによって、隣接する湖から、透過性の高い砂を通じてテリ湖に水が流れ込むことになり、テリ湖の淡水性が保たれるのである。

この地方の気候変動の歴史は、およそ11000年前の最後の氷河期の終わりに、人類の移住があったことに関わっていると考えられている。一帯は、モンスーンが減衰した約5000年前に砂漠になった。ヨアン湖の湖底から掘削した円筒形の標本の調査は、氷河期以降の16 mの堆積物が、1年ごとを示す10940の層からなることを明らかにした。

ウニアンガ湖群がチャドの世界遺産暫定リストに記載されたのは、2005年のことだった。2011年に初めて推薦され、自然遺産の諮問機関である国際自然保護連合(IUCN) は、「登録」を勧告した。2012年の第36回世界遺産委員会の審議では、勧告通り登録が決まった。チャドでは初めての世界遺産である。

この基準は、砂漠地帯の枯れない湖として、それを支える帯水層や相互に関連しあう湖の仕組みの非常にすばらしい例証であることと、景観美としても優れている点が評価されて適用されたものである。

なお、チャド当局は基準 (8) の適用も求めていた。

しかし、IUCNはこの湖群がサハラ砂漠の環境変動を理解することなどに寄与することを認めたものの、それは地球規模の顕著な普遍的価値を証明するものではないとして退けた。

世界遺産としての正式登録名は、Lakes of Ounianga （英語）、Lacs d'Ounianga （フランス語）である。日本ではその訳語を「ウニアンガ湖群」としているものが多い。

ほかの訳語には
がある。




</doc>
<doc id="2804466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804466" title="大地溝帯にあるケニアの湖沼群">
大地溝帯にあるケニアの湖沼群

大地溝帯にあるケニアの湖沼群（だいちこうたいにあるケニアのこしょうぐん）は、ケニアのリフトバレー州にあるエルメンテイタ湖、ナクル湖、ボゴリア湖を対象とするUNESCOの世界遺産リスト登録資産である。大地溝帯にあり、地下でつながる3つの湖とその周辺は、地形や植生が織りなす傑出した自然美と、コフラミンゴなど13種の絶滅危惧種や準絶滅危惧を含む多くの鳥類の生息地となっていることなどが評価されている。

構成資産は、エルメンテイタ湖、ナクル湖、ボゴリア湖の順に1060rev-001, 1060rev-002, 1060rev-003と番号がつけられている。これは対象となる湖を北から南へと並べたものである。

エルメンテイタ湖の世界遺産登録範囲は2,534 ha、緩衝地帯は3,581 ha である。登録範囲はエルメンテイタ湖とその周辺を含み、エルメンテイタ湖国立野生生物保護区 (Lake Elementaita National Wildlife Sanctuary) となっている。この保護区は2010年に官報に公示された。

ナクル湖の世界遺産登録範囲は18,800 ha である。登録範囲は1986年に官報に公示されたナクル湖国立公園 (Lake Nakuru National Park) と重なっている。深さは3 mほどしかない。

ボゴリア湖の世界遺産登録範囲は10,700 ha である。登録範囲は1974年に設定されたボゴリア湖国立保護区 (Lake Bogoria National Reserve) と重なっている。深いところは14 mほどある。

世界遺産登録範囲では多くの鳥たちが確認されており、この地域で確認されている鳥類は450種を超える。3箇所ともラムサール条約の登録地となっているほか、バードライフ・インターナショナルは、ケニアの重要な野鳥生息地60選に挙げている。登録範囲で見られる絶滅危惧種・危急種・準絶滅危惧の鳥類は、以下の13種である。

特にこの地域で餌を得ているコフラミンゴの数は150万羽以上と見積もられており、これは全世界の生息数の75%に達する。

鳥類以外の動物としては、グレータークーズー、クロサイ、チーター、ライオン、リカオン、ロスチャイルドキリンなどが生息している。

まず、ナクル湖国立公園とボゴリア湖国立保護区が、それぞれ別に1999年に世界遺産の暫定リストに記載された。2001年にはさらに別に「大地溝帯の生態系」(Great Rift Valley Ecosystem) が暫定リストに記載されていた。

3つの湖は「大地溝帯の湖群保護区」(Rift Valley Lakes Reserve) という名称で2001年に推薦されたが、そのときには、エルメンテイタ湖の法的保護体制の不明確さなどを理由に、「登録延期」と決まった。 

前述のように、2010年までにはエルメンテイタ湖にも保護区が設定され、その年に再推薦された。それに対して、世界遺産委員会の諮問機関である国際自然保護連合(IUCN) が「登録」を勧告し、2011年の第35回世界遺産委員会で正式登録が決まった。




世界遺産としての正式登録名は、Kenya Lake System in the Great Rift Valley （英語）、Réseau des lacs du Kenya dans la vallée du Grand Rift （フランス語）である。その日本語訳は資料によって以下のような違いがある。




</doc>
<doc id="2804467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804467" title="Summer Spur">
Summer Spur

『Summer Spur』（サマー・シュプール）は2013年7月24日、GIZA studio／D-GOより発売されたなついろの2枚目のアルバム。

前作の「あの夏色の空へと続く」と比べて、制作陣が多くなり、ボーカルである森川七月の作詞が3曲収録されている。また北川加奈の楽曲「キツく結ばれた身体」は、1stアルバム「Rain｜雨音の調べ」、2ndシングルのカップリング曲「Just Going My way」に続いて3曲目の作品。



</doc>
<doc id="2804469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804469" title="混浴温泉世界">
混浴温泉世界

混浴温泉世界（こんよくおんせんせかい）は、大分県別府市で3年に1回トリエンナーレ形式で開催されている国際芸術祭。国籍も多様なアーティストが別府温泉に滞在し構想した新作を発表する。
別府現代芸術フェスティバル「混浴温泉世界」は、大分県別府市で3年に1回開催されている市民主導型の芸術祭。2009年に始まり2012年に第2回展が開催された。
湯けむりや、町の猥雑さ、移民文化などの独自の文化や景観から、別府を「いたるところに不思議が顔をのぞかせる魔術的な港町」(公式HP／概要より抜粋)と捉え、別府の持つさまざまな個性とアーティストの出会いから、サイトスペシフィックなアートプロジェクトを誕生させる。

「混浴温泉世界」の名称は、性別や国籍、年齢などを超え、時間や場を共有してほしいという願いと、「混浴温泉」の持つ寛容性や多様性から名付けられた。

「パスポート」とよばれる鑑賞チケットと地図を片手に温泉、港、商店街、神社などに点在するアート作品を巡る、旅をテーマにした芸術祭。
8組の国際的なアーティストが参加した展覧会「アートゲート・クルーズ」、ダンスプログラム「ベップダンス」、音楽ライブ「ベップオンガク」、若手アーティストによる展覧会「わくわく混浴アパートメント」が展開された。


別府八湯になぞらえ、美術、ダンスからなる8つのアートプロジェクトを展開。それぞれのアートプロジェクトが、かけがえのない体験と鮮烈な記憶を残すものとなるよう、「8つの想像力の源泉」をテーマに設計された。
2010年から開始された市民文化祭「ベップ・アート・マンス」も同時開催され、ダンス公演やライブイベント展覧会など、多彩なイベントが展開された。






</doc>
<doc id="2804470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804470" title="ギリシア棺の謎">
ギリシア棺の謎

『ギリシア棺の謎』（ギリシアひつぎのなぞ、"The Greek Coffin Mystery" ）は、アメリカの推理作家エラリー・クイーンの長編推理小説で、国名シリーズのうちの一作である。1932年に刊行された。

国名シリーズとしては第4作だが、作中の時系列としては最も古く、大学を出たばかりのエラリー・クイーン（作者と同名の主人公）が初めて手がけた事件という設定になっている。「最終的に自分の推理に確信が持てるまでそれを誰にも話さない」をエラリーが実践するようになった理由が、著者の原註という形で描かれている。

ニューヨークで盲目の大富豪ゲオルグ・ハルキスが死去し、葬儀が執り行われたが、葬儀後に遺言書が金庫から消失していることが判明する。リチャード・クイーン警視の指揮するニューヨーク市警が乗り出すが、懸命な捜査にもかかわらず遺言書は見つからない。大学を出たばかりのエラリー・クイーンは捜査に加わり、遺言状のありかはハルキスの棺の中だと主張するが、暴かれたハルキスの棺から発見されたのは、前科者のアルバート・グリムショーの絞殺死体だった。

捜査が行き詰まる中、エラリーは事件が解決したと宣言し、自分の推理を披露する。ハルキスの書斎に残されていた物的証拠と、死亡した日にハルキスが着用していたネクタイの色から、一時的に視力が回復したハルキスがグリムショーを殺害したと結論する。しかし直後、新証言によって推理は根底から覆され、残された証拠が真犯人による工作だったことに気づいたエラリーは、誤りを認め推理を最初から立て直す。

グリムショーはイギリスのヴィクトリア美術館より盗み出したレオナルド・ダ・ヴィンチの未発表の絵画「軍旗の戦いの部分図」を巡ってハルキスとトラブルを起こしており、消失した遺言書はそれを解決するために、ハルキス所有の画廊の受遺者をグリムショーに指定するよう変更したものだった。問題の絵画は、ハルキスの遺言執行者である金融王ジェームズ・J・ノックスがハルキスより購入していた。盗品ということで返還を要求されたノックスだが、絵画はダ・ヴィンチの作でないと主張し、返還を拒否する。グリムショーは生前パートナーがいることをノックスに明かしており、にせの証拠を残した者こそグリムショーのパートナーであり、グリムショー殺しの真犯人であるとエラリーは結論づける。

遺言書の書き換えによって受遺者から外されたのが、ハルキス画廊の支配人ギルバート・スローンだった。ハルキス邸の隣の空き家の再捜索が行われ、ハルキスの死体が一時的に置かれていた痕跡と、紛失した遺言書の燃え残りが発見される。スローンがグリムショーの兄であるという密告書が届き、またスローンの自室から空き家の合鍵が発見される。真犯人がスローンであると結論したクイーン警視らは、画廊の支配人室に踏み込むが、スローンは頭をピストルで撃ち抜いて死んでいた。被疑者の自殺ということで捜査本部は幕引きを図る。

スローン犯人説に納得できないエラリーは捜査を続け、ついにその死が偽装された他殺であることを突き止める。一方、ノックスのもとに真犯人から脅迫状が届き、盗品所持を明かさない対価として3万ドルが要求してあった。観念したノックスは絵画を引き渡すと告げるが、絵画は隠し場所から何者かによって盗まれていた。脅迫状と絵画の盗難が自作自演であると主張するエラリーはノックスを逮捕させるが、それは真犯人を泳がせるための罠だった。おびき出された真犯人と空き家の地下で対峙したエラリーは銃撃を受けるが、捜査員の反撃によって真犯人は射殺され、エラリーは真相を明らかにする。




作中でエラリーが説明する視力障害は、現実にも有り得る症状ではあるが、明らかに疾病の病名が間違っている。


章のタイトルの頭文字を並べると「THE GREEK COFFIN MYSTERY BY ELLERY QUEEN」と書名・著者名が浮き出るような趣向になっている。
（括弧内の日本語訳題は、宇野利泰訳のハヤカワ・ミステリ文庫版による）



</doc>
<doc id="2804471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804471" title="蔚珍消防署">
蔚珍消防署

蔚珍消防署（ウルチンしょうぼうしょ）は慶尚北道消防本部所属の消防署である。


</doc>
<doc id="2804472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804472" title="フジタイゲキ">
フジタイゲキ

フジタイゲキ（富士大戟、学名: "Euphorbia watanabei"）は、トウダイグサ科トウダイグサ属の大型の多年草である。静岡県内の低山地の茶草場として、定期的に草刈り管理が行われたため、現在まで自生していると考えられている。

フジタイゲキは、牧野富太郎により、富士山麓産の標本を基に1920年、新種として記載された。高さは0.7-1.5メートル程あり、夏に開花し、山地または低山地の草原に見られる。

タカトウダイ ("E. lasiocaula" Boiss.) とは、苞葉や輪生葉が黄色い点、さらに果実と種子がより大きく、茎が無毛またはほとんど無毛である点でも異なる。また、イワタイゲキ ("E. jolkinii" Boiss.) とは、葉が細く腺体の表面のくぼみが不明瞭で山地に生える点で異なり、さらに花期が夏、果実の突起がまばらである点でも異なる。

ヒュウガタイゲキ ("E. watanabei" subsp. "minamitanii" T.Kurosawa, Seriz.et H.Ohashi) は、宮崎県の丘陵地に自生し、花部および果実の形態がフジタイゲキとよく似るが、輪生葉がより長く、種子表面にしわ状の模様があり、フジタイゲキの亜種と考えられている。

静岡県版レッドデータブックにおいては、絶滅危惧IB類 (EN) に指定されている。掛川市でも独自に、生息地でもある粟ヶ岳中腹の東山地区と地権者との3者による「指定希少野生動植物種東山保護地区協定」
を締結し、保護に努めている。

この節の出典。

根茎は、中国の生薬・大戟（ターチ、dà jǐ）の1種である。内服用途として、利尿、峻下剤等あるが、ある種のオイホルビンは、発がんプロモーターであるため、猛毒とされ、一般に使用禁止となっている。漢方薬として、腎臓病のむくみ緩和などのため外用のみに用いるなどがある。大戟の取り扱いには、専門家の注意を要する。

アメリカ食品医薬局 (FDA) に認可された日光角化症の治療薬インゲノール 3-アンゲラート（商品名　Picato (R) gel　ピケイトー・ゲル) については、チャボタイゲキ ("Euphorbia peplus") 参照のこと。　

 



</doc>
<doc id="2804475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804475" title="クリスチャン・エルジャン">
クリスチャン・エルジャン

クリスチャン・エルジャン（ 原語の発音：クリスチャウン・エルチャウルトン、1916年12月6日 - 1982年9月14日）は、アイスランドの政治家、第3代大統領。

1936年から1939年までコペンハーゲン大学で考古学を専攻した後、アイスランド大学で博士号を取得。アークレイリ文法学校やレイキャヴィーク航海学校で教鞭を執り、その後はアイスランド国立博物館の館長を務めた。

1968年6月30日の大統領選で初当選し、続く1972年と1976年の選挙でも再選を果たした。

 


</doc>
<doc id="2804478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804478" title="タクシーダンスホール">
タクシーダンスホール

タクシーダンスホールは、1920年代のアメリカで人気を集めた男性向けの風俗・娯楽店の一種。チケットを購入して入場し、ダンスホールに待機している女性（タクシーダンサー）に渡すと、1枚につき1曲、ダンスの相手をしてもらえるシステムだった。「タクシー」は車のタクシー同様、賃貸し、料金制という意味で、料金さえ払えば、誰でも利用できることを表した。1枚で2分ほどしか踊れないため、客は何枚ものチケットを購入しなくてはならなかった。ダンス中にダンサーと交渉し、閉店後同伴する客も多かった。1960年代にほとんどが廃れたが、現在も時間制で女性がダンスなどの相手をする風俗店は存在し、ホステス・クラブ、ジェントルマンズ・クラブなどと呼ばれている。

19世紀末にカリフォルニア州でゴールドラッシュが起こると、金鉱掘りの男たちの娯楽場として、ダンスが踊れる居酒屋が繁昌した。とくにサンフランシスコのバーバリーコースト・ダンスホールなどが人気だったが、風紀が乱れるとして、アルコールを提供する場でのダンスを禁止する法律が1913年に発令された。アメリカでは飲酒や売春、ギャンブルに繋がることはプロテスタントの倫理に外れるとして、19世紀後半から徐々に取り締まりが厳しくなっていた。

そこで、一般の女性客の入店を禁止し、表向きにはダンス教室の体を装って、チケット制で女性従業員と踊れる男性向けの「タクシーダンスホール」が生まれた。客は入場料として1ドル10セントを払って細長いチケットの綴りを受け取り、バンドが音楽を演奏するホールに入って、待機する女性の中から好みの人にチケットを渡す。受け取った女性はそれを半分にちぎって片方をチケット係に、残りの半分を自分のストッキングの中にしまい、ダンスの相手をする。営業は深夜2時ごろまでで、客の目的はダンスより閉店後のダンサーとのデートにあった。これも風紀を乱すとして、サンフランシスコでは1921年にタクシーダンサーの雇用を禁止する法律が発令された。

同じころ、このタクシーダンスホールの盛況を見て、他の地方でも似たような形態のダンスホールが現れはじめた。シカゴでは、生徒獲得に悩むダンス学校が、女性のダンス・インストラクターを一列に並ばせて、男性の生徒がチケット制で順番に踊れるシステムを導入した。これは好みのインストラクターを生徒が選ぶことができないため、次第に、好きなインスラクターを選べるチケット制のダンス学校が現れ、繁昌するようになった。

1920年代から1930年代にかけてニューヨークやシカゴなど、アメリカの多くの都市でこのタクシーダンスホールが大流行したが、第二次大戦後に次第に廃れていった。現在も、時間制で女性がダンスなどの相手をしてくれる風俗店はあり、チケットの代わりにタイムレコーダーなどが使われている。また、チケット制のダンスレッスンは今も多くのダンス学校で採用されている。日本にも、加藤兵次郎によって大正末期にチケット式ダンスが紹介された。

現在も時間制でダンスの相手をする人をタクシーダンサーと呼ぶ場合もある。南米では、女性観光客のダンスの相手をする男性タクシーダンサーも繁昌している。

1932年に発行されたシカゴ学派 (社会学)によるフィールドワークによって、シカゴにおけるタクシーダンスホールの実態が詳しく報告されている。

同研究によると、ダンサーの多くは、シカゴ生まれで欠損家庭に育ち、経済的に不安定である。家族とのトラブルを抱え、十分な職業訓練を受けていない。ウエイトレスを経て、あるいは友人の紹介でタクシーダンサーを知り、刺激と収入の多さに惹かれて、この世界に入った女性が多い。実際、工場や店舗で働く2～3倍の収入が得られた。

タクシーダンサーにはいくつかのタイプがあり、ダンスだけで客を魅了できるナイス・ガールを頂点に、セックス・ゲームを利用するスマート・ガール、客に愛情を寄せるような振りをしてカモにするネバーミス・ガール、セックスを最大限に利用するセクシャル・ダンス・ガールなどがあった。

同書は、タクシーダンサーのライフサイクルとして次のように紹介している。家族と不和になって家を飛び出した若い白人女性がこの世界に飛び込み、新人のうちは人気ダンサーとして白人客に指名されるが、飽きられるに従い、人気が落ち、ダンスだけでは生計が立てられなくなり、売春に頼るようになり、ドラッグやアルコール、妊娠などに悩まされるようになる。そして、フィリピン人や中国人といった白人以外の客を取るようになり、なかには彼らと結婚する者も出てくる。

客の多くは、通常の社会関係では自分が必要とするサービスを手に入れることができない，あるいは満足できない人たちである。たとえば、大都市に移住してきて日が浅く社会関係の乏しい単身者や，人種差別に直面している移民（東洋人、イタリア・ポーランド・ギリシアからの移民，ユダヤ人など）、独身の年配者，結婚破綻者，流れ者，身体障害者，逃亡者，好奇心からホールの見学に来る者などで、異性と出会う機会の少ない者が大半だった。

彼らの調査によると、客の５分の１はフィリピン人で，その半数以上が２５歳以下の若者だった。フィリピンは1902年からアメリカの統治下にあり、アメリカでの暮らしはフィリピン人の憧れだったため、1920年代の在米フィルピン人の数は10倍に増えていた。しかし市民権は認められず、アメリカでは有色人種と白人の結婚が許されていなかったため、アメリカ女性との接触はこうした場所に限定されがちだった。





</doc>
<doc id="2804482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804482" title="モーリタニアの在外公館の一覧">
モーリタニアの在外公館の一覧

モーリタニアの在外公館の一覧では、モーリタニア・イスラム共和国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。








</doc>
<doc id="2804484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804484" title="ロレンソ・バルセラータ">
ロレンソ・バルセラータ

ロレンソ・バルセラータ（Lorenzo Barcelata, 1898年7月24日 - 1943年7月13日）は、メキシコ、ベラクルス生まれの作曲家、俳優。

音楽を好んだ家庭に生まれた。14歳の時に"Arroyito"という題の曲を作曲した。のちにタンピコへ転居し、そこで作曲家のとともに"クアルテート・タマウリペコ（Cuarteto Tamaulipeco）"というカルテットを結成した。

彼らの名声は国中に広まり、メキシコ政府がキューバに演奏旅行に送り出すと、国際的な名声を得た。その際に彼らは52週間のアメリカ合衆国での演奏旅行の契約を結んだ。メンバーの二人が自動車事故で重体になると、バルセラータはメキシコに帰国した。彼の名声は高まっていたので、彼はカルテットを再結成した。

1932年に入ると、メキシコの映画産業にも進出し、亡くなるまでメキシコでの著名な映画音楽家であった。いくつかの映画には俳優として出演している。

彼のもっとも有名な作品は「マリア・エレーナ("María Elena")」で、これはメキシコの大統領の妻のために作曲された。「マリア・エレーナ」は同名の映画にもなっている。そのヴァージョンはまたアメリカ合衆国の映画のサウンドトラックにも含まれている。それはのちに、英語に訳され、 オーケストラによって演奏された。もう一つの英語版はによってレコードになった。ドーシー版は1941年のチャート1位となった。

はまた英語版のレコードを出しており、これは6月14日の週にドーシー版の次の2位につけた。によるヴォーカル版はその月のトップ10につけた。以来「マリア・エレーナ」は複数の異なる音楽家によって国際的にレコード化されてきた。1958年、ブラジルのLos Indios Tabajarasがレコード化し、ラテンアメリカ一円で人気を博し、のちに1962年のアメリカ合衆国のチャートでは6位につけた。

「マリア・エレーナ」の人気はバルセラータにアメリカへの演奏旅行の機会を再びもたらした。メキシコに帰国するとラジオ番組の制作の調整がなされたが、コレラに罹患し、録音開始前の1943年7月13日に死去した。 

生涯で214の楽曲を残しており、それには"Por ti aprendí a querer"と"El Cascabel"がある。

"El Cascabel"のレコードは ボイジャーのゴールデンレコードの中におさめられた「地球の音」の一つになった。このバージョンはマリアッチのための編曲がAntonio Maciel y Las Aguilillasとマリアッチ「エル・マリアッチ・メヒコ・デ・ペペ・ヴィッラ(El Mariachi México de Pepe Villa)」によって演奏されたものである。

"El Cascabel"は、日本の人気テレビドラマ『踊る大捜査線』のメインテーマ「RHYTHM AND POLICE」の原曲となった。


</doc>
<doc id="2804486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804486" title="フジテレビ水曜9時枠の連続ドラマ">
フジテレビ水曜9時枠の連続ドラマ

この時間帯に編成されていたドラマ枠のうち、固有名称を持つ1時間のドラマ枠については

『スター千一夜』水曜放送分との枠交換を機に開始された30分のドラマ枠。当初は海外ドラマを放送していたが、1964年4月開始の『次郎長三国志』（安井昌二主演版）以降は国産ドラマを放送していた。本枠で放送の『お嫁さん』シリーズは、主演女優を変えながらも7作にわたって制作されたが、同シリーズの終了とともに本枠も終了。替わって固有名称を持つ1時間枠の『水曜ドラマシリーズ』がスタートした。





</doc>
<doc id="2804487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804487" title="アナランデル郡 (メリーランド州)">
アナランデル郡 (メリーランド州)

アナランデル郡（、）は、アメリカ合衆国メリーランド州の中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は537,656人であり、2000年の489,656人から9.8%増加した。郡の西部はかなりの成長を続けている。郡庁所在地は州都でもあるアナポリス市（人口38,394人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ただし国勢調査指定地域であるグレンバーニーの人口は67,639人となっている。郡名は、イギリス、コーンウォールのアランデル家の一員で、メリーランド植民地領主第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートの妻アン・アランデルに因んで名づけられた。

アナランデル郡はボルチモア・ワシントン大都市圏に属している。メリーランド州の人口重心は、アナランデル郡及びハワード郡の郡境にあるジェサップという未編入の町にある。

アナランデル郡の郡名は、イギリス、コーンウォールのアランデル家の一員、初代ウォーダーのアランデル男爵トマス・アランデルの娘アン・アランデルに因んで名づけられた。アンは1627年あるいは1628年に第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートと結婚した。

アナランデル郡は当初メリーランド植民地のセントメアリーズ郡に属していた。アン・アランデルが死んだ1年後の1650年、アナランデル郡が分離し、植民地3番目の郡となった。1654年から1658年、郡は初期ピューリタン開拓者の多くから「プロビデンス郡」と呼ばれていた。
イングランド内戦が起きていた1655年3月25日、イングランド共和国を支持するピューリタンの軍隊と、セシリウス・カルバートに忠実な軍隊との間に、郡内でセバーンの戦いが起こった。ウィリアム・フラーが指揮していた共和国支持軍が勝利した。

1694年から1695年、メリーランド植民地の首都は、セントメアリーズシティからアナポリスに移された。この遷都前にアナポリスはプロビデンスと呼ばれていた。

アメリカ独立戦争のとき、アナランデル郡民は3個連隊を供出することで大陸軍を支持した。郡内でメリーランド第3連隊、同第4連隊、同第6連隊が編成された。

米英戦争のとき、アナポリスからUSS"コンスティチューション"が出撃し、イギリス海軍のHMS"ゲリエール"と戦って勝利した。

1830年5月22日、ボルチモア・アンド・オハイオ鉄道の馬に曳かせた列車が、ボルチモア市のマウントクレア駅から、アナランデル郡のエリコットシティまで新しく開通した13マイル (21 km) の鉄路を初めて運行された。これは国内初の定期列車運行となった。1831年、この鉄道の西側がアナランデル郡のハワード地区と見なされた。1851年、ハワード地区が郡から分離し、州内21番目の郡ハワード郡となった。

アナランデル郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

アナランデル郡はボルチモア市の南に位置している。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は587.90平方マイル (1,522.7 km)であり、このうち陸地415.94平方マイル (1,077.3 km)、水域は171.96平方マイル (445.4 km)で水域率は29.25%である。
郡の境界の多くは水域で規定されている。東にはチェサピーク湾があり、はっきりした半島を形成しているその海岸線も多くの入り組んだ川と湾が造られている。その中で大きなものは北からマゴシー川、セバーン川、サウス川、ウェスト川である。パタクセント川が西のプリンスジョージズ郡との境になっている。ディープランがハワード郡との北西部郡境となり、ライアンズ・クリークが南のカルバート郡との郡境になっている。北のパタプスコ川はボルチモア郡との郡境だが、この川より南にあるブルックリンとカーティスベイの地区は1918年にアナランデル郡からボルチモア市に譲渡された。
アナランデル郡は当初、パタクセント川とパタプスコ川（主流と南支流）の間、上流はパーズリッジの水源まで全ての土地を領域に含んでいた。この長い土地の北西部は後にハワード郡となり、その境界は大西洋岸滝線の近くを走ることになった。その結果、アナランデル郡の大半は大西洋岸平原にあり、ハワード郡はほとんどピードモント台地の上にあることになった。
郡内の標高はチェサピーク湾岸やその入り江の海面から、西部の滝線近く、海抜300フィート (90 m) まで変化している。地形はほとんど平坦であるか穏やかなうねりを伴っているが、高度が高い地域を水路が切り開いた場所では高さのある岸や崖ができている。

ピードモント台地の限られた範囲を除いて、先カンブリア時代から古生代初期の変成岩が地盤となり、その上に白亜紀初期から完新世のものとされる砂利、砂、泥、粘土が厚く積もっている。これら堆積物の大半は層を成していないが、特にパサデナ地域では砂岩の層がある。

アナランデル郡内にはボルチモア・ワシントン国際サーグッド・マーシャル空港があり、BWIと短縮される。ボルチモア大都市圏の主要空港である。ワシントンD.C地域の住人にとっても代替空港として人気が出つつある。サウスウェスト航空の東海岸ハブ空港であり、国内の多くの場所へ直行便が運行されている。

メリーランド州交通管理部のライトレールの南部がボルチモア市中心街とBWIを結び、アナランデル郡内を抜けている。

マークの通勤鉄道ではBWI駅など多くの停車駅が郡内にある。アムトラックの列車もBWI駅で停車する。

さらにローレルを本拠とする「コネクト・ア・ライド」が郡内西部に2本のルートを運行している。セバーン、アランデルミルズ、メリーランドシティ、グレンバーニー、ハノーバー、オーデントンを通っている。ハワード郡のハワード交通シルバー線はアランデルミルズのショッピングモールとBWI駅に停車している。

郡内を 州間高速道路97号線が通っている。これは郡内にその全体が入っている唯一の州間高速道路である。州間高速道路695号線はマッケルディン・ベルトウェイまたはボルチモア・ベルトウェイとも呼ばれ、郡の北部を抜けている。州間高速道路895号線、すなわちハーバートンネル・スルーウェイが郡内を通ってボルチモア・ハーバートンネルに向かう。95号線の支線である州間高速道路195号線はBWI空港に向かう。
州間高速道路595号線も郡中央部を通っている。しかし表示は無い。通常は アメリカ国道50号線 や アメリカ国道301号線と呼ばれている。
その他に州道の自動車専用線が郡北部を密度濃くカバーしている。ボルチモア・ワシントン・パークウェイ（メリーランド州道295号線）が北西のハワード郡との郡境にほぼ並行して走っている。メリーランド州道100号線は東西方向に、パサデナからハノーバーを通ってハワード郡に入り、メリーランド州道32号線はハワード郡コロンビアのミラーズビル近くで州間高速道路97号線に接続し、オーデントンとフォートミードに向かう。 メリーランド州道10号線、別名アランデル・イクスプレスウェイは南北方向にグレンバーニーを迂回し、ボルチモア・ベルトウェイとリッチー・ハイウェイをセバーンパークの北で繋いでいる。

チェサピーク湾橋は郡内からチェサピーク湾を跨いでおり、州西海岸部と東海岸部のクイーンアンズ郡を繋いでいる。



アナランデル郡は温暖湿潤気候にある。夏は暑く湿度が高く、冬は冷涼である。年間平均降水量は40インチ (1,000 mm) ほどであり、一年を通じて平均した降水量がある。年間平均降雪量はボルチモア・ワシントン国際サーグッド・マーシャル空港で21.8インチ (55 cm) ほどであり、空港の標高は148フィート (45 m) である。高度が高い地域では冬の気温がやや低く、降雪量がやや多い。海面近くでは降雪量がやや少ない。アメリカ合衆国農務省による植物耐寒性区分では、低地が区分 7b にあり、冬の最低気温は 5 ないし 10 °F (−15 ないし −12 °C) とされている。標高が高い地域は区分 7a にあり、冬の最低気温は 0 ないし 5 °F (−18 ないし −15 °C) とされている 。

アナランデル郡は1965年からチャーター政府形態を採っている。郡政府は1人の郡執行官と7人の委員で構成される郡政委員会がある。郡執行官と7人の委員はメリーランド州知事と州議会議員の選挙と同じ年に選挙で選ばれ、2期まで再選が許されている。

アナランデル郡は州内の人口が多い郊外郡やボルチモア・ワシントン・コリダーの都会化郡の中で、共和党を強く支持する郡の1つになっている。選挙では共和党が勝つことが多いが、登録有権者数では下記のように民主党の方が多い。


郡執行官は、多くの部門で構成される郡政府行政府を監督する。行政府は郡の法を執行し、郡政府の運営を監督する。

立法府である郡政委員会は条例と決議を採択し、郡内の立法権全てを掌握する。最近の選挙は2010年11月2日に行われ、共和党4人、民主党3人となった。

郡内には幾つかの警察組織がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
アナランデル郡の人口推移を他の22郡およびボルチモア市と比較すると次のようになる。


アナランデル郡内にはメリーランド州法による法人化市町が2つある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。


その他の未編入領域として次の町がある。


州政府の機関が幾つか郡内未編入領域に本部を置いている。行政府ではメリーランド州農務省、同航空管制部、同住宅コミュニティ開発省、同交通省である。独立機関の田園部メリーランド委員会も郡内未編入領域に本部を置いている。

メリーランド州公衆安全矯正サービス省が運営するメリーランド矯正ハウスが郡内にあったが、2007年に閉鎖された。

メリーランド州公衆安全矯正サービス省は未編入の町ジェサップで以下の施設を運営している。


コロンビア特別区少年リハビリテーションサービス省が、少年刑務所である新出発少年開発センターを郡内で運営している。以前はオークヒル少年センターもあった。

フォート・ジョージ・G・ミードは大型のアメリカ陸軍基地であり、郡の北西にある。ここには国家安全保障局もある。

海軍兵学校がアナポリス市にある。

郡内にはアナポリス市のアナランデル医療センターとグレンバーニーのボルチモア・ワシントン医療センター（元は北アランデル病院）という2つの総合病院があり、メリーランド大学医療システムに属している。



サンディポイント州立公園が、チェサピーク湾橋西端近く、ブロードネック半島の付け根にある。ビーチとマリーナがあり、年間を通じて多くの祭や行事が開催されている。アナポリス市の自然資源省本部にはヘレン・アバリン・トーズ庭園がある。この5エーカー (20,000 m) の庭園には、州の様々な地域を代表するものが置かれている。パタプスコバレー州立公園の東端が郡内に入っており、未開発の森林やパタプスコ川下流の湿地が含まれている。

レクリエーションと公園部が「郡民のための包括的レクリエーション体系と価値ある土地の保存計画」を実行している。これには屋内屋外のスポーツ施設、コミュニティ公園、緑道、考古学・環境・歴史保存地、大型地域施設が含まれている。主要施設としては、ボルチモア&アナポリス・トレイル、ダウンズ公園、ジャグベイ湿原保護地、子供農場公園、クワイエットウォーター公園がある。

その他の見どころとして、アナポリス近くで開催されるメリーランド・ルネッサンス祭、メリーランド州会議事堂、アナポリス植民地歴史地区がある。

州内でも最大級のショッピングセンターとして、アナポリス・モールとハノーバーのアランデルミルズがある。アランデルミルズに隣接してカジノのメリーランド・ライブ!がある。




</doc>
<doc id="2804488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804488" title="ミラノ通行線">
ミラノ通行線

ミラノ通行線 (Passante ferroviario di Milano) はイタリアのミラノにある電車の運行系統のことである。ミラノ近郊鉄道のほとんどの路線はこの鉄道を利用してミラノ市内を経て、北西と東南を結ぶ。

ミラノ都心部を斜めに貫通し、ミラノの北西のチェルトーザから東南のロゴレードまで、13km・10駅を結ぶ運行系統である。北西と東南、それぞれの終点から電車が他の鉄道に乗り入れする。
ミラノ通行線を利用する系統はS1線、S1線、S2線、S5線、S6線とS13線で、電車の運行は合わせて6分間隔である。

ミラノ通行線の車両は2006年から2012年の間にアンサルドブレーダ、ケッラーとフィレーマにより製造されたTSR711電車により運行されている。


</doc>
<doc id="2804489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804489" title="ペア・ニルソン">
ペア・ニルソン

ペア・ヨルゲン "ペッレ" ・ニルソン（Per Jörgen "Pelle" Nilsson、1982年9月15日- ）は、スウェーデン・出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはCB。

に生まれたニルソンは、1988年にStigsjö IKの下部組織でキャリアを始め、1991年からの下部組織へ移り、1998年に同クラブのトップチームでデビューを果たした。すぐさまその才能が注目を集めると、翌1999年にGIFスンツヴァルへ引き抜かれ、同年のトップリーグ昇格に貢献。スンツヴァルで中心選手として活躍していたことで再び注目を集め、2001年に今度は同カテゴリーの強豪AIKソルナと翌2002年シーズンに移籍することで合意に達した。しかし、AIK側の主力選手が何人も退団するなど様々な要因が重なったことで2001年秋から出場可能なように契約が変更された。IFKノルシェーピン戦で移籍後初出場を果たして以降、すぐさまCBのレギュラーとしての地位を確立することに成功したが、何人もの監督が交代したことや他の要因からトップレベルでのプレーを見せることは出来なかったとニルソン本人は感じていた。

AIKでのパフォーマンスが低下していった結果、2004年シーズン中にノルウェー1部のオッド・グレンランドへ移籍金300万ノルウェー・クローネで放出された。2006年8月にイングランド1部のサンダーランドAFCから移籍金100万ポンドのオファーが来るもオッド・グレンランド側が拒否した。そのため、より大きなクラブに移籍すると予想されたが、以降オファーが来ることはなく2007年7月13日にドイツ2部のTSG1899ホッフェンハイムと契約するまで移籍することはなかった。

ホッフェンハイムでの1シーズン目は、数度の怪我に見舞われながらも22試合に出場し、主力としてクラブの1部昇格に貢献。2シーズン目も当初は先発起用されていたが、2008年9月27日の第6節ヴェルダー・ブレーメン戦（4-5敗北）後から控えにまわされた。2009年2月13日のバイヤー・レバークーゼン戦（1-4敗北）で再び先発出場の機会を得ると、その後、終盤戦の4月から先発出場を重ね最終的にこのシーズンは3分の1に先発起用された。2009-10シーズンに先立ち、同僚から主将に選出されるも、新加入の選手とのポジション争いに勝つことは出来ず、リーグ戦8試合, DFBポカール3試合に終わった。1.FCニュルンベルクとのDFBポカール2回戦（1-0勝利）で移籍後初得点を記録した。

2010年6月14日、ブンデスリーガの1.FCニュルンベルクと3年契約を締結。移籍金は45万ユーロ前後とみられている。2010-11シーズンは、とコンビを組み開幕戦から12試合連続で先発起用され地位を確立していたが、膝の怪我により長期離脱を余儀なくされた。後半戦になり復帰するも、フィリップ・ヴォルシャイトの台頭から出番はあまり訪れず、5度の途中出場とヴォルフに代わり先発出場した2試合に終わった。そんな中、2011年3月12日のVfLヴォルフスブルク戦（アウェイ2-1勝利）でブンデスリーガ初得点を挙げている。

ニュルンベルクの降格に伴い2014年5月23日、FCコペンハーゲンに移籍。しかしコペンハーゲンでは負傷に悩まされ、2016年12月16日に現役を引退した。

U-21代表を経て2001年1月31日のフェロー諸島戦でA代表初出場を飾った。以降は不定期に招集され、出場5試合目を記録した2007年を最後に暫く遠ざかっていたが、クラブでの一貫したパフォーマンスが認められ、2013年2月のアルゼンチン戦に監督の下で久しぶりに招集された。2度のベンチ入りを経て3月下旬に行われたスロバキア戦（0-0）で約6年ぶりに出場をした。




</doc>
<doc id="2804490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804490" title="モザンビークの在外公館の一覧">
モザンビークの在外公館の一覧

モザンビークの在外公館の一覧では、モザンビーク共和国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。モザンビークはポルトガルが宗主国の国家であるが、イギリス連邦の加盟国のため、同連邦加盟国の首都に多く大使館を設置している。









</doc>
<doc id="2804492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804492" title="パコ2CH あ・きすとぜねこ">
パコ2CH あ・きすとぜねこ

『パコCH あ・きすとぜねこ』（パコパコチャンネル あ・きすとぜねこ）は、1990年4月2日から1992年3月19日まで東海テレビで放送されていた情報バラエティ番組。1991年7月1日放送分からは『パコパコチャンネル 情・報・発・信・局』（パコパコチャンネル じょうほうはっしんきょく）と題して放送されていた。放送時間は毎週月曜 - 金曜 17:30 - 18:00 （日本標準時）、東海テレビ本社旧社屋にあったスタジオならびに東海3県各地からの生放送。

当時高校生だったいちご世代（団塊ジュニア）に向けて放送されていた平日夕方の帯番組である。司会ならびに企画立案は、当時東海テレビのアナウンサーだった磯野正典が担当。ほか、様々なミュージシャンやタレントたちが日替わりキャスターを務めていた。

当初のコンセプトは「いちご世代対象の報道番組」で、高校生たちが興味を抱きにくい（と番組側が考えていた）環境問題や社会情勢などを話題に取り上げ、彼らにも世の中の事について興味を持って考えてもらう番組を目指していた。また、思春期特有の心の問題についても取り上げるようにしていた。しかし、番組は放送開始からわずか1か月で視聴者参加型の情報バラエティ番組へとリニューアル。東海3県在住の高校生たちを出演者やスタッフに起用し、より彼らの日常生活と密接したライトな番組作りを志向するようになった。以来、大人の出演者たちと高校生出演者たちによる情報トークとバラエティ企画が主軸になっていった。ちなみにコンセプトの変更以後、番組ディレクターほか主要スタッフは全員アロハシャツや番組オリジナルTシャツを着て番組制作に臨んでいたとのことであるが、この制度は『パコパコチャンネル』への改題とともに廃止された。

改題後もしばらくは『あ・きすとぜねこ』時代の延長のような内容で放送されていたが、番組全体のプロデュースに携わっていた司会の磯野が1991年秋に降板。さらには、高校生出演者たちも同年10月2日放送分をもって全員降板した。それを機に番組そのものの内容も変わり、以後は放送開始当初のようなバラエティ番組色を抑えた内容へと戻っていった。それから半年で番組は終了し、合わせて2年に及ぶ放送に幕を閉じた。なお、番組は週5日間の帯で放送されていたが、番組最後の週に関しては金曜日が祝日（春分の日）だったことから、木曜日が最終回の放送日となった。


月曜・水曜・木曜・金曜は毎回1人のキャスターによる固定出演制で、火曜のみが吉田・ちわき・うじきの3人による輪番出演制だった。しかし、火曜も最終的にはうじきのみが出演する固定出演制へと移行した。このほか、あ・きすとボーイズのメンバー2人が火曜のキャスターを務めていた時期もある。





チームあ・きすとぜねこのメンバーが歌う「恋の占い あ・きすとぜねこ」は、栄の玉音堂週間ベスト売上でベスト3入りを果たした。また、東海テレビのみで放送のローカル番組が企画したCDであるのにもかかわらず、なぜか新宿のレコード店でもテレビテーマ曲部門ベスト10入りを果たした。


</doc>
<doc id="2804495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804495" title="あきすとぜねこ">
あきすとぜねこ

あきすとぜねこは、日本で昭和時代に流行した恋占い、または言葉遊びの一種。特に小学生の女子の間で流行していた。カタカナで「アキストゼネコ」と表記されることもある。

占う対象の男女2人の名前を数字に変換し、それを「あ」（愛してる）「き」（嫌い）「す」（好き）「と」（友達）「ぜ」（絶交）「ね」（熱愛中）「こ」（恋人）に当てはめ、互いが互いをどう想っているかを占うもの。ルーツはヘブライの数秘術の一つ「ジェムトリカ」といわれる。

1960年代に若者たちの間で流行した後、1980年代には当時人気を博した男性アイドルグループ・光GENJIがビデオのタイトルに用いるなど、各作品に用いるコンセプトで販促を行なったことでブームが再燃し、日本全国の女子学生たちの間で大流行に至った。


上記は一例であり、以下のようなバリエーションもある。



</doc>
<doc id="2804497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804497" title="三国山 (石狩山地)">
三国山 (石狩山地)

三国山（みくにやま）は、北海道北見市と上川郡上川町と河東郡上士幌町の境界にある標高1,541mの山。石狩山地に属する。

名前の由来は旧制の国名で、北見国、石狩国、十勝国の3つの国の境界付近にあったため。

三国の境は「北海道大分水点」の標柱が設置されたピークで、日本海に注ぐ石狩川、太平洋に注ぐ十勝川、オホーツク海に注ぐ常呂川の本支流の源流域である。このピークから約300m東が、三角点（点名は「三国嶺」）のある最高地点（1541.4m）である。

三国峠の下を貫く「三国トンネル」の上川側から、北海道大分水点を経由し最高地点に至るコースがある。



</doc>
<doc id="2804499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804499" title="ハワード郡 (メリーランド州)">
ハワード郡 (メリーランド州)

ハワード郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の中央部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は287,085人であり、2000年の247,842人から15.8%増加した。郡庁所在地は国勢調査指定地域であるエリコットシティ（人口65,834人）であり、同郡に法人化された町は無い。

ハワード郡はボルチモア市とワシントンD.C.の中間にあり、ボルチモア・ワシントン大都市圏に属すると見なされている。メリーランド州の人口重心は、アナランデル郡及びハワード郡の郡境にあるジェサップという未編入の町にある。

ボルチモア市に近いために昔からボルチモア大都市圏に属すると見なされてきた。近年は郡南部も発展し、ワシントンD.C.のメディアや雇用市場との結びつきが強くなってきた。郡内には開発業者のジェームズ・ラウスが1967年に設立した計画都市コロンビアがあり、その人口は10万人近くになっている。

ハワード郡は、その豊かさ、生活の質、優れた教育が引き合いに出されることが多い。2011年時点で、世帯当たり収入の中央値で国内第3位の郡となった。クラークスビル、デイトン、グレネルグ、グレンウッド、ウェストフレンドシップなどボルチモア・ワシントン大都市圏の中でも豊かな町が、郡内のメリーランド州道32号線沿いにある。人口集中部であるコロンビアとエリコットシティの組み合わせは、雑誌マネーの2010年「アメリカの住みたい場所」調査で第2位に挙げられた。ハワード郡公共教育学区は標準化試験の成績と卒業率で、州内第1位に挙げられることが多い。

1800年、アメリカ合衆国国勢調査局が求めたアメリカ合衆国の人口重心は、現在のハワード郡にあるとされた。

ハワード郡の郡名は、アメリカ独立戦争の大陸軍で、「メリーランド・ライン」と呼ばれた連隊の士官、ジョン・イーガー・ハワードに因んで名付けられた。ハワードは1781年のサウスカロライナ州カウペンスの戦いで傑出した働きをした。後に第5代メリーランド州知事となり、その邸宅は「ベルビデア」と呼ばれた。この邸宅は、ボルチモアタウンの北、イーストチェイスとノースカルバート通りの交差点にあり、その地域は「ハワードの森」と呼ばれ、そこに後にワシントン記念碑が建てられ、近くには1820年代にマウントバーノンが開発された。アナランデル郡が1839年に分割されたとき、その西部はハワード地区と指定された。ハワード地区は郡相当の位置づけにあったが、メリーランド州議会に代表を送っていなかった。1841年、エリコットシティに初代郡庁舎を建設した。1851年、ハワード地区が正式にハワード郡となった。

ハワード郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

ハワード郡はピードモント台地にあり、その地形の大半はうねりのある丘陵である。北と北西はパタプスコ川が流れ、南西はパタクセント川、南東はアナランデル郡との陸上の郡境となっている。パタプスコ川もパタクセント川も郡境にそってある公開されている公園を流れている。パタクセント川流域にはトリアデルフィアとロッキージョージの各貯水池がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は253.55平方マイル (656.7 km)であり、このうち陸地252.04平方マイル (652.8 km)、水域は1.51平方マイル (3.9 km)で水域率は0.60%である。

ハワード郡には公共も商業用も空港が無い。グレンウッドのグレンエアとエリコットシティのヘイズフィールド空港という私有の飛行場がある。商業便を利用する場合は近くにあるボルチモア・ワシントン国際サーグッド・マーシャル空港とロナルド・レーガン・ワシントン・ナショナル空港、およびワシントン・ダレス国際空港が利用できる。

郡内を運行するバス便は、ハワード交通、コネクト・ア・ライド、メリーランド州交通管理部、コミューター・ソリューションズ・オブ・ハワード・カウンティ、ニーバー・ライドなど多くの団体が運営している。

ハワード郡には2本の州間高速道路が通っている。 州間高速道路70号線は郡北半分を東西方向に通り、 州間高速道路95号線はエルクリッジで郡内に入り、南のノースローレルからプリンスジョージズ郡に入る。

その他の主要道としては、 アメリカ国道29号線がエリコットシティにあるメリーランド州道99号線北端からモンゴメリー郡に抜け、メリーランド州道100号線はエリコットシティとコロンビアからボルチモア・ワシントン国際サーグッド・マーシャル空港への近道となり、メリーランド州道32号線はウェストフレンドシップ、グレネルグ、クラークスビルとコロンビアやフォートミードとを繋いでいる。


ハワード郡は温暖湿潤気候にある。ボルチモア地域から西に離れると、冬の気温は低く、雪が多くなる。年間平均降水量は、郡の全体で約45インチ (1,100 mm) である。1950年から2010年までの50年間以上の期間で、国立気候データ・センターが報告した394件の異常気象が起こり、617人が負傷し、99人が死亡した。9件の竜巻が発生し、強度はF2のものがあったが、死者は出なかった。

ハワード郡は民主党寄りであるという評判ができてきた。しかし、ボルチモア市、モンゴメリー郡、プリンスジョージズ郡よりは幾らか中道である。州や連邦政府レベルの選挙では民主党を支持することが多いが、2002年の州知事選挙では民主党候補よりも共和党候補を選んだ。大統領選挙でハワード郡が共和党候補を選んだのは1988年が最後になっている。

ハワード郡は3人の委員で構成される郡政委員会が統治していた。1965年アメリカ合衆国上院議員ジェイムズ・クラークが5人の委員による郡政委員会と1人の郡執行官の方式を提案した。郡政委員会は地区割り、酒類統制、および有権者サービス委員会のメンバーとしても機能している。アメリカ合衆国下院議員選挙で、郡の大半はメリーランド州第7選挙区に属しており、小部分のみが同第3選挙区に入っている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
下記はアメリカ合衆国国勢調査局によるハワード郡のい人口推移である。順位は他の22郡およびボルチモア市と比較した。

ハワード郡の失業率は2010年時点で5.5%であり、2000年の1.9%より増加していた。州平均よりは2ポイント低く、全国平均よりは4.2ポイント低かった。ハワード郡の2012年包括的財務報告書に拠れば、郡内の主要雇用主は次の通りである。

ハワード郡内にはメリーランド州法による町が無い。
未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。

アメリカ合衆国郵便公社などは地名として異なる選択を行う。その場所が未編入の場合、その領域は分類機関が決める。その他の未編入領域として次の町がある。

ハワード郡公共教育学区は71の学校を運営し、約49,000人の児童生徒を教えている。この学区からの卒業率は92%を超えており、州内でもトップクラスに位置づけられる。生徒の試験成績は州内全学区の中で常にトップクラスにある。近年の人口増加と共に学校の建設が進められ、学校内の混雑を予防している。エリコットシティのハワード高校は、生徒数が1,600人を超えて郡内最大である。

2005年以降、HAPLR（ヘネンのアメリカ公共図書館ランク付け）による規模分類の中で、ハワード郡図書館が常に上位5傑に入っている。図書館の後援で、2006年に「チューズ・シビリティ」と呼ぶ運動が郡内で始まった。そのウェブサイトに拠れば、「チューズ・シビリティはハワード郡図書館が指導する町全体に係わる運動であり、ハワード郡を礼節のモデルに位置づけている。このプロジェクトは敬意、共感、熟慮と寛容を高めることが目指されている。」となっている。車のバンパーに貼るこの運動の緑のステッカーが郡内や周辺地域で目に付く。




</doc>
<doc id="2804502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804502" title="豊田萌絵">
豊田萌絵

豊田 萌絵（とよた もえ、1995年3月15日 - ）は、日本の女性声優。スタイルキューブ所属。
茨城県出身。

2012年、第1回スタイルキューブ声優オーディションに合格。研修生として現事務所に所属。9月、『この中に1人、妹がいる!』の生徒役で声優としてデビュー。

2013年、同じ研修生の伊藤美来とともにStylipSへの加入が発表された。伊藤と同時に研修生から本所属に切り替わった。


太字はメインキャラクター。



太字は放送中。※はインターネット配信。

太字は放送中。※はインターネット配信。







</doc>
<doc id="2804503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804503" title="キャロル郡 (メリーランド州)">
キャロル郡 (メリーランド州)

キャロル郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の北部中央に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は167,134人であり、2000年の150,897人から10.8%増加した。郡庁所在地はウェストミンスター市（人口18,590人）であり、同郡で人口最大の町は国勢調査指定地域であるエルダーズバーグ（人口30,531人）である。

キャロル郡はボルチモア大都市圏およびさらに広いボルチモア・ワシントン大都市圏に属している。現在も田園部が多いが、近年は郊外化が進んでいる。

キャロル郡は1837年に、ボルチモア郡とフレデリック郡の一部を合わせて設立された。郡名は、アメリカ独立宣言の署名者キャロルトンのチャールズ・キャロル（1737年-1832年）に因んで名付けられた。

南北戦争のとき、郡民は北軍支持者と南軍支持者の間で厳しく別れた。1863年、ゲティスバーグ方面作戦の一部として部隊の郡内移動が多かった。6月29日、ウェストミンスターの通りでコービットの突撃と呼ばれる騎兵同士の小競り合いが起こり、デラウェアの騎兵2個中隊が、南軍J・E・B・スチュアート将軍の指揮する勢力の大きな部隊を攻撃した。

2013年、キャロル郡郡政委員会は、英語を郡の公式言語とすることを投票で決めた。

キャロル郡はピードモント台地にあり、その地形の大半はうねりのある丘陵と落葉樹の森という高原の特徴を示している。はっきりした起伏がパーズリッジであり、郡を南西から北東に二分している。郡内最高地点は北東部のディープラン道路沿いにあるダグヒルである。

キャロル郡の北はペンシルベニア州との州境であるメイソン＝ディクソン線である。南はパタプスコ川の南支流がハワード郡との郡境になっている。ボルチモア郡との東郡境の半分はパタプスコ川北支流とリバティ貯水池であり、マンチェスターとハンプステッドに近い北側半分は陸の郡境になっている。西はモノカシー川とサムズ・クリークでフレデリック郡と接している。郡内のその他主要河川は、ビッグパイプ・クリーク、リトルパイプ・クリーク、ダブルパイプ・クリーク、ベアブランチ、およびガンパウダー滝の水源である。郡南部にはパイニーラン貯水池がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は452.40平方マイル (1,171.7 km)であり、このうち陸地449.13平方マイル (1,163.2 km)、水域は3.27平方マイル (8.5 km)で水域率は0.72%である。

郡内を3本の鉄道が通っている。昔のボルチモア・アンド・オハイオ鉄道オールド・メインラインが南部を東西に横切り、サイクスビルやマウントエアリーには昔の駅がある。ウェスタン・メリーランド鉄道の当初の本線が、キャロルトン、ウェストミンスター、ニューウィンザー、ユニオンブリッジを通り、南東から北西に走っている。昔のボルチモア・アンド・ハノーバー鉄道（後にウェスタン・メリーランド鉄道が買収）ハンプステッド、ミラーズ、ラインボロを通って東に運行している。ウェスタン・メリーランド鉄道の本線は現在メリーランド・ミッドランド鉄道が運営し、他の2線はCSXトランスポーテーションが運営している。



以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2007年時点で、人口65,000人から25万人の郡では国内第10位の豊かな郡である。

ジョス・A・バンク・クロージャーズが郡内ハンプステッドに近い未編入領域に本社を置いている。

郡内には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

キャロル郡は、メリーランド州の伝統的な郡政府形態である郡政委員会が統治している。委員は5人である。

過去に何度か政府形態を郡執行官と郡政委員会の方式に変えることを住民に問うたが、全て拒否されてきた。

キャロル郡は共和党を強く支持することで、ボルチモア・ワシントン大都市圏にある他郡と異なっている。

2004年、郡民投票で郡政委員会の委員定数を3人から5人に増員することを承認した。5人の委員は5つの選挙区から選ばれ、これまでの3人が全郡を選挙区に選ばれていたのと異なる。2006年の選挙ではメリーランド州議会が地区割りに同意しなかったので、この変更は2010年選挙で有効となった。

郡の警察機能は、キャロル郡保安官事務所、メリーランド州警察が担当し、さらに幾つかの自治体も独自の警察を持っている。保安官事務所は警察機能に加えて裁判所の任務も行っている。令状の送達、子供支援法の執行、裁判所の安全保障、囚人の移送などがある。2007年10月4日、郡政委員会は郡の警察部を創設することを決めた。警察部が主に法の執行を担当し、保安官事務所は裁判所の任務を継続することとされた。この変更で、選挙で選ばれた保安官が法の執行全てを担当していたことに代わり、郡政委員会は警察署の長を指名しまた解雇することもできるようになった。州内の人口が多い郡ではこのような二重組織で運営しており、キャロル郡も人口が増加していたので、同じ仕組みを採用することになった。ウェストミンスター警察署のような自治体の組織には影響が無かった。

郡内の家族や個人に対して、一般的なカウンセリング、トラウマの治療、家庭内暴力犠牲者の支援、成人障碍者の家庭内支援などをメリーランド州中部家庭・子供のサービスが行っている。これは民間の非営利団体であり、ウェストミンスターに事務所を構えている。家庭・子供のサービスはウェストミンスターの成人デイケアセンターも運営している。サービスによっては無料のものもあり、通常収入によってスライド制料金を適用している。

キャロル郡公共教育学区は、州内の教育学区の中では第9位の大きさである。

郡内の新聞は『キャロル・カウンティ・タイムズ』である。



郡内にはメリーランド州法の市が2つ町が6つある。



未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。


その他未編入の町として次のものがある。




</doc>
<doc id="2804505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804505" title="ウズラ属">
ウズラ属

ウズラ属（"Coturnix"）は、鳥綱キジ科に分類される属。

寒帯を除くアジア、アフリカ、オセアニア、ヨーロッパ。

尾羽は10 - 12枚。性的二型のある種と、ほぼ雌雄同色の種がいる。

以前はヒメウズラ属"Excalfactoria"を含める説もあった。

以下の分類はClements Checklists ver. 2017、和名は山階(1986)および黒田・小宮(1987)、英名はClements Checklists ver. 2016・IOC World Birdlist(v7.3)に従う。
IOC World Birdlist(v7.3)では以下の種も本属に含めている。
南西、中央ヨーロッパの中新世後期-漸新世後期から化石種が知られ"Coturnix gallica"として記載されている。他に"C. donnezani"が漸新世前期-更新世前期のヨーロッパに広く生息していた。




</doc>
<doc id="2804506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804506" title="田辺留依">
田辺留依

田辺 留依（たなべ るい、1997年5月23日 - ）は、日本の女性声優。ナレーター。ステイラック所属。東京都生まれ、埼玉県育ち。血液型はA型。



太字はメインキャラクター。








※はインターネット配信。









</doc>
<doc id="2804507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804507" title="レソトの在外公館の一覧">
レソトの在外公館の一覧

レソトの在外公館の一覧では、レソト王国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。






https://web.archive.org/web/20100326030710/http://www.lesotho.gov.ls/foreign/


</doc>
<doc id="2804510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804510" title="トリオースリン酸イソメラーゼ">
トリオースリン酸イソメラーゼ

トリオースリン酸イソメラーゼ(Triosephosphate isomerase、)またはTPIは、トリオースリン酸の異性体であるジヒドロキシアセトンリン酸(DHAP)とD-グリセルアルデヒド-3-リン酸(GAP)の間の可逆的な相互変換を触媒する酵素である。

TPIは、解糖系において重要な役割を果たし、エネルギーの生産に不可欠である。TPIは、ほ乳類や昆虫のような動物から、菌類、植物、細菌に至るまで、ほぼ全ての生物で見られる。しかし、ウレアプラスマ属等の解糖系を持たないいくつかの細菌はTPIを持たない。

ヒトでは、TPIの欠損は、トリオースリン酸イソメラーゼ欠損症と呼ばれる進行性の重篤な神経障害と関連がある。トリオースリン酸イソメラーゼ欠損症は、慢性の溶血性貧血が特徴である。この病気を引き起こす様々な突然変異があるが、そのほとんどで104番残基のグルタミン酸がアスパラギン酸に変異している。

TPIは非常に効率のよい酵素であり、水溶液中で自然に起こるのと比べ、数十億倍も反応を速める。反応が非常に効率的であるため、「完全触媒」と呼ばれる。基質が拡散により酵素の活性中心に入り、出ていく速度にのみ速度が制限される。

中間体として「エンジオール」を形成する。遷移状態を含めたそれぞれの段階の自由エネルギーの変化は、下の図のようになっている。
TPIの構造は、DHAPとGAPの変換を促進する。165番残基の求核的なグルタミン酸が基質を脱プロトン化し、求電子的な95番残基のヒスチジンが陽子を供給してエンジオール中間体を形成させる。脱プロトン化されるとエンジオールは分解し、プロトン化された165番のグルタミン酸から陽子を取り込んで、GAPを形成する。逆反応の触媒も相同のメカニズムであり、同じエンジオールを形成する。

TPIは、拡散律速である。熱力学には、DHAPの形成はGAPの形成よりも20倍も起こりやすい。しかし解糖系では、代謝の次の段階でのGAPの消費はその生成の方向へ反応を進ませる。TPIは、活性中心と結合してしまう硫酸、リン酸、ヒ酸のイオンによって阻害される。その他の阻害剤には、遷移状態アナログである2-ホスホグリセリン酸や基質アナログであるD-グリセロール1-リン酸がある。
TPIは相同サブユニットの二量体で、それぞれは約250アミノ酸残基からできている。サブユニットの三次元構造は、外側に8つのαヘリックス、内側に8つの平行βシートである。右図では、それぞれのサブユニットの背骨を表す帯は、N末端からC末端の方に青色から赤色で着色されている。この構造のモチーフはαβバレルまたはTIMバレルと呼ばれ、タンパク質のフォールディングでは、非常によく見られるものである。活性中心は、バレルの中心にある。グルタミン酸とヒスチジンの残基は、触媒に関わっている。活性部位付近の配列は、既知の全てのTPIで保存されている。

TPIは、その構造が機能を助けている。エンジオールを形成するのに正確な場所にグルタミン酸とヒスチジンの残基が配置されているのに加え、10または11のアミノ酸鎖が中間体を安定させるためのループとして働く。166番から176番の残基で構成されるこのループは、基質のリン酸基に水素結合を形成する。この反応はエンジオール中間体や反応過程のその他の遷移状態を安定化させる。

反応を速度論的に可能にすることに加え、TPIのループは反応しやすいエンジオール中間体がメチルグリオキサルと無機リン酸に分解されるのを防ぐために隔離する。酵素と基質のリン酸基の間の水素結合は、そのような分解を立体電子的に不利にする。メチルグリオキサルは毒性があるため、もし形成された場合には、グリオキサラーゼシステムによって取り除かれる。

活性部位に近い12番残基のリシンも、酵素の機能に不可欠であることが示唆されている。生理的pHでプロトン化されるリシンは、リン酸基の負電荷を中和するのを助ける。このリシンが中性アミノ酸に変異すると、TPIは全ての機能を失うが、他の正電荷を持つアミノ酸に変異した場合は、一部の機能が保たれる。




</doc>
<doc id="2804512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804512" title="ボツワナの在外公館の一覧">
ボツワナの在外公館の一覧

ボツワナの在外公館の一覧では、ボツワナ共和国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。ボツワナは小規模ながらも世界各地に在外公館を設置している。










</doc>
<doc id="2804513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804513" title="蝋人形の館">
蝋人形の館



</doc>
<doc id="2804516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804516" title="つくし (曖昧さ回避)">
つくし (曖昧さ回避)

つくし、ツクシ




</doc>
<doc id="2804517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804517" title="ナベンバ山">
ナベンバ山

ナベンバ山（ナベンバさん、）はコンゴ共和国の最高峰である。サンガ地方に位置しており山の標高は1,020 mである。

ブラザヴィルにあるナベンバ・タワーはこの山の名に因んで命名された。

山の近くには鉄鉱石の鉱床が存在する。社は山を採掘するための準備として試掘している。




</doc>
<doc id="2804518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804518" title="ナミビアの在外公館の一覧">
ナミビアの在外公館の一覧

ナミビアの在外公館の一覧では、ナミビア共和国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。









</doc>
<doc id="2804519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804519" title="2013年ブラジル抗議運動">
2013年ブラジル抗議運動

2013年のブラジルにおける抗議運動 (酢の運動、 サラダの乱、酢の乱、ブラジルの春)はブラジルの複数の都市で展開されているデモ活動である。

デモは当初はバス、鉄道、地下鉄の運賃値上げに対する抗議に端を発し、ブラジルの複数の都市で起きたが、当初は公共交通機関の運賃無料化を目指す政治団体「無賃運動」のごく一部の政治運動から始まった。

デモ参加者に対する警察の残虐行為のようなものも抗議の対象に含まれるようになった。 6月半ばには、運動は1992年のフェルナンド・コロール・デ・メロ大統領に対する抗議運動以来の最大の規模に発展した。
トルコの抗議活動同様に、ソーシャルメディアがデモの組織と抗議活動の継続に重要な役割を果たした。 

ブラジルでは、伝統的に都市の暴動に対しては「何某の乱」と命名してきた。
その最初の事例は20世紀初頭のリオデジャネイロでの「種痘の乱（Revolta da Vacina）」である。同様に、とくにサンパウロでは、60人以上もの人々が警官のガススプレーやトウガラシスプレーの使用に対抗して酢を携帯してデモをしたことから、「サラダの乱（ ()）」「酢の乱（ () あるいは映画「Vフォー・ヴェンデッタ」のパロディとして「Vデ・ヴィネグレ（Vフォー・ヴィネガー）（ ()） 」と呼ばれるようになった。
「カルタ・カピタル（":w:CartaCapital"）」誌のジャーナリスト、ピエロ・ロカテッリ（Piero Locatelli）は、一瓶の酢を所持していたことが明らかになった後に、警官に逮捕され連行された。この逮捕の皮肉げなアプローチは「酢のデモ行進 （）」として デモ隊に模倣された。

もう一つの一般的な名称は、「アラブの春（ ）」にちなんだ「ブラジルの秋（） 」である。

最初のデモは:w:Natal, Rio Grande do Norteで2012年8月9月に起きた。このデモは公式には「バスの乱（""）と呼ばれる。抗議隊は地方政府に運賃値下げを要求していた。

同様の抗議活動はポルト・アレグレでも2013年の3月に起きた。そこでも抗議隊は、地方政府にバスの運賃値下げを要求していた。

ゴイアニアで、5月22日に2.70レアルから3.00レアル運賃が値上げされる前の5月16日にデモが始まった。 これらビブリア広場でのデモのピークは5月28日であり、このときにバス4台が破壊。2台が延焼、2台が投石によるものだった。学生24人が器物損壊と公務執行妨害で逮捕された。 

6月6日になるとほかのデモも発生し、学生たちがゴイアニア市のダウンタウンの路上を占拠し、自動車のタイヤに火をつけたり手作りの爆弾を投げたり、パトカーの窓ガラスを割ったりした。

6月13日に運賃は、フェルナンド・デ・メロ・シャビエル（Fernando de Mello Xavier）裁判官が地元のバス会社は6月1日の時点で税金を免除する仮差し止めをした前の価格に戻された。しかし、乗客はこの課税免除の恩恵を受けていなかった。

サン・パウロでは、サン・パウロ市とサン・パウロ州が運賃（サンパウロ市とサンパウロ州は鉄道と地下鉄からなる交通システムを運行）を3.00レアルから3.20レアルに値上げを公表したときに、デモが始まった。
以前のバスのhikeは2011年1月に行われており、
これもデモの対象となっていた。 
鉄道と地下鉄の運賃は2012年に同じ額に値上げされた。 
2013年のはじめ、フェルナンド・アダッド が市長就任直後に、2013年の上半期に運賃を値上げすることを表明した。
5月に連邦政府は、公共交通のコストがインフレに継続に影響しないように、公共交通はPISとCOFINSの二つのブラジルの税から免除されると表明した。
たとえそうであっても、運賃は3.00レアルから3.20レアルに値上げされ、デモは爆発した。

しかし、バス料金値上げはデモの始まりの転換点に過ぎず、支配階級の政策による公衆の失望の基礎は一層根深く、特に不十分なブラジルの社会福祉に対する大多数の失望はそうであった。 

リオデジャネイロオリンピック同様に、FIFAコンフェデレーションズカップ2013と2014 FIFAワールドカップ（ブラジル政府は70億レアルをすでに投入しており、全体で320億レアルに上り、それはFIFA南アフリカワールドカップ2010の3倍の額であり、それでもスタジアムの半分しか完成していない）も予算をオーバーしており、gross overbillings and multi-billion dollar financial scandalsについての一連のrevelationsを結果としてもたらした。 
FIFAコンフェデレーションズカップ2013の試合と同時、ときおりしナイジェリア対ウルグアイ戦の最中に警官隊の発砲音が響き渡るという有様での、抗議の発生は、他のスポーツ競技会参加国の間に、ブラジルには「今年の時点でスポーツイベントをするキャパがあるかどうか」という、表向きは「深刻な社会問題について」だが、深刻な憂慮を引き起こした。
ほかの不満は高いインフレ水準と食料品を含む物価の上昇、
ブラジルのほかの多くと同様に、重い税金（27%）である。

ほかは一般的に、高い税金（税収はGDPの36パーセントであり、発展途上国では最高である）にたいし税の累進性が低いことを含む沈滞が理由だといわれる。
ブラジルの平均的な市民は収入の40.5パーセントを納税していると見積もられており、
しかしいまだに、貧しく機能する保健福祉と低い教育費、成長し、以前よりかはペイされているが、依然として低い水準の、不十分な福祉、雇用のような様々な社会的、社会基盤的問題が存在している。

広範な汚職と公金横領、透明性と財務上の説明責任の欠如ゆえの無力感がある。
起訴された指導者や政治家はしばしば過大請求の醜聞が広まる中で汚職と癒着の対象と引き合いに出されているのにもかかわらず権力の座に居座る。
抗議運動は、とくに現在起草されている"PEC 37"として知られる憲法改正案、これは政治家の汚職に対して司法の追及の権限を減じるものとして見られている、に対する反対運動である。
デモの主要な理由ではないが、個人、複数の集団の抗議活動はまた社会的に宗教的勢力による、LGBTと女性の権利とブラジルの世俗性や表現の自由を脅かす保守的な立法への反対運動もある。

2013年6月に、サン・パウロでの一連の抗議活動は、同年の1月に市長が、バスと鉄道、地下鉄の運賃値上げを発表したことに抗議するために組織された。
市長は、3.00レアルから3.20レアルへの値上げを発表しており、6月1日にはこれが影響を与えていた。
最大の抗議活動は、6月6日にパウリスタ通りで開催された。

デモは継続しつつ規模は拡大した。新しいレポートは警官隊は「デモへの統制力を失った」と報道し、デモ隊とそれを取材するジャーナリストにゴム弾を発砲したと伝えている。アムネスティインターナショナルと「ブラジル報道協会 （Associação Nacional de Jornais）」を含む多数の人権団体はこれら過酷な警官隊の応酬を批判してきた。 
6月17日には25万人と見積もられるデモ隊が各都市の路上を占拠した。最大のデモはリオデジャネイロで組織されたもので、17日の午後から18日の夕方までに10万人が参加した。
州政府はこれは軍警察の関与すべき問題であると発言し、介入しなかった。 
ほかのデモ隊は警察に拘留されている人々の支援に決起した。デモは多数の都市で行われた。
クリチバで開催されたデモは1万人以上もの人々が参加したとレポートされた。
在外ブラジル人による小規模なデモが、いくつかの国の都市で開催された。それらにはアルゼンチン、オーストラリア、カナダ、 ドイツ、アイルランド、イタリア、日本 、ポルトガル、スペイン、イギリス 、アメリカ合衆国が含まれる。

抗議活動は規模を縮小して継続された。
デモが起きたブラジルの都市の市長の中には、バス料金の値下げや以前の値上げを撤回を発表した。その都市には最大規模のデモが起きたリオデジャネイロやサンパウロも含まれていた。

デモはブラジル一円の100以上もの都市で200万人を動員した。
首都ブラジリア、リオデジャネイロ、サンパウロ、マナウス、レシフェ、フロリアノーポリス、ベロオリゾンテ、ゴイアニア 、ポルトアレグレ などの大都市では特に規模が大きく公共建築の警護をすることになった。

このブラジルでのデモ隊は、ここ10年の間で最大の規模のデモを作り出すほどの渦巻く怒りの波の中で、形成された。
ジルマ・ルセフ大統領は、デモの継続にたいして、デモのそもそもの原因である公共交通の運賃値上げにたいしては公共交通への追加予算によって対処、そのほか社会福祉の増進、汚職の撲滅の関しても取り組むべき課題として努力していくことを表明した。またデモに際しての暴力行為に対しては断固たる措置をとる一方で、平和的なデモに関しては国民の民主主義精神の顕れと評価し、その主張に耳を傾ける姿勢を見せた。
議会下院は、検察の捜査権剥奪につながる憲法補足法案(PEC)37号を否決し、石油採掘契約でのロイヤルティを教育、保健衛生に振り向ける法案を可決した。




</doc>
<doc id="2804521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804521" title="重賞メモリアル">
重賞メモリアル

重賞メモリアル（じゅうしょうメモリアル）とは、グリーンチャンネルで放送される番組である。

その週に開催される中央競馬の重賞競走の過去のレース映像を放送する番組。障害競走の重賞は放送されない。

1時間でその週に開催される全ての重賞競走を放送するので、放送できるレース数は限られるが、競走ごとに何年遡って放送するかは、格付けや放送尺によって異なる。このため、放送されるレース年度については、番組ホームページやEPGで確認する必要がある。

時間表記はすべてJST。



</doc>
<doc id="2804524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804524" title="列空間">
列空間

数学の線型代数学の分野において、ある行列 "A" の列空間（れつくうかん、）C("A")（しばしば、行列の値域（range）とも呼ばれる） とは、その行列の列ベクトルの線型結合としてあり得るすべてのものからなる集合のことを言う。

"K" を（実数あるいは複素数全体のような）体とする。"K" の成分からなる、ある "m" × "n" 行列の列空間は、"m"-空間 "K" の線型部分空間である。列空間の次元は、その行列の階数と呼ばれる。（整数全体のような）環 "K" についての行列に対しても、同様に列空間を定義することが出来る。

ある行列の列空間は、対応する線型写像の像あるいは値域である。

"K" をスカラー体とする。"A" を、列ベクトル v, v, ..., v を伴う "m" × "n" 行列とする。それら列ベクトルの線型結合とは、次の形式で記述される任意のベクトルのことを言う：
ここで "c", "c", ..., "c" はスカラーである。v, ... ,v の線型結合としてあり得るすべてのベクトルからなる集合のことを、"A" の列空間と言う。すなわち、"A" の列空間は、ベクトル v, ... , v の張る部分空間である。

行列 "A" の列ベクトルの任意の線型結合は、"A" と列ベクトルの積として記述される。すなわち
として記述される。したがって "A" の列空間は、x ∈ R に対するすべてのあり得る積 "A"x からなる。これは、対応する線型写像の像（あるいは、値域）と同様である。


"A" の列ベクトルは列空間を張るが、それらが線型独立でない場合には基底を形成しないこともあり得る。幸運なことに、行列の基本変形は列ベクトルの間の依存関係に影響を与えない。このことは、列空間の基底を見つけるためにガウスの消去法を使用することを可能にする。

例えば、行列
を考える。この行列の列ベクトルは、列空間を張るが、線型独立でない可能性もあり、その場合にはそれら列ベクトルの集合のある部分集合が、基底を形成する。この基底を見つけるために、"A" を行既約階段形へと書き下す：
この時点で、第一、第二、第四の列ベクトルは線型独立であることが明白になるが、第三の列ベクトルははじめの二つの列ベクトルの線形結合となっている（具体的に、v = –2v + v である）。したがって、もとの行列の第一、第二および第四の列ベクトル
が、その行列の列空間の基底である。ここで、行既約階段形の独立な列ベクトルは、ピボットを伴う列ベクトルであることに注意されたい。このことから、階段形へと書き下すことのみで、どの列ベクトルが線型独立であるか決定することが可能となる。

上述の計算法は一般的に、任意のベクトルの集合の間の依存関係を調べるため、および任意の張られる集合から基底を見つけるために用いられる。張られる集合から基底を見つけるための異なる計算方法は、記事「行空間」で述べられている：すなわち、"A" の列空間の基底を見つけることは、転置行列 "A" の行空間の基底を見つけることと同値なのである。

列空間の次元は、その行列の階数と呼ばれる。階数は、行既約階段形におけるピボットの数と等しく、その行列から選ぶことの出来る線型独立な列の最大数である。例えば、上の例の 4 × 4 列の階数は 3 である。

列空間は、対応する行列変換の像であるため、行列の階数はその像の次元と等しい。例えば、上の例の行列として表現される変換 R → R は、R に属するすべての元を、ある4次元部分空間へと写す。

行列の退化次数（nullity）とは、零空間の次元のことを言い、行既約階段形においてピボットを持たない列の数に等しい。"n" 個の列を含む行列 "A" の階数と退化次数には、次の方程式で与えられる関係がある：
この方程式は階数・退化次数の定理として知られる。

"A" の左零空間とは、x"A" = 0 を満たすような全てのベクトル x の集合のことを言う。"A" の転置行列の零空間に等しい。行列 "A" とベクトル x の積は、ベクトルのドット積を用いて次のように記述することが出来る：
これはなぜかと言うと、"A" の行ベクトルは "A" の列ベクトル v の転置だからである。したがって、"A"x = 0 が成立することと、x が "A" の各列ベクトルに直交することは、同値である。

左零空間（"A" の零空間）は、A の列空間の直交補空間である。

行列 "A" に対し、列空間、行空間、零空間および左零空間は、しばしば四つの基本部分空間と呼ばれる。

上述の議論と同様に、列空間（しばしば「右」列空間と区別される）は環 "K" 上の行列に対して次のように定義される：
ここで "c", ..., "c" は任意で、「右自由加群」への "m"-次元ベクトルを置き換えが行われている。したがって、通常とは異なる順番「ベクトル → スカラー」となるようにベクトルのが書き換えられている。





</doc>
<doc id="2804525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804525" title="アイスランドの在外公館の一覧">
アイスランドの在外公館の一覧

アイスランドの在外公館の一覧では、アイスランド共和国が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。








</doc>
<doc id="2804528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804528" title="小泉奈津美">
小泉奈津美

小泉 奈津美（こいずみ なつみ、1988年7月8日 - ）は、日本のプロボウラー。JPBA第46期生。ライセンスNo.497（2013年交付）。神奈川県出身。名古屋産業大学卒業。グランドボウル所属。

小学3年生の頃からボウリングを始めた。

ナショナルチーム時代に『ボウリング革命 P★League』（以下Pリーグ）に出場。キャッチフレーズは初期は『ジャパンのド根性娘』だったが後期は『逆襲のベイビーフェイス』となった。Pリーグ第19戦から第30戦は全日本ナショナルチームとして出場。最高成績は第24戦の第3位。師匠はPリーグ解説者でもある北岡義実と小川美紀。尊敬するプロボウラーに同じくグランドボウルに所属している酒井美佳の名前を挙げている。

2013年に日本プロボウリング協会のプロテストにトップ合格してプロ入りを果たした。第34戦以降出場していなかったPリーグは第46戦より復帰し、復帰戦で最高成績タイの第3位に入り、第58戦で第56戦からPリーグの会場となったホームの川崎グランドボウルで3戦目で初勝利、決勝戦で尊敬する酒井美佳と対戦し、自己最高の第2位に入り、第59戦も松永裕美には敗れたものの2大会連続で第2位に入り、第60戦で自身初の3大会連続初戦突破で初の第6シーズンチャンピオン決定戦進出を決め、さらに悲願のPリーグ初優勝を飾った。その後行われたシーズンチャンピオン決定戦は第6シーズン第2戦の決勝戦と同じ顔合わせ（吉田真由美と松永裕美）で敗れたものの、シーズン獲得ポイントは第1シーズンで森彩奈江が獲得した24ポイントを上回る29ポイント。第61戦で松永裕美・吉田真由美に次ぐ３人目の連覇を達成（初優勝からの連覇は松永裕美に次いで2人目）。第7シーズンチャンピオン決定戦は2度目の挑戦で初制覇。

日頃は所属である川崎グランドボウルにて受付やレッスンなどの通常業務をしながら自らのレッスンにも励んでいる。





</doc>
<doc id="2804531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804531" title="パレス・メイヂ">
パレス・メイヂ

『パレス・メイヂ』は、久世番子による日本の漫画作品。白泉社の『別冊花とゆめ』において2012年12月号から2017年6月号まで連載された。単行本は全7巻。単行本第1巻のキャッチコピーは「陛下の素顔は、他言無用にて。」。

日本の明治時代をモデルに、架空の時代の架空の国の宮殿の日常と恋を描いた「近代宮殿ライフ」作品である。

作者にとって「久しぶりの少女マンガ」であり、掲載誌の読者アンケートにて1位の支持を得た作品である。話数表記は「其ノ●」（●は漢数字）。

「このマンガがすごい!2014年オンナ編」6位にランクイン。

明治時代に似た近代国家が舞台。

御園子爵家の次男・公頼は、無理矢理結婚させられそうになっている姉・静子を助けるために、侍従職出仕（見習い）として宮中で働くことになる。

先代の帝・明慈帝が作られた壮麗なる宮殿「パレス・メイヂ」に君臨する当代の帝は、明慈帝の第一皇女・彰子女帝であった。

宮中勤めにはりきる公頼だったが、初日から帝の直筆による絵皿や画帖が破損するという事件が起こる。









</doc>
<doc id="2804532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804532" title="昼下りの決斗">
昼下りの決斗

『昼下りの決斗』（"Ride the High Country"）は、サム・ペキンパー監督、N・B・ストーン・Jr脚本による1962年のアメリカ合衆国の西部劇映画である。出演はランドルフ・スコット、ジョエル・マクリー、マリエット・ハートレイらである。ランドルフ・スコットは本作を以て俳優を引退した。

1992年にアメリカ議会図書館によって国立フィルム登録簿に選ばれた。

元保安官のジャッドも年老いて職を探す身分であった。カリフォルニアのある町で山の金鉱から金を持ち帰る仕事にありついた。強盗が出るためあと二人の応援が必要だった。一人は保安官時代の相棒ギル、もう一人は町の元気な若者ヘックとなった。実はギルはヘックと一緒に金を横取りするつもりである。三人は山へ向かう途中父娘が暮す牧場で宿を借りたが娘エルサは信心深い父が窮屈であった。エルサは金鉱で働くビリーと結婚するため三人についていく。金鉱で結婚式を挙げたがビリー兄弟５人はとんでもない奴らでエルサは町へ戻る三人について逃げ出さざるを得なかった。途中ビリー兄弟に襲われたが二人を返り討ちに遭わせた。ギルの企みを知ったジャッドは二人を縛り上げ町の保安官に渡す覚悟をした。エルサの牧場に着くとビリーたち３人が先回りして父親を殺していた。待ち伏せされたがギルとヘックがジャッドに加勢して銃撃戦になった。ジャッドが決斗を提案しビリーたち３人は殺されたがジャッドも致命傷を負った。絶命する前ギルは金を横取りせず届けることを約束した。


メトロ・ゴールドウィン・メイヤーの記録によると、本作は16万ドルの損失を出した。

チャールトン・ヘストンは本作を鑑賞した後、が執筆した『ダンディー少佐』（1965年）の脚本をペキンパーに渡した。




</doc>
<doc id="2804533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804533" title="食漫">
食漫

『食漫』（しょくまん）は、かつて日本文芸社が発行していた日本の月刊漫画雑誌。毎月10日頃に発売され、通巻20号が発行された。単行本レーベルはニチブンコミックス。

本項では、大阪書籍より発行された同名の漫画本についても記す（#食漫（大阪書籍））。

2009年5月11日に『別冊漫画ゴラク』6月号増刊として創刊。

“B級グルメ”をテーマにした漫画誌。オール新作書き下ろしで、連載作家にはビッグ錠、加藤唯史、土山しげる、ラズウェル細木らグルメ漫画の名手が名を連ねた。特集記事ではB級グルメやB-1グランプリを取り上げ、グラビアページで紹介。読み物企画では、なぎら健壱や久住昌之、ジャイアント白田、小久保領子らのエッセイが連載された。キャッチフレーズは「B級グルメ探求漫画誌」（1〜5号）、「激ウマ満腹グルメ漫画誌」（6〜20号）。

看板作品は『週刊漫画ゴラク』に連載されていた「食キング」の続編「極食キング」（土山しげる）。表紙絵のメインを最も多く飾った。

最終号（2011年1月号）で、連載作品のほとんどが完結することになったが、「極食キング」と「食の軍師」（泉昌之）の2作はそれぞれ『別冊漫画ゴラク』『週刊漫画ゴラク』に移籍する形で連載継続された。

五十音順。数字は発行月（発売月の翌月）。






いずれも「食」をテーマとする料理・グルメ漫画の掲載に特化した漫画雑誌およびアンソロジーコミック。


</doc>
<doc id="2804535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804535" title="「慰安婦」証言">
「慰安婦」証言

「慰安婦」証言（いあんふしょうげん）は「慰安婦」の証言である。

1991年8月14日、金学順が初めて日本軍慰安婦制度の被害者として名乗り出た。同年12月6日、日本政府を相手に損害賠償請求裁判を起こした。

韓国の慰安婦被害者の名乗り出はアジア各地（フィリピン、台湾、中国、オランダ、マレーシア、インドネシア）の被害者にも衝撃を与え、次々と被害者が名乗り出る結果となった。彼女たちは、慰安所での過酷な体験や性暴力被害を証言した。

1993年4月2日には、フィリピンの被害者が日本政府を相手どって損害賠償請求裁判を起こし、「慰安婦」被害が日本の植民地地域のみならず、東南アジアをはじめとする日本軍が進攻した全域に広がっていることを示すきっかけとなった。そして、「慰安婦」被害者の証言は、全世界に女性の人権を根底から問うきっかけをつくった。

金学順が名乗り出た1990年代初頭は、1989年にベルリンの壁崩壊、東西冷戦終結という歴史の節目において、各国で民主化が促されていった。同時に民族問題が火種となり各地で紛争が勃発した。1991年に始まった旧ユーゴ紛争では、民族浄化という名のもとで行われた強制妊娠や強姦、性奴隷といった凄まじい性暴力の事実が明るみに出て、世界に大きな衝撃を与えた。

金学順に続いて9月18日にはフィリピンからマリア・ルナ・ロサ・ヘンソンが名乗り出て「性奴隷」にされた体験を語るとそれに触発されてヘルテルデス・バリサリサ、アタナシア・コルテス、アモニタ・バラハディア、トマサ・サリノグ、フランシス・マカベベが名乗り出た。

マリア・ルナ・ロサ・ヘンソンの証言「道路を歩いていて、日本軍に略奪され、監禁、強姦される」「行列をつくった兵隊たちが幼い私(14歳）を後から後からレイプするのです」

こういった「慰安婦」証言に対し、疑義を唱える声に以下のようなものがある。




</doc>
<doc id="2804536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804536" title="ジョージアの在外公館の一覧">
ジョージアの在外公館の一覧

ジョージアの在外公館の一覧（ジョージアのざいがいこうかんのいちらん）では、ジョージア（グルジア）が派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。











</doc>
<doc id="2804537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804537" title="岡山忠雄">
岡山忠雄

岡山 忠雄（おかやま ただお、1913年7月5日 - 1998年5月28日）は、旧樺太・泊居町出身のクロスカントリースキー選手。

家業の牛乳販売業に従事しながら競技を続け、1935年の第13回全日本スキー選手権大会クロスカントリースキー個人耐久（56km）で2位となる。優勝者は、岡山と同じく個人参加の岡崎作治（大夕張炭鉱）だった。岡崎が当時のオリンピック出場選手の年齢基準に達していなかったため、2位の岡山が翌1936年ガルミッシュ・パルテンキルヘンオリンピックの代表に選出された。同オリンピックでは個人耐久（50km）に出場し、34位の成績を残した。

戦後は新潟県に引き揚げ、妙高高原町（現・妙高市）で後進の指導に尽くし、同県スキー連盟の会長もつとめた。

子息に元全日本スキー連盟副会長の岡山紘一郎がいる。



</doc>
<doc id="2804539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804539" title="飯田新七">
飯田新七

飯田 新七（いいだ しんしち、享和3年（1803年） - 明治7年（1874年）7月29日）は、幕末近江商人飯田家の婿養子となり、高島屋・高島飯田の礎を築いた。

新七は、享和3年（1803年）越前国敦賀（現福井県敦賀市）中野宗兵衛の子として生まれ、幼名を鉄次郎と言い、文化11年（1814年）京に出呉服商角田呉服店に丁稚奉公するにおいて、名を新七とした。又、諱を宏遠と言う。

近江国高島郡南新保村（現滋賀県高島市今津町）の出身の飯田儀兵衛は、京都烏丸松原上ル（現京都市下京区）において米穀商『高島屋』を営んでいた。子供は娘「秀」一人であった儀兵衛は、京三条大橋東入ル（現京都市東山区）の角田呉服店の奉公人新七の仕事振りに感心し、角田呉服店が倒産したのを契機に文政11年（1828年）新七を娘婿として迎え入れた。

新七は翌文政12年2月27日（1829年3月31日）米屋高島屋の隣に分家と言う形で家を構え、天保元年12月10日（1831年1月23日）家の西側北より3軒目泉屋利助の貸家に移り、翌天保2年正月10日（1831年2月22日）に同所にて古着並びに木綿商を営む『高島屋』を開業した、商標は現代の高島屋同様『丸に高の字』が用いられた。

店開店に資金を使い果たし商品購入が出来なかった時、妻「秀」が自分の婚礼衣装を売り物にするよう申し出た。婚礼衣装を飾ったところ店に客が来るようになった。結局この衣装を売ることはなかったが、客の意向を追い求め、新七の開店時期は天明の大飢饉から水野忠邦による天保の改革へ繋がる時代で、質素倹約を求められていたことから新しい着物より古着を求める人が多く、新七は古着商を営むことにした。また、開店して間もなく隣に同じような店ができた時、新七は隣との違いを作るために「誰よりも早く店を開ける」「朝早く起きたならば自分の店だけでなく近所中も清掃をする」ことを始めた。これは「早起きで働き者の店」との評判を得ることになり、開店間もない『高島屋』の信用となった。

天保2年（1831年）は「お蔭参り」の年に当たり、新七は商いの上で守るべき「利を薄くして売る」という言葉と「おかげ参り」に結びつけて、「オカゲニテヤスウリ（おかげにて安売り）」とし、商人の心得と基本姿勢を平素より忘れないように戒めた。創業時に「正札（掛値なしの正当な価格）」「正道（道義的に正しいこと）」「平等の待遇（客の貧富で差をつけない」を掟としてきたが、この三つの掟を元にして下記四つの規則（四綱領）を定めた。

誠実な仕事ぶりは一層人々の評判となり、高島屋は盛況を得るに至った。それに伴い更に資金を必要としたが、新七の人柄を見込み五条新町東入ル（現京都市中京区）の大店呉服商『菱屋』主人青井孫兵衛が様々な支援を行った。新七はその恩を終生忘れず、菱屋が継嗣なく廃業した後も毎年新調する「買い入れ帳」の最初に青井孫兵衛の口座を書き入れた。新七は自家の信用と共に人の恩を大事にした。

天保2年（1831年）開業した店は借家であったが、これを天保4年9月26日（1833年11月7日）買い取り、盛業と共に奉公人を雇い、また商売のための土蔵一棟を築造した。贅沢な生活とは程遠く、新七夫婦は「せめて一生の内に風鈴の鳴る家に住みたい」と願った。奉公人には一切雑談、勝負事を禁じ、破った者には罰を与え峻厳な態度であったが、妻「秀」は叱られる丁稚を庇い、丁稚の洗濯も自ら行うなど、当に家族の様であったと伝えられている。

嘉永4年（1851年）一人娘「歌」に京寺町今出川の上田七右衛門の次男新太郎（幼名直次郎）を婿として迎え入れ、翌嘉永5年（1852年）新七は隠居し、新太郎が2代目飯田新七を襲名した。新七は明治3年3月（1870年4月）高辻烏丸西入ルに隠居所を新たに設け『餘慶堂』と命名した。明治7年（1874年）7月29日初代新七は死去した。古着商『高島屋』からは、現代百貨店『高島屋』、商社『高島飯田』（後に丸紅と合併し、丸紅飯田（現丸紅））へと繋がる。





</doc>
<doc id="2804540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804540" title="フットボールリーグ2002-2003">
フットボールリーグ2002-2003

フットボールリーグ2002-2003シーズンは、イングランドフットボールリーグの105回目のシーズンである。

ディヴィジョン1はポーツマス、ディヴィジョン2はウィガン・アスレティック、ディヴィジョン3はラシュデン・アンド・ダイアモンズが優勝した。

フットボールカンファレンス2001-02のチャンピオンのボストン・ユナイテッドが、ディヴィジョン3に初昇格してフットボールリーグに参戦した。
同シーズンのFAプレミアリーグについては「FAプレミアリーグ2002-03」を参照のこと。

5位のウルヴァーハンプトン・ワンダラーズが、ディヴィジョン1の3位～6位のチーム間で争われるファーストディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、FAプレミアリーグ2003-04の昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

6位のカーディフ・シティが、ディヴィジョン2の3位～6位のチーム間で争われるセカンドディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、フットボールリーグ2003-04ディヴィジョン1への昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

4位のボーンマスが、ディヴィジョン3の4位～7位のチーム間で争われるサードディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、フットボールリーグ2003-04ディヴィジョン2への昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。



</doc>
<doc id="2804541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804541" title="田鶴浜村">
田鶴浜村

田鶴浜村（たづるはまむら）は、かつて石川県鹿島郡に存在した村。






</doc>
<doc id="2804542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804542" title="天地下">
天地下

天地下・てんちか


</doc>
<doc id="2804547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804547" title="東経157度線">
東経157度線

東経157度線（とうけい157どせん）は、本初子午線面から東へ157度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、オーストララシア、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経157度線は、西経23度線と共に大円を形成する。

東経157度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804549" title="東経158度線">
東経158度線

東経158度線（とうけい158どせん）は、本初子午線面から東へ158度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、オーストララシア、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経158度線は、西経22度線と共に大円を形成する。

東経158度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804550" title="東経159度線">
東経159度線

東経159度線（とうけい159どせん）は、本初子午線面から東へ159[度 (角度)|度]]の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、オーストララシア、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経159度線は、西経21度線と共に大円を形成する。

東経159度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804551" title="東経161度線">
東経161度線

東経161度線（とうけい161どせん）は、本初子午線面から東へ161度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経161度線は、西経19度線と共に大円を形成する。

東経161度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804552" title="アルジェント">
アルジェント

アルジェント（Argento）



</doc>
<doc id="2804553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804553" title="東経162度線">
東経162度線

東経162度線（とうけい162どせん）は、本初子午線面から東へ162度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経162度線は、西経18度線と共に大円を形成する。

東経162度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804554" title="東経163度線">
東経163度線

東経163度線（とうけい163どせん）は、本初子午線面から東へ163度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経163度線は、西経17度線と共に大円を形成する。

東経163度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804555" title="サマルカンド航空">
サマルカンド航空

サマルカンド航空（サマルカンドこうくう、、、）は、ウズベキスタンのタシュケントを本拠地とする航空会社である。

サマルカンド航空はアメリカ合衆国の企業とウズベキスタンのジョイントベンチャーによる有限責任会社として2005年8月に設立された。2005年11月10日、ウズベキスタンの航空機運用のための安全面の審査を受けた。

2005年12月19日、サマルカンド航空は国内便、国際便における貨物輸送に関するライセンスを取得、航空機運用を開始した。ICAO識別コードはUZS、IATA識別コードはC7/732となっている。

サマルカンド航空はアメリカ合衆国のケンタッキー州に本拠地を置く航空会社、「UMS LLC」とのジョイントベンチャー企業である。UMS LLCはウズベキスタン国内に事務所をおいており、ウズベキスタン外務省により公式に貿易・投資を行う企業として登録されている。サマルカンド航空は国内外19都市に貨物輸送を行なっている他、ロシアのモスクワやサンクトペテルブルク、ベトナムのハノイや香港などにチャーター便を使用した旅客輸送を行なっている。



</doc>
<doc id="2804556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804556" title="端村">
端村

端村（はしむら）は、かつて石川県鹿島郡に存在した村。






</doc>
<doc id="2804557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804557" title="東経164度線">
東経164度線

東経164度線（とうけい164どせん）は、本初子午線面から東へ164度 (角度)|度]]の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経164度線は、西経16度線と共に大円を形成する。

東経164度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804560" title="東経166度線">
東経166度線

東経166度線（とうけい166どせん）は、本初子午線面から東へ166度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経166度線は、西経14度線と共に大円を形成する。

東経166度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804562" title="東経167度線">
東経167度線

東経167度線（とうけい167どせん）は、本初子午線面から東へ167度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経167度線は、西経13度線と共に大円を形成する。

東経167度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804563" title="シドニー・チャップリン (1926年生)">
シドニー・チャップリン (1926年生)

シドニー・アール・チャップリン（, 1926年3月30日 - 2009年3月3日）は、アメリカ合衆国の俳優。喜劇王チャールズ・チャップリン（以降チャーリー）の二男であり、チャーリーの異父兄で同名の俳優、コメディアン、マネージャーおよび実業家の「シド」シドニー・チャップリンは伯父にあたる。名前に関しては、項を改めて説明する。

「喜劇王の息子」として紆余曲折の幼年期から思春期を過ごしたあと、父チャーリーに役者として見出される。映画のほかブロードウェイの舞台にも立ち、1957年にはトニー賞（ミュージカル助演男優賞）を得た。後年はレストラン経営のほか、父チャーリーを扱ったドキュメンタリーに登場して父の回想を行った。

シドニー・アール・チャップリンは1926年3月30日、チャーリーと当時の妻であったリタ・グレイの間に二男として生まれる。誕生日を3月31日とする記録もある。当初の予定日よりも5週間も早い早産であった。当時、チャーリーとリタとの結婚生活は順調とは言えず、チャーリーは仕事に没頭して私生活は二の次の状態であった。同じ1926年の11月末にリタはシドニー、チャールズ・チャップリン・ジュニア（以降チャールズ・ジュニア）を連れて家出する。1927年に入って早々、リタはチャーリーとその周囲に対して離婚訴訟を起こす。リタ側の弁護団の目論みは、チャーリーをかつてスキャンダルで役者生命が断たれた「ファッティ」ロスコー・アーバックルのような立場に落とすことであり、チャーリー側の弁護士の対応がよくなかったり訴訟に呼応して女性団体がボイコット運動を行ったこともあったが、リタ側の弁護団の目論み通りにはいかず、チャーリーの人気は衰えなかった。訴訟は8月に終わり、チャーリーが60万ドルの慰謝料とシドニーとチャールズ・ジュニアの養育用の信託資金を1人当たり10万ドルをリタに支払うことで決着し、一方でチャーリーはシドニーとチャールズ・ジュニアと面会する権利が認められた。

しばらくの間、シドニーとチャールズ・ジュニアはリタの下で暮らすこととなり、リタの母親が養育にあたっていた。チャーリーはどちらかといえば面会を遠慮しがちであり、おそらく10回にも満たなかった。チャーリーが『街の灯』（1931年）完成後に世界漫遊の旅に出たころ、シドニーとチャールズ・ジュニアもニースにいたリタの母親の男友達のところに滞在し、フランス語を習得するなどの生活を送った。1932年夏、シドニーとチャールズ・ジュニアはリタに呼び戻される。リタは息子たちとともに映画に出演する契約を結んでおり、そのためにヨーロッパから呼び返されたのであるが、チャーリーがこれに異議を申し立てて裁判となり、最終的にはチャーリーの異議が認められて映画出演はなくなった。このころ、シドニーとチャールズ・ジュニアの遊び友達の中にシャーリー・テンプルがいたため、映画出演がなくなったことに対して当時は納得していなかった。この裁判以降はチャーリーは頻繁にシドニーとチャールズ・ジュニアに会うようになり、養育用の信託資金をめぐって別の裁判が起こってチャーリーが勝訴して以降、チャーリーとリタとの間の接触はほとんどなくなった。代わって、チャーリーはポーレット・ゴダードと接触するようになり、シドニーとチャールズ・ジュニアもポーレットを気に入った。

やがてシドニーは思春期を迎えるが、落ち着きと規律がないまま成長し、平たく言えば「わがまま」な状態で迎えることとなった。『独裁者』（1940年）の巨大砲のシーンを見学していた時のこと、シドニーはチャーリーの滑稽な演技に声を上げて笑い転げたが、あいにく『独裁者』はチャーリー初のトーキー映画であった。場違いな笑い声が入ったことを知ったチャーリーは激怒し、シドニーを見つけて雷を落とした。『独裁者』の件はチャーリーがすぐに機嫌を直したがためになんとかなったが、私生活、特に教育の面ではどうしようもなくなっていた。16歳を迎えるまでに3校の寄宿学校に入っていたものの、落ち着きがないゆえに勉強に身が入らず、「問題児」としてすべてつまみ出されるという結果となった。真珠湾攻撃をきっかけにアメリカが第二次世界大戦に参戦後、シドニーはアメリカ陸軍に入隊する。バズーカ歩兵としてジョージ・パットン率いる第3軍に加わり、ヨーロッパの戦場に赴いた。やがて大戦も終わり、シドニーは復員した。

1932年の一件以降、シドニーはチャーリーのような芸能の道を避ける節があった。しかし、復員後の1946年に俳優志望の友人からの頼みを受け入れ、ジョージ・イングルンドとともにロサンゼルスで劇場を経営するようになる。この劇場では4年間の間に、ウィリアム・サローヤンの """ の世界初演を含む50もの演劇の公演を行った。一方、チャーリーは『殺人狂時代』（1947年）の完成後は、赤狩りの脅威が迫る中でのちに『ライムライト』として結実する脚本の執筆に没頭していた。1948年6月、シドニーはチャーリーから次回作品への出演を依頼される。シドニーの役は極貧の作曲家ネヴィルであるが、当時のシドニーは体重が114キロあって髪をクールカットにしていたため、まずはダイエットと髪を伸ばすことがチャーリーから命じられた。また、ヒロインのテリー役を選ぶための仕事も手伝った。テリー役にはクレア・ブルームが選ばれ、シドニーはクレアに対してロマンティックな感情を抱いていたが、それ以上の進展はなかった。クレアにあまりその気がなかったためである。シドニー自身もチャーリーから適切な演技指導を受け、完成した『ライムライト』での演技は公開後絶賛された。ところが、『ライムライト』のロンドンでのプレミアのためにアメリカを離れたチャーリーは、事実上の再入国禁止処分を受けることとなった。シドニーも累が及んだわけではないがヨーロッパに渡り、パリとローマに長期滞在する。ローマではハワード・ホークス監督のクルーと合流し、スペクタクル史劇『ピラミッド』に出演。やがて『ピラミッド』で主演を務めていたジョーン・コリンズがハリウッドから新たなオファーを受けると、シドニーもこれについて行くこととなった。

アメリカに戻ったシドニーではあったが仕事はあまりなく、やがてジーン・ケリーとの夫妻が毎週日曜日に主催するパーティー・メンバーの一員となり、そのパーティーでジュディ・ホリデイと知り合うこととなる。ジュディはブロードウェイでの舞台『』で初めて主演を務めることが決まっていたが、ほかのキャスティングがまだであった。そこでジュディはシドニーを助演に推薦するが、脚本をアドルフ・グリーンとともに担当していたベティ・コムデンと作曲家のジュール・スタインは、シドニーが歌えないことを指摘して難色を示し、演出担当のジェローム・ロビンズは公然と反対した。ジュディが「シドニー抜きでは出演しない」と主張したことからシドニーの起用は一応決まったものの、第一週の公演で満足させるパフォーマンスができなかった場合は、シドニーは契約を打ち切られることも決まった。シドニーはジュディとヴォーカル・コーチのハービー・グリーンから厳格な訓練を受け、その甲斐あって本公演では主演以上の称賛を浴びることができた。ジュディも、この公演のヒットはシドニーが作り出したものだと主張。ブロードウェイの批評家もこぞってシドニーを高く評価し、ではで『マイ・フェア・レディ』出演のスタンリー・ホロウェイおよびを破って受賞。ジュディもミュージカル主演女優賞を受賞した。翌1958年、シドニーはジュディとともに休暇をとってスイスのヴヴェイに居住していたチャーリーと三番目の妻ウーナのもとを訪ねたが、休暇の終わりごろには恋愛感情は冷めており、ロンドンで予定されていたショーはキャンセルされてハル・リンデンの公演に差し替えられた。『ベルズ・アー・リンギング』での成功後、シドニーはブロードウェイでスタインと組んで舞台に立ち続け、1961年の "'" 、1964年の『ファニー・ガール』などが当たった舞台となった。特に後者はのちに映画化された作品に先立つ舞台版であり、シドニーはニック・アーンスティンを演じたが、この穴のある役どころはシドニーの資質にぴったり合っていた。シドニーが歌った "'" 、ファニー・ブライスを演じたバーブラ・ストライサンドとのデュエット """ もヒット曲となった。このように、ブロードウェイで成功を収めたシドニーではあったが、唯一の心残りはチャーリーに舞台姿を見せることができなかったことであった。

1965年11月、チャーリーは新作『伯爵夫人』の製作発表を行い、その席で映画にシドニーが出演することを明らかにした。チャーリーはシドニーについて「彼はとてもいい喜劇役者で、脚本を活気のある愉快なものにする手伝いをしてくれるだろうと思っています」と語った。1967年に公開された『伯爵夫人』は、チャーリーがメガホンをとった最後の映画となった。1970年代に入り、シドニーは共同出資者とともにチャーリーの旧作を活用して利益を得る事業に乗り出すが、計画をチャーリーに打ち明けたところ口論となり、シドニーの事業はご破算となった。1977年12月25日にチャーリーが亡くなったあと、シドニーはウーナから1億ドルを超すであろう遺産の中から50万ドルを贈与され、それを元手に1980年代に入ってカリフォルニア州パームスプリングスでレストランを経営した。このころからチャーリーを回想する "'" （1983年）、「放浪者と独裁者」（2002年）、"'" （2003年）といったドキュメンタリーに出演する一方、俳優業は1970年代後半にテレビに出演したのが最後となった。パームスプリングスのレストランも1990年代半ばには閉店し、以降はゴルフなどを楽しむ余生を過ごした。シドニーはチャーリーの最良の作品について、『街の灯』（1931年）を挙げていた。

2009年3月3日、シドニー・チャップリンはカリフォルニア州リバーサイド郡で心臓発作により亡くなった。82歳没。シドニーは生涯に二度の結婚をし、最初の妻と1960年に結婚するが1985年に離婚し、その後1998年にマーガレット・ビーブと再婚して亡くなるまで連れ添った。ノエル・アダムとの間に一人息子のステファンがいる。

伯父「シド」シドニー・チャップリンと同じ名前である。しかし、伯父の洗礼名でのスペルは（') であるものの役所などの記録や伯父本人は "Sydney" と記した。ところが、チャーリーは一貫して "Sidney" と表記した。理由は明らかでないが、チャーリーは "Sydney" と書くのはキザだとして毛嫌いしていた。問題は甥のシドニー誕生時に再燃する。リタは "Sydney" を主張したが、チャーリーは反対した。もっともリタは伯父、リタから見れば義理の兄の名前を付けることに賛成していなかった節がある。離婚後、リタは甥のシドニーを「トミー」と呼んでいた。チャップリン家では伯父シドニーを "Sidney" 、甥シドニーを "Sydney" として区別している。また、伯父の方はシド・チャップリン（') と書く場合もある。

インターネット・ムービー・データベースのデータによる。








</doc>
<doc id="2804565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804565" title="東経168度線">
東経168度線

東経168度線（とうけい168どせん）は、本初子午線面から東へ168度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経168度線は、西経12度線と共に大円を形成する。

東経168度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804567" title="赤蔵村">
赤蔵村

赤蔵村（あかぐらむら）は、かつて石川県鹿島郡に存在した村。






</doc>
<doc id="2804569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804569" title="東経169度線">
東経169度線

東経169度線（とうけい169どせん）は、本初子午線面から東へ169度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経169度線は、西経11度線と共に大円を形成する。

東経169度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804571" title="基督教新聞">
基督教新聞

『基督教新聞』（きりすときょうしんぶん）は、明治16年(1883年)8月に、キリスト教の伝道、教会の情報交換、文化の啓蒙などを目的に創刊された、明治時代のプロテスタントの超教派の週間新聞である。現在発行部数約2500の『基督教世界』の前身である。

明治16年に植村正久、湯浅治郎、小崎弘道の三人が発起人になって、プロテスタント超教派の出版社の警醒社を設立した。社主は小崎弘道で、主筆は浮田和民だった。続いて、小崎弘道が主筆になった。

その翌月、アメリカン・ボードの支持を受けて発行された、『七一雑報』に対抗する形で、『東京毎週新報』が創刊された。東京毎週新報は明治18年(1885年)75号より、「基督教新聞」と改題した。82号までは週二回、その後は週刊になった。

明治25年(1892年)、横井時雄、綱島佳吉、原田助、内村鑑三が編集員になる。内村は「理想的伝道師」と題して5回に及ぶ連載論文を掲載した。

明治26年(1893年)以降、日本基督伝道会社、日本組合基督教会より経費の補助を受けるようになったので、次第に編集人と執筆者が組合教会系の関係者によって占有されていった。1893年明治27年(1894年)の586号より、『東京毎週新誌』と改題された。

明治36年(1903年)に発行地を大阪に移して、『基督教世界』(週刊、基督教世界社発行)と改題した。

昭和17年(1942年)3011号まで刊行されたのち、日本基督教団第2、第3、第4部の機関誌になった。メソジスト系の機関誌『護教』も併合された。

第二次世界大戦が終了すると、旧組合系の教職と信徒の有志により、基督教世界社が再興された。昭和26年(1951年)に3012号より、月刊誌として復刊された。





</doc>
<doc id="2804572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804572" title="東経171度線">
東経171度線

東経171度線（とうけい171どせん）は、本初子午線面から東へ171度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経171度線は、西経9度線と共に大円を形成する。

東経171度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804573" title="東経172度線">
東経172度線

東経172度線（とうけい172どせん）は、本初子午線面から東へ172度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経172度線は、西経8度線と共に大円を形成する。

東経172度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804574" title="東経173度線">
東経173度線

東経173度線（とうけい173どせん）は、本初子午線面から東へ173度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経173度線は、西経7度線と共に大円を形成する。

東経173度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804575" title="第九十国立銀行">
第九十国立銀行

第九十国立銀行（だいきゅうじゅうこくりつぎんこう）は、明治期に岩手県盛岡で設立された銀行。
1878年（明治11年）に、盛岡藩士族らの金禄公債証書を元に設立。創業時の資本金は30万円 。
士族銀行と称され、十五株以上の持主は十人で旧藩の家老役などの上級士族が大株主で重役となったため、後年になると、士族重役と商人重役の対立によっては開店休業状態に陥っており、1894年（明治27年）、第一銀行盛岡支店閉鎖に伴って公金取扱い業務譲渡に際しても経営不振で県金庫すら扱い得なかった。
その後、1888年（明治21年）から約10年に及び続いている内紛の調停を、北上回漕会社の主要株主らによって解決している。

1910年（明治43年）に竣工した第九十銀行本店本館（横濱勉設計）は国重要文化財に指定され、2002年（平成14年）から「もりおか啄木・賢治青春館」として利用されている。






</doc>
<doc id="2804576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804576" title="東経174度線">
東経174度線

東経174度線（とうけい174どせん）は、本初子午線面から東へ174度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経174度線は、西経6度線と共に大円を形成する。

東経174度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804577" title="東経176度線">
東経176度線

東経176度線（とうけい176どせん）は、本初子午線面から東へ176度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経176度線は、西経4度線と共に大円を形成する。

東経176度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804578" title="東経177度線">
東経177度線

東経177度線（とうけい177どせん）は、本初子午線面から東へ177度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経177度線は、西経3度線と共に大円を形成する。

東経177度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804579" title="円応寺 (曖昧さ回避)">
円応寺 (曖昧さ回避)

円応寺、圓應寺（えんのうじ）


</doc>
<doc id="2804580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804580" title="東経178度線">
東経178度線

東経178度線（とうけい178どせん）は、本初子午線面から東へ178度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、ニュージーランド、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経178度線は、西経2度線と共に大円を形成する。

東経178度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804582" title="東経179度線">
東経179度線

東経179度線（とうけい179どせん）は、本初子午線面から東へ179度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

東経179度線は、西経1度線と共に大円を形成する。

東経179度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804583" title="ノルバリン">
ノルバリン

ノルバリン(Norvaline)は、CHNOの化学式を持つアミノ酸で、バリンの異性体である。しばしば合成的に作られる。

ノルバリンは、タンパク質を構成しない分岐鎖アミノ酸である。枯草菌の抗菌ペプチドの天然の成分として以前から報告されていた。ノルバリンやその他の修飾分岐鎖アミノ酸は、近年は、大腸菌のいくつかの組換えタンパク質に組み込まれることで注目を集めている。

ノルバリンは、組織再生や筋肉成長を促進することやペニシリン生合成の前駆物質となることが知られている。

今日では慣習として、元の化合物から炭化水素基を失った物質に対して"Nor-"という接頭辞を用いるが、ノルバリンとノルロイシンには、どちらも歴史的な理由からこの接頭辞が用いられている。


</doc>
<doc id="2804584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804584" title="世附森林鉄道">
世附森林鉄道

世附森林鉄道（よづくしんりんてつどう）は神奈川県足柄上郡山北町に昭和9年（1934年） - 昭和41年（1966年）にかけてあった森林鉄道である。世附森林軌道とも呼ばれる。

丹沢山地の西部を流れる世附川沿いに建設された木材運搬用の森林鉄道で、大又線（大又沢線）と水ノ木線（浅野金山線）の二路線があった。いずれも浅瀬集落を基点とする路線で、大又線は世附川支流の大又沢沿いに地蔵平まで、水ノ木線は世附川沿いに水ノ木まで延びていた。

大又線の終着点であった地蔵平周辺は大正初期から昭和中期にかけて山林労働に従事する人々の集落が形成され、一時は200戸以上の戸数を数えるまで人口が増加した。大正12年（1923年）には三保小学校の分校（大又沢分校）が開校し、林業が活発な時期は賑わいを見せていた集落であるが、その後林業が下火になり、昭和35年（1960年）に分校は廃校、地蔵平集落は廃村となった。水ノ木線の終着点であった水ノ木周辺にもそれなりの集落があったが、廃村となり、現在は浅瀬より上流の地域に人家は一軒もない。

当初は官行斫伐事業はおこなわれてなく製炭事業と地元住民や木材業者に対し立木処分の払下げをおこなって木炭や電柱用腕木の生産をしていた。軌道では馬力により台車を引き上げて、木炭を積んで乗り下げ運材により山を下っていた。やがて昭和16年（1941年）に水ノ木流域で官行斫伐事業が実施されることになり、昭和17年（1942年）より台車の引き上げをガソリン機関車（酒井製作所製 自重3.5トン）に変更した。そして昭和22年（1947年）になると大又沢地区の官行斫伐事業が始められた。
昭和34年（1959年）には全面的に機関車に切り替え乗り下げ運材を廃止したが、昭和35年（1960年）から大又線（大又沢線）の自動車道への改良工事が始まり水ノ木線（浅野金山線）も昭和36年（1961年）から工事が始まり1962年度に森林鉄道は終了した。

二路線とも、昭和41年（1966年）までに構造物が撤去され、現在は路線があった場所は林道となっている。

両線とも隧道はなかった。

現在、路線があった世附川とその支流の大又沢沿いには林道が伸びているが、浅瀬に車止めのゲートが設置されているため、浅瀬より先への一般車の通行は不可能である。また、2010年9月に発生した台風9号などによる土砂崩れの影響で、林道が崩壊しているため、2013年6月現在、浅瀬より先の林道は歩行者も含め全面通行止めとなっている。

現在の世附川は丹沢湖（三保ダムのダム湖）に流入する形となっているが、三保ダムが竣工したのは1978年（着工年は1969年）であり、森林鉄道があった当時は世附川下流は急峻な山村地帯であった。川沿いには浅瀬、世附、荒井沢、落合などの集落があったが、そのほとんどが湖底に没している。




</doc>
<doc id="2804588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804588" title="西経179度線">
西経179度線

西経179度線（せいけい179どせん）は、本初子午線面から西へ179度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経179度線は、東経1度線と共に大円を形成する。

西経179度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804589" title="警察総局">
警察総局

警察総局（けいさつそうきょく、, EGM）は、トルコの法執行を担う警察機関である。

トルコの国家警察（）は以下の組織から成り立っている。

各県においては、国家警察は内務省の官吏である任命制の県知事（）および郡知事（）の指揮下にある。 これらの警察管理者（）は、都市部および郡部の治安維持に責任を持つ。警察は民政機構のもとで運営されており、政府の指揮と管理の下に任務を遂行する。自治体の首長は執行を監督する。

全体として、トルコの国家警察は地理的にいうと市の領域内を管轄地域としている。「警察の任務と権限に関する法律」（）によると、警察の任務は以下の通り。


国家警察はまた、国家安定の保護と憲法秩序の維持など政治的任務も与えられている。

よく知られる警察の部隊には以下のものがある。

警察官は全員ネイビーブルーの制服と制帽を着用している。パトロールカーは特有の白と青の塗装が施されており、サイドドアやボンネットに「」と書かれている。警部以上警視以下は肩に階級に応じた個数の銀の星の階級章をつける。これより上の上級幹部の階級章は金の星である。

トルコの国家警察の教育訓練は2種類ある。ひとつは初任者研修で、警察総局直属の教育部によって行われる。他方は養成教育で、警察大学校（）によって行われる。

警察大学校は、5つの教育課程からなる。


アンカラとブルサには、警察学校（、高校相当）も警察総局の直属で運営されている。TADOC（Turkish International Academy Against Drugs and Organized Crime）や犯罪調査研究センター（）といった、専門的な研修を行う他の教育機関もある。



</doc>
<doc id="2804593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804593" title="西経178度線">
西経178度線

西経178度線（せいけい178どせん）は、本初子午線面から西へ178度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経178度線は、東経2度線と共に大円を形成する。

西経178度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804595" title="西経177度線">
西経177度線

西経177度線（せいけい177どせん）は、本初子午線面から西へ177度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経177度線は、東経3度線と共に大円を形成する。

西経177度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804600" title="第八十八国立銀行">
第八十八国立銀行

第八十八国立銀行（だいはちじゅうはちこくりつぎんこう）は、明治期に岩手県一関で設立された銀行。
1878年（明治11年）に、田村家一関藩士族らの金禄公債証書を元に設立。創業時の資本金は50万円。






</doc>
<doc id="2804605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804605" title="城山 (津市)">
城山 (津市)

城山（しろやま）は、三重県津市の町名。城山一丁目から城山三丁目まである。郵便番号は514-0818。2013年5月31日現在の住民基本台帳に基づく人口は2,569人、1981年（昭和56年）3月1日の住居表示導入時点の面積は0.56km。

住宅地として発達した地域であるとともに、障害を持つ人のための施設が集中する地域でもある。

津市の南東部、平成の大合併以前の津市の南部に位置する。雲出川と相川の間にある「高茶屋台地」と呼ばれる台地上に広がる。高茶屋台地は一部侵食面を持つ堆積面であり、中下層に細礫、その上に砂層とシルト層が見られる。

地域内は住宅地を中心に特別支援学校、医療機関、福祉施設が立地する。


北は久居小野辺町・藤方、東は高茶屋二丁目、南は高茶屋三丁目・高茶屋六丁目、西は久居小野辺町と接する。

城山地区の南東部を一丁目、北東部を二丁目、西部を三丁目とする。世帯数及び人口は2013年5月31日現在。

市立の小・中学校に通学する場合、城山全域が、高茶屋小学校・南郊中学校の学区となる。

城山地区では、三重県立こころの医療センターが立地する場所に高茶屋大垣内遺跡があり、古墳時代後期の竪穴住居跡や土師器・須恵器を中心に、古代から中世に至る遺物・遺構が見つかっている。ただし大正時代から開発が行われるなど急速な改変が行われたため、遺跡数は少ない地域である。中世には、雲出川を挟んで北側は北朝方の長野工藤氏の領地、南側は南朝方の北畠氏であったため、雲出川沿いには城や砦が築かれた。そのうち、小森上野城が現代の城山二丁目にあたる場所に築かれた。小森上野城は北畠氏家臣の奥山左馬允の城で天文年間（1532年 - 1555年）の末期に安濃郡垂水村鷺山（現：津市垂水）で戦死したという。奥山亡き後は藤方朝成（藤方刑部少輔）が入城し、織田信長が伊勢国に侵攻した永禄12年（1569年）以降は織田方の所領となった。江戸時代は慶長13年（1608年）以降、津藩の配下にあった。

大正時代になると高茶屋台地で大規模な区画整理が実施され、第二次世界大戦中には高茶屋台地上の約270 mに大日本帝国海軍が従業員35,000人の軍需工場を建設することを決定した。1941年（昭和16年）に「津海軍工廠」（高茶屋海軍工廠）が完成、航空機生産が行われた。城山には工員寄宿舎や工員住宅、物資部本部、海軍共済病院などが設置された。直接的なつながりはないが、海軍共済病院の跡地は三重県立こころの医療センターとなっており、源流と呼べるものである。海軍工廠の建設により、土塁などが残されていた小森上野城の城跡は失われた。

第二次世界大戦後は、海軍工廠の閉鎖により一時は人口が減少するが、跡地に戦災者などが移住して人口が急増した。さらに1950年（昭和25年）、隣接する一志郡久居町本村乙より一部を津市に編入して大字西城山を設置、1954年（昭和29年）に「高茶屋西城山町」へ改称した。さらに住居表示を導入し、津市高茶屋西城山町の全域と高茶屋小森町・小森上野町の一部をもって1981年（昭和56年）3月1日に新町名「城山」が成立した。

障害を持つ人のための施設としては、1950年（昭和25年）に三重県立こころの医療センターの前身である精神病院の三重県立高茶屋病院が開院、同院の児童部門が分離独立して1985年（昭和60年）に三重県立小児心療センターあすなろ学園が設立された。また、あすなろ学園に通う子どもの義務教育を保障するため、津市立高茶屋小学校および津市立南郊中学校の分教室が1967年（昭和42年）に開設され、翌1968年（昭和43年）には日本で初めて情緒障害児学級に指定された。
このほか1957年（昭和32年）に肢体不自由児の療養施設として三重県立草の実学園（現：三重県立草の実リハビリテーションセンター）が設立され、同時に高茶屋小学校・南郊中学校の分校が併設された。この分校は後に県立移管され、三重県立城山特別支援学校草の実分校となっている。1962年（昭和37年）には三重県立養護学校として現在の三重県立城山特別支援学校が開校した。平成に入ってからは民間による施設の設置も進み、1998年（平成10年）に作業所「ありんこ工房」が、2007年（平成19年）に障害者支援施設「城山れんげの里」が設立された。

高茶屋小森上野町にあった小字名を採用した。「城山」の名の通り、この地には小森上野城があった。








</doc>
<doc id="2804606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804606" title="西経176度線">
西経176度線

西経176度線（せいけい176どせん）は、本初子午線面から西へ176度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経176度線は、東経4度線と共に大円を形成する。

西経176度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804631" title="マリアン・トリミアー">
マリアン・トリミアー

マリアン・“レディ・タイガー”トリミアー（Marian "Lady Tyger" Trimiar、1953年8月15日 - ）は、アメリカ合衆国の女子プロボクサーである。アメリカ女子プロ黎明期の1970年代から1980年代まで活躍した。

1974年、アメリカ合衆国オリンピック委員会に女子ボクシング認可を直訴し、ニューヨークでライセンスを取得。

1976年1月28日、ペンシルベニア州初の女子プロボクシングの試合としてデビューしたが、ルール面が整備されていなかったため無効試合。

2月26日、初勝利。

9月30日、日本人女子プロ第1号の高築正子と対戦して勝利。

1981年に来日し、8月29日に田園コロシアムで開かれた全日本女子プロレスの異種格闘技戦としてデビル雅美に判定勝利。

1985年引退。

1987年4月、女子ボクサーの権利を勝ち取るべくハンガー・ストライキを決行。





</doc>
<doc id="2804646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804646" title="レバナーゼ">
レバナーゼ

レバナーゼ(Levanase、)は、(2->6)-β-D-フルクタン フルクタノヒドロラーゼ((2->6)-beta-D-fructan fructanohydrolase)という系統名を持つ加水分解酵素である。この酵素は、3つ以上のフルクトース単位を持つ(2->6)-β-D-フルクタン（レバン）の(2->6)-β-D-フルクトフラノシド結合をランダムに加水分解する反応を触媒する。


</doc>
<doc id="2804650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804650" title="ウバーレ">
ウバーレ

ウバーレ（uvala）は多数の小さな互いに独立したドリーネが1つの陥没穴として結合したカルスト地形。日本語では連合擂鉢穴とも称する。

この地形は小さなドリーネが結合して生じるため、しばしば不規則な形をとり、陥没穴は浅くなる。規模の大きなウバーレは面積数平方キロメートルに達し、深さは約200メートルまでになる。


</doc>
<doc id="2804674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804674" title="リヒテンシュタインの地理">
リヒテンシュタインの地理

リヒテンシュタインの地理（リヒテンシュタインのちり、）では、リヒテンシュタイン公国の地理について記述する。リヒテンシュタイン公国はの右岸（東岸）の半分程度を包含し、オーストリアとスイスの間に位置する国である。

ウズベキスタンとともに、リヒテンシュタインは世界に2か国しかない二重内陸国である。標高が高く、非常に多様なを有する国である。

『ザ・ワールド・ファクトブック』所収のデータは以下の通り。


"耕地：" 25.0%、"牧場・牧草地：" 12.5%、"森林：" 43.1%（2008年）

国民はアレマン人が86%を占め、公用語はドイツ語であるが、日常的にはアレマン語を使用する。主な宗教はキリスト教で、プロテスタント7.1%、カトリック80.4%となっている。






</doc>
<doc id="2804676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804676" title="西経174度線">
西経174度線

西経174度線（せいけい174どせん）は、本初子午線面から西へ174度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経174度線は、東経6度線と共に大円を形成する。

西経174度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804677" title="西経173度線">
西経173度線

西経173度線（せいけい173どせん）は、本初子午線面から西へ173度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経173度線は、東経7度線と共に大円を形成する。

西経173度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804678" title="プルラナーゼ">
プルラナーゼ

プルラナーゼ（Pullulanase、）は、プルランを分解するグルカナーゼの一種であり、細胞外酵素である。系統名は、pullulan 6-glucanohydrolase。GH13ファミリー。

Bender & Wallenfels（1959）により"Aerobacter aerogenes"（後に"Klebsiella aerogenes"）から見いだされた酵素で、プルランのα-1,6グルコシド結合を加水分解し、α-マルトトリオースを生成する。この酵素が、澱粉やグリコーゲンのα-1,6グルコシド結合をも加水分解するので、澱粉糖化で注目され、種々の細菌から分類され、実用化されている。

プルラナーゼは細胞の表面に固定されるリポタンパク質としてクレブシエラ属のグラム陰性菌によって生産される。またその他の細菌や古細菌も生産することがある。I型プルラナーゼはα-1,6結合を特異的に切断するのに対し、II型プルラナーゼはα-1,4結合も加水分解することができる。プルラナーゼは、穀物からエタノールや甘味料を製造する過程で用いられる。
プルラナーゼの逆反応を利用して、サイクロデキストリンとマルトースとの高濃度液から、効率良く分岐サイクロデキストリンを生成することができる。



</doc>
<doc id="2804680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804680" title="みずほ大">
みずほ大

みずほ大（みずほだい、1976年 - ）は、日本の漫画家。埼玉県出身、血液型はB型。趣味はフットサル、麻雀、ライブハウス巡り。





</doc>
<doc id="2804681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804681" title="ホンシャノサウルス">
ホンシャノサウルス

ホンシャノサウルス（"Hongshanosaurus"　"紅山のトカゲ"の意味）は東アジアの白亜紀前期（約1億2500万年前）より知られる角竜類プシッタコサウルス科（）の恐竜の属である。記載された化石資料は2つの頭骨のみであるが、近縁種との比較の結果、小型で上下の顎の先がとがったくちばしになった二足歩行の草食動物であることが示唆される。この化石は中国遼寧省義縣累層（）から発掘された多くの特別保存状態のよい化石の一つである。

属名のhong、shanは官話の紅、山、saurusはギリシア語でトカゲの意味のsaurosから来ている。紅山はホンシャノサウルスの化石発見地に近い、古代紅山文化にちなんだものである。タイプ種であり唯一の種である"H. houi"はこの化石の精選を行った中国科学院古脊椎動物・古人類学研究所（）の教授である侯連海（Hou Lianhai）に献名されたものである。属名、および種名はともに2003年に中国の古生物学者である尤海魯、徐星()、汪筱林によって命名された。
ホンシャノサウルスのタイプ標本であるIVPP V12704は幼体の頭骨であり、右側と上顎の先端を除き完全に保存されている。この頭骨の長さは5 cm弱である (You et al. 2003)。後にはるかに大きい成体の頭骨が記載され、 IVPP V12617とされたこの標本は20 cmほどである。いくつかの差異があり2属を分けているが、頭骨は近縁種であるプシッタコサウルスととてもよく似ている。ホンシャノサウルスは他のどのプシッタコサウルス科のものより低い頭骨をもっていて、眼窩は丸くなく楕円形である (You & Xu [2005]、 注:Sereno[2010]はこのプロポーションの違いはホンシャノサウルスの頭骨が圧力で壊されたためだとみなしている。)
これらの頭骨は中国義縣累層から発掘されたが、ここは多くの羽毛恐竜を含む非常に保存状態のよい化石の産地として有名である。放射年代測定によるこの累層の年代は白亜紀前期アプチアン（）初期で約1億2500万年前である。義縣では多くのプシッタコサウルスの標本が発見されており、ディスプレイのために使用されたと思われる長い剛毛の列を尾にもつものも含まれる。ホンシャノサウルスは頭骨資料しか知られていないため、このような剛毛をもっていたかどうかは不明である。

ホンシャノサウルスは最初に記載された際プシッタコサウルス科に配置されたが、以来どの系統解析にも含まれていない。現在プシッタコサウルス科に分類されている属はプシッタコサウルス自身のみであるが、この属には1ダース近い個別の種が含まれる。プシッタコサウルスは特に原始的な角竜類である。より多くのものを含むグループである新角竜類（）は実はプシッタコサウルスより派生的な全ての角竜類と定義されている(You & Dodson 2004)。 
Sereno (2010) ではホンシャノサウルスはプシッタコサウルスのジュニアシノニムであるとみなされ、潜在的には"P. lujiatunensis"と同じであるとされている。"H. houi"のホロタイプ頭骨の難点ゆえ、2種を同一種とはせず、新たな組み合わせ"P.houi"をプシッタコサウルス属の疑問名（）とすることを考案した。



</doc>
<doc id="2804682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804682" title="西経172度線">
西経172度線

西経172度線（せいけい172どせん）は、本初子午線面から西へ172度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経172度線は、東経8度線と共に大円を形成する。

西経172度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804684" title="ヘスース・バル・イ・ガイ">
ヘスース・バル・イ・ガイ

ヘスース・バル・イ・ガイ（Jesús Bal y Gay、1905年6月23日 - 1993年3月11日）は、スペインの作曲家。スペイン8人組に加えられることもある。

ガリシア地方のルーゴ県ルーゴ出身。はじめマドリードで学ぶが、1924年に故郷に戻り、民謡の採取にいそしんだ。一方でフランシス・プーランク、モーリス・ラヴェル、イーゴリ・ストラヴィンスキー、マヌエル・デ・ファリャらの当時の現代音楽にも影響を受けた。1926年から1927年にかけてファリャに師事し、またファリャ門下の作曲家でピアニストのロサ・ガルシーア・アスコートと知り合い、後に結婚した。

1935年からケンブリッジ大学の講師を務めるが、スペイン内戦の発生で故国に戻ることができなくなった。1938年、ラサロ・カルデナス大統領の招きで、メキシコに亡命した。メキシコ時代にはストラヴィンスキーと親しく交流した。17年後の1965年にスペインに戻り、マドリードで暮らした。




</doc>
<doc id="2804686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804686" title="西経171度線">
西経171度線

西経171度線（せいけい171どせん）は、本初子午線面から西へ171度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経171度線は、東経9度線と共に大円を形成する。

西経171度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804687" title="南緯15度線">
南緯15度線

南緯15度線（なんい15どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして15度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は13時間1分であり、冬至点時の可照時間は11時間14分である。
南緯15度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804688" title="潮騒のメモリー">
潮騒のメモリー

「潮騒のメモリー」（しおさいのメモリー）は、小泉今日子が天野春子（小泉今日子）名義で2013年7月31日にリリースしたシングル。

小泉にとっては、1999年8月4日に発売した「for my life」以来約14年ぶりとなるシングルリリースとなる。名義の天野春子は、2013年上期のNHK連続テレビ小説『あまちゃん』内で小泉が演じている役名で、主人公・天野アキ（能年玲奈）の母親という役柄であり、このドラマの挿入歌として製作された楽曲である。

劇中では女優・鈴鹿ひろ美（薬師丸ひろ子）の出世作であり、鈴鹿が主演を務めた1986年の正月映画「潮騒のメモリー」の主題歌として大ヒットした楽曲という設定で、第7週「おらのママに歴史あり」より使用されている。劇中では長らく鈴鹿の持ち歌として紹介されていたが、第16週「おらのママに歴史あり2」において、レコード化された「潮騒のメモリー」は音痴だった鈴鹿の影武者（代役）として若き日の春子が歌っていたことが明かされている。この他、アキとアキの親友・足立ユイ（橋本愛）によるユニット「潮騒のメモリーズ」の持ち歌として、お座敷列車でのイベントや海女カフェでのイベントで披露されている。番組の最終盤では、鈴鹿ひろ美が2012年6月30日に海女カフェで行った復興支援チャリティーリサイタルで自らの声で披露した上で、2番歌詞の一部を変更している。この歌詞の変更は、北三陸鉄道開通式典終了後のアキとユイのお座敷列車でも採用されている(156話)。ドラマの脚本と作詞を担当した宮藤官九郎によれば、歌詞の変更は最初から考えていたものではなく、「鈴鹿ひろ美だったらこのまま歌わないだろうな」と思って、最終週の台本を書いている時に決めたという。なお、オリジナルのキーはCマイナー(ハ短調)だが、薬師丸は全音高いDマイナー(ニ短調)に移調したバージョンで歌った。

この曲は制作時点からドラマの全編にわたって重要な位置づけが与えられる楽曲として設定されており、ドラマ放送開始前の2012年9月から2013年にかけて制作された。宮藤は、ドラマのストーリーに繋がる「タクシー」「17」「北」などのキーワードを盛り込んだ上で「小泉さんが切なげに歌う表情を思い浮かべ約5分で書きました」と語った。小泉も「楽曲の世界観を大切に、もう全力で17歳のマーメイドな気分で歌いました。」とコメントしている。

この歌詞に曲を付けたのは、ドラマの音楽を担当している大友良英と、サウンドトラック製作に参加しているSachiko Mの共同作業によるもの（楽曲の骨格の部分、約7割ほどはSachiko Mが担当した）。大友とSachiko Mは1980年代のアイドルソングを研究しつつ「若い子が歌ってもかわいくなるように」といったドラマの演出担当からの注文も踏まえながら数か月にわたり試行錯誤（最終的にデモ音源ができあがったのは、年が明けた2013年1月1日）。レコーディングに入る前の段階で、大友とSachiko M、ストリングスアレンジの江藤直子 (Giulietta Machine) に歌唱の小泉とレコーディングや演出スタッフが加わってNHK放送センター506スタジオで最終的な作曲の打ち合わせが行われ、その際に、最後まで残った二つのバージョンの中から現在のバージョンが選ばれた。さらに「波のように」は江藤のアイディアで、サビ前の「はげしく」の歌い上げや、終盤の「好きよ、嫌いよ」のフレーズほか細かいニュアンスに小泉のアイディアも盛り込みながら楽曲が仕上げられていった。また、このときに『スコラ 坂本龍一 音楽の学校』の収録に来ていた坂本龍一が合間にスタジオを訪ね、エレピを使い十数分ほど皆で音を出しながら作曲打ち合わせに参加している。「つかまえて」の部分のメロディは坂本によるもの。ここで決定した曲の完成形をもとに大友が全体のアレンジを、江藤がストリングスのアレンジを担当し、最終的にはビクターのスタジオで2日間にわたり録音が行われた。なおコーラス部分のアレンジは、高瀬"Makoring"麻里子を中心にサンズリバーズのメンバーが録音時にいくつものバージョンをつくり、最終的に現在のバージョンが選ばれた。

レコーディング時点ではストリングスやコーラスパートも加わった完全生演奏で行われたが、ドラマ内ではストーリーの展開上、この音源を元にギタリストの高井康生がアレンジしたオリジナルカラオケ音源が先に公開され、NHKのドラマスタッフが作成したカラオケ映像と共に公式サイト内で公開されている。

2013年12月31日放送の第64回NHK紅白歌合戦では「あまちゃん」のコーナー企画が行われ、潮騒のメモリーズ（能年・橋本）、天野春子（小泉）、鈴鹿ひろ美（薬師丸）によるリレー形式で本楽曲を歌唱した。なお、正式な出場歌手ではなくドラマの役名での歌唱ではあるものの、小泉は1988年（第39回）以来25年ぶりの出演で、薬師丸は歌手としては紅白初出演となった。

放送中からCDシングル化および配信シングル化を希望する声が殺到していたが、上述のとおり楽曲の位置付けがドラマの筋に大きく関わる内容のため全貌を出せないという理由で、2013年6月19日発売の『連続テレビ小説「あまちゃん」オリジナル・サウンドトラック』にも収録されておらず、6月末の時点ではリリース未定となっていたが、劇中で春子が歌っていたことが明らかになった7月20日にリリースが発表された。

「1986年の大ヒット曲」という楽曲コンセプトにちなみ、初回盤はアナログEP風の紙ジャケ仕様となっており、さらに価格も1986年当時のアナログEP盤と同じ700円（税込）となっている。カップリングはカラオケバージョン。また、初回盤には、EP盤が当たる懸賞応募ハガキも封入されている。ジャケットデザインはドラマでもアニメーションを手がける鉄拳による、映画「潮騒のメモリー」の1シーンを描いた（という設定の）イラストとなっている。

2013年8月28日に発売されたドラマのコンピレーション・アルバム『あまちゃん 歌のアルバム』には本作に収録されたオリジナルバージョンに加えて、潮騒のメモリーズによるお座敷列車バージョン、荒巻太一（古田新太）によるデモバージョンの3種類と潮騒のメモリー（スナック梨明日カラオケ）が収録されている。更に同日、iTunesから配信リリースされた『あまちゃん 歌のアルバム 別冊』では、Sachiko Mによる「潮騒のメモリー（秘蔵デモ）」が配信されている。

2014年の夏に、ロケ地の久慈でしか入手出来ない“久慈限定ジャケット盤”が販売。ジャケットは紙ジャケ仕様(アナログEP風レトロパッケージ)で全部で3種類。劇中で繰り広げられた舞台で架空の街「北三陸」の“残念なお土産”をコンセプトに、袖が浜の記念スタンプ風味のAタイプ、K3RKDNSP（北三陸を今度こそ何とかすっぺ）バージョンのBタイプ、鈴鹿ひろ美がリリースしたPRINCESS RECORDバージョンのCタイプ。

CD版は2013年7月30日付のオリコンデイリーランキングで3位を記録。その後は2013年8月1日 - 3日まで連続で1位を獲得した。

8月12日付オリコンチャートで初登場2位を獲得。小泉にとってシングルランキングTOP3入りは1993年2月22日付で3位になった「優しい雨」（1993年2月発売）以来約20年半ぶりで、TOP10入りも「月ひとしずく」以来約18年9か月ぶりとなり、女性ソロアーティスト歴代4位（当時）に相当する記録である。また、8月19日付のオリコンチャートでも9位、8月26日付のオリコンチャートでも8位にランクインして、1993年2月15日（2位） - 22日付（3位）- 3月1日付の「優しい雨」以来約20年半ぶりとなる3週連続TOP10入りを果たす。日本レコード協会からは出荷10万枚以上のゴールドディスク作品に認定された。2013年9月27日現在の推定累積売上数は14.8万枚。

また、CD発売に先駆けて7月20日より着うた、メロディコール/待ちうた、iTunes着信音などによる先行配信が開始され、7月17日 - 30日間の週間チャートで2週連続1位となり、7月度の月間チャートでも1位となった。また、8月6日から開始されたフル配信でもiTunes Storeでは初日から1位を獲得し、レコチョク、moraでも1位を獲得した（moraではWeeklyランキング1位も獲得）。

2013/08/23付(対象期間：2013.08.03-2013.08.16)の有線ランキング 「邦楽リクエストランキング」でも2位を獲得。

本作は第78回ザテレビジョンドラマアカデミー賞でドラマソング賞を受賞した。また、作曲を手掛けた大友良英とSachiko Mはこの曲で第55回日本レコード大賞作曲賞を受賞した。



スタッフ出典：





</doc>
<doc id="2804691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804691" title="西経169度線">
西経169度線

西経169度線（せいけい169どせん）は、本初子午線面から西へ169度の角度を成す経線である。北極点から北極海、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経169度線は、東経11度線と共に大円を形成する。

西経169度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804697" title="西経168度線">
西経168度線

西経168度線（せいけい168どせん）は、本初子午線面から西へ168度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経168度線は、東経12度線と共に大円を形成する。

西経168度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804699" title="ホミニゼーション">
ホミニゼーション

ホミニゼーション（Hominization）とは、人類の進化を論じるさいの用語で、日本語では「ヒト化」ないし「人類化」と訳されることが多い。いわゆる「サルからヒトへ」の進化の過程、または、原始人類から現生人類までの人類進化の過程などを指す。

この用語は、ヒトの個体発生すなわち受精卵が発展して個々の人に育っていく過程には用いられず、もっぱら人類の系統発生的過程や猿人から新人までの人類進化の過程などを意味するのに用いられている。江原昭善は、ホミニゼーションの表現でヒトの由来や起源・系統の解明だけではなく、その要因論や成因論まで含むとしている。

ホミニゼーションとは人類進化の全課程を意味しているが、上述の通り、正確には2つの意味を有している。ひとつはヒト科（ホミニーデ）成立に関する諸問題であり、他のひとつはヒト科内での進化に関する諸問題であるとかつては説明されてきた。ホミニゼーションの名はこれに由来するが、ただし今日では、資料の増加により幾度も分類学上の見直しがなされ、人類の系統的発生とした場合、重要になるのは「ヒト亜族」という単位である。また、ホミニゼーションの用語は、狭義には前者を指しており、後者（猿人から新人までの過程）に関しては「サピエンティゼーション（サピエンス化）」の用語をあてた方がよいという指摘がある。

狭義のホミニゼーションに関しては、近年の分子遺伝学の成果によって、ヒトとチンパンジー（ヒト科チンパンジー属）のゲノムの98％以上が相同であり、両者間にはほとんど差がないことが判明している。

化石人骨にもとづく最古の確かな人類祖先は、1990年頃まで、300万年前から400万年前の猿人として知られるアウストラロピテクス・アファレンシスであり、当時、DNAの比較からチンパンジーと人類の分岐が400万年前から500万年前ぐらいとされていた。

1992年、エチオピアのアファール盆地にある約440万年前の地層からラミダス猿人が発見されると、その原始的な諸要素から、形態的にはかなり共通祖先に近いだろうとの予測がたち、1995年、新しい属（アルディピテクス属）に分類された。また、チンパンジーとの分岐年代が500万年前であってもおかしくないとされた。

2000年以降になると、ラミダス以上に犬歯が類人猿的な人類の祖先が発見された。オロリン、カダバ（アルディピテクス属）、サヘラントロプス（トゥーマイ猿人）である。いずれも断片的な資料ながら、年代は少なくとも600万年前、場合によっては700万年前までさかのぼると考えられる。

2001年、アフリカ大陸中央部のチャドで発見されたサヘラントロプスは、頭骨のみの出土ながら、600万年前ないし700万年前のものとされ、現在のところ、最古の人類の化石と見なされている。周囲の状況から、水辺の森で生活していたと推定され、人類誕生の地を草原とする従来説は見直しをせまられている。





</doc>
<doc id="2804701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804701" title="金子翔太">
金子翔太

金子 翔太（かねこ しょうた、1995年5月2日 - ）は、栃木県日光市出身のプロサッカー選手。ポジションは、フォワード・ミッドフィールダー。

2008年、JFAアカデミー福島に3期生として入校。2011年3月に発生した東日本大震災による福島第一原子力発電所事故の対応拠点にJヴィレッジが使用される事となった為、静岡県御殿場市に環境を移す。2012年、高円宮杯プリンスリーグ東北1部で20得点を挙げ得点王を獲得し、チームの優勝、プレミアリーグ昇格の原動力となった。2013年6月、清水エスパルスに特別指定選手として選手登録された。

2014年より、清水エスパルスへ正式に入団。同年2月、J3に参戦するJリーグ・アンダー22選抜に選手登録された。2015年8月、栃木SCへ育成型期限付き移籍した。2015年末で栃木SCへの期限付き移籍期間が満了となり2016年より清水に復帰した。2016年11月20日、自動昇格のかかったJ2第42節・徳島ヴォルティス戦で、途中出場から決勝ゴールを奪って昇格に貢献した。

2017年4月21日、J1第8節にて、J1通算20,000号ゴールを川崎フロンターレ戦（等々力陸上競技場）で決めた。

2018年3月18日、J1第4節・ベガルタ仙台戦にて、3試合連続得点を達成すると同時に、J1ホーム通算650号も達成。8月29日、台風の影響で延期となっていたJ1第18節・横浜F・マリノス戦では1得点1アシストを記録し、中盤起用の選手としてリーグトップの9得点5アシストを記録。12月1日、J1第34節・V・ファーレン長崎戦で、前半43分に石毛秀樹の得点をアシストして同点弾を演出すると、後半17分にドウグラスのアシストを受け、同点弾を挙げた。この得点で自身初のリーグ戦二桁得点を達成。北川航也・ドウグラスと共に1シーズン二桁得点を達成したことで、清水は1998年以来となる1シーズン3人の二桁得点と、2013年以来となる一桁順位でのリーグ戦終了を達成した。


67||14||6||1||6||0||79||15
27||5||colspan="2"|-||5||2||32||7
94||19||6||1||11||2||111||22

その他の公式戦
18||3||18||3
18||3||18||3









</doc>
<doc id="2804703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804703" title="南緯14度線">
南緯14度線

南緯14度線（なんい14どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして14度の角度を成す緯線である。大西洋、アフリカ、や、ーストララシア]]、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間57分であり、冬至点時の可照時間は11時間18分である。

南緯14度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804704" title="イローヴリャ川">
イローヴリャ川

イローヴリャ川（）はロシアのサラトフ州とヴォルゴグラード州を流れる、ドン川の支流である。全長358km、流域面積9250k㎡、ドン川の左岸（東側）に流れ込む。

12月初めから3月終わりにかけて凍結する。一方、夏にはいくつかの淵ができる。古代にはイローヴリャ川の河口は、現代のカムイシンにあたる所にあった。また、ヴォルガ川へのがあった。16世紀から18世紀にかけて、イローヴリャ川の河口とヴォルガ川を運河でつなぐ計画が立てられていた。

イローヴリャ川は、ヴォルガ川から数kmの所を、ヴォルガ川に並行するように、北東から南西に向かって流れている。行政区域でいえば、サラトフ州南部のカラスノアルメイスク地区、ヴォルゴグラード州のアリハーウスク地区、イラグリーンスク地区などを流れ、川と同名のイローブリャ都市型集落のあたりでドン川に合流する。合流地点はドン川の河口から604kmの地点である。

主な支流にはシィリャン川、アリホーフカ川などがある。



</doc>
<doc id="2804705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804705" title="大貫勇輔">
大貫勇輔

大貫 勇輔（おおぬき ゆうすけ、1988年8月31日 - ）は日本のダンサー、俳優。神奈川県座間市出身。ホリプロ所属。身長180cm、体重79kg。趣味は旅行、映画鑑賞。特技はアクロバット。








</doc>
<doc id="2804706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804706" title="ステューフナ川">
ステューフナ川

ステューフナ川（）はウクライナのドニプロ高地を流れる、ドニエプル川右岸の支流である。長さ68km、流域面積785k㎡。川幅は平均10mほどだが、渓谷は2.5kmに及ぶところがある。流域の市にはヴァスィリキーウ、がある。

川の名前に関して、以下のような伝承がある。

（ルーシの昔話の中の英雄）が巨大なズメイを犂につないで耕作させた。耕作の義務を果たして、ドニエプル川にたどり着いたズメイは衰弱しており、狂ったように水を飲み始めた。しかし渇きを満たした後、唸りながら死んでしまった。スメイの耕作の結果出来上がった溝はドニエプル川支流の大蛇の長城となり、川にはステューフナという名が付いた（ウクライナ語のは唸るという意味である）。

また別の話では、大蛇の長城で、ステップの遊牧民からルーシの国境を守るために負傷した戦士のうめき声から名づけられたという。

ウラジーミル1世の時代から、ステューフナ川はローシ川の次の、キエフ南部をステップの遊牧民の攻撃から守る防衛線の役割を果たしていた。川岸はステューフナ防衛線として有名な要塞であり、ヴァシリエフ、トゥマシ、トリポリエなどの街があった。『原初年代記』には、988年に、ウラジーミル1世がペチェネグ族からキエフを防衛するために、ステューフナ川、スーラ川等の川に沿って街を建設したことが記されている。また、1093年5月26日に、右岸で行われた戦いによって、ステューフナ川の名は広く知れられるところとなっている。この戦いはルーシ諸公の連合軍とポロヴェツ族の軍が激突し、ルーシ諸公の敗北で終わった。

また、トリピーッリャ火力発電所の建設によって、ステューフナ川はクラースナ川と合流した。しかし後にステューフナ川用の新しい河口が掘られた。これによって、シリナ川が50-60m増大し、航行、水遊び、釣りなどに適した環境となっている。



</doc>
<doc id="2804707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804707" title="カトリック連盟">
カトリック連盟

カトリック連盟（、リーガ）は、神聖ローマ帝国において、1609年7月10日にプロテスタント同盟（1608年結成、ウニオン、ウニオーン）に対抗し、『カトリック信仰の防衛と帝国の平和』を旗頭に結成されたカトリック系領邦国家による同盟。フランスにおけるカトリック同盟に範をとったが、同同盟ほどに剛直ではなく、当初はプロテスタント同盟の政治的対抗組織として活動した。

しかしながら、住民レベルにおけるカトリック・プロテスタント両教徒の対立が高まるようになり、遂には、1618年5月23日プラハ窓外投擲事件が発生、両者の対立は頂点を迎え、三十年戦争の第一段階であるボヘミア・プファルツ戦争へと至る。

第一回シュパイアー帝国議会（1526年）を確認する形で、1555年アウクスブルクの和議によりドイツ・ルター派とカトリック領邦諸国は戦争を終結させた。

同和議は以下の事項を定めた。
すなわち、ルター派かカトリックのいずれが選択した領邦の住民は、領邦のそれと異なる宗派の信仰を維持できないこととなった。

同和議により、国内の宗教的対立は一時的に沈静化したものの、根本的な解決とはなっていなかった。新旧両勢力とも和議の内容を都合よく解釈し、特にルター派は、それを暫定条約に過ぎないとみなしていた。さらに、ドイツにもカルヴァン派が急速に拡大し、第三勢力を形成しつつあったが、アウクスブルクの和議はこれらの勢力を想定したものではなかった。

1606年4月25日聖マルコの日、バイエルンの帝国自由都市ドナウヴェルトにおいて、五人の僧侶に率いられたカトリックの集団が。隣接するアウゼスハイム（Ausesheim）に向け、旗を掲げ、賛美歌を歌い街を通り抜けようとした。その時、同市の多数派であるルター派の意を受けた評議員が、同市の規約を示しこれを禁じ、旗を降ろし歌うことを禁じて、街を通らせるという事件（ Kreuz-und Fahnengefecht）が発生した。

アウクスブルク司教の抗議を受け、神聖ローマ皇帝ルドルフ2世は、以後、カトリック教徒の権利を侵害するのであれば、帝国アハト刑を適用する旨、同市に警告した。しかし、翌年も同様の対立が起こり、聖マルコの祝祭の行列は締め出された。

ルドルフ2世は、同市に対して帝国アハト刑の適用を宣言し、弟であるバイエルン公マクシミリアンに執行を命じた。バイエルン公の軍を前に同市は降伏、帝国法によると、懲戒処分はカトリック教徒のバイエルン公ではなく、同一のクライスに属するヴュルテンベルク公（ルター派）により執行されるべきものであったが、マクシミリアンは、事実上、この帝国自由都市を接収してしまった。

同年、アウクスブルク帝国議会において、議会の多数派を占めるカトリック側は、1552年以降占有された教会領の回復を条件としたアウクスブルクの和議（1555年）の修正案を決議した。この動きに対して、1608年5月14日プロテスタント側の諸侯は、プファルツ選帝侯フリードリヒ4世を盟主としてプロテスタント同盟を結成した。

これに対抗して、マクシミリアン1世はカトリック諸侯に同盟を呼びかけ、翌1609年7月5日、聖職者である選帝侯らはマクシミリアン1世に賛同することを表明し、賛同者を増やしていった。

同月中にアウクスブルク司教領、コンスタンツ司教領、パッサウ司教領、レーゲンスブルク司教領及びヴュルツブルク司教領の代表者がミュンヘンに招集された。一方、反対の意を表していたザルツブルク大司教領には声がかからず、アイヒシュテット司教は参加を躊躇していた。同月10日、『カトリック信仰の防衛と帝国の平和』のための同盟が結成されることが決議され、カトリック連盟が組織された。この同盟の最も重要な規制は、加盟者相互の闘争の禁止であり、紛争解決には闘争に代え、帝国法によるか、法が奏功しない場合は、連盟内の調停により解決するというものであり、それは、ある加盟者が攻撃されたときは、相互に兵を出して援助するか、司法上の支援をするというものであった。マクシミリアン1世が首座となり、アウクスブルク司教、パッサウ司教及びヴュルツブルク司教が顧問となった。

ただし、このミュンヘン議会は連盟の体制作りには失敗している。6月18日、選帝侯であるマインツ大司教、ケルン大司教及びトリーア大司教は、20000名の兵を編成することを提案した。彼らは、マクシミリアン1世を連盟の長とし、8月30日にマインツ大司教を共同首座としたミュンヘン合意に従うことを宣言するという構想をしていた。

体制作りのため、いくつか会議が開催された。翌年2月10日にはオーストリア大司教とザルツブルク大司教をのぞく、主だった司教領の及び数多くの小規模の司教領の代表がヴュルツブルクに、連盟の組織、資金、軍備に関し決定するため集った。これが、カトリック連盟の実質的な開始である。マクシミリアン1世から知らせを受けたローマ教皇、神聖ローマ皇帝及びスペイン国王は、進んで協力することとした。

連盟の問題は準備不足であり、同年4月になっても資金は支払われず、マクシミリアン1世は辞任の危機にあった。これを避けるため、オーストリアに従った役割を期待されているスペインは、マクシミリアン1世の責任を問えるという条件を放棄したし、教皇は更なる援助を約束した。

ユーリヒ＝クレーフェ継承戦争とアルザスにおけるプロテスタント同盟の好戦的な態度は、カトリック連盟とプロテスタント同盟間の戦争は不可避な様相を呈してきた。

1613年、レーゲンスブルク帝国議会において、オーストリア大公国が連盟に参加した。こうして、連盟は、マクシミリアン1世、アルブレヒト・オーストリア大公及びオーストリア大公マクシミリアン3世の3人の指導者を迎えることになった。連盟の目的はいまや、『キリスト教社会の合法的防衛』となっていた。オーストリアの参加は、連盟に、皇帝とボヘミア及び低地オーストリアのプロテスタント諸侯との対立をもたらし、それは、三十年戦争の開戦の前哨となった。
オーストリア大公マクシミリアン3世、マインツ大司教及びトリーア大司教が、アウクスブルク司教とエルヴァンゲン修道院長を、バイエルンの幹部に迎えようとするのに抗議したのに対し、マクシミリアン1世はレーゲンスブルクの決議を受け入れることを拒否し、連盟における地位を辞任した。そして、1617年5月27日、バイエルン公国はバンベルク司教領、アイヒシュテット司教領、ヴュルツブルク司教領及びエルヴァンゲン修道院領と別の同盟を組み、その状況が9年間続いた。

1618年末になって、ボヘミアとオーストリアにおける皇帝の地位はだんだん危うくなってきた。支援を求め、皇帝は連盟を再興しようとし、聖職諸侯の会議が何度か行われ、当初の目論見で再興することが決められた。こうして、ライン流域を中心とするマインツ大司教が代表するグループと、バイエルン公に率いられた高地ドイツのグループの二つのグループが連盟内に発生し、これらは、軍組織も財源も異にしていた。マクシミリアン1世が全軍を統括できるのはライン地方で統率を取るときのみであった。

同年、ボヘミア王でもあった神聖ローマ皇帝マティアスの死後、フェルディナント2世がボヘミア王もあわせ跡を継ぎ、1619年8月26日及び27日フリードリヒ5世が国王に就任した。皇帝選挙後、フェルディナント2世はフランクフルトにおいて、聖職諸侯に対して支援を持ちかけた。

こうして、ようやく、歩兵21,000人、騎兵4,000人による軍団が構成された。このうち、7,000人は、ヴュルツブルクからの支援を得たバイエルン公国からの軍団であり最大勢力であった。指揮官には、ブラバント公の一族であるティリー伯ヨハン・セルクラエスが就いた。

1620年7月3日カトリック連盟の30,000人の軍勢を前に、10,000人ほどの兵力であったプロテスタント同盟は、オーストリア・ボヘミアにおける停戦に合意した。

同月中に軍団は、高地オーストリアに移動、1620年12月8日プラハ北方における白山の戦いにティリー伯は勝利し、味方の被害を700人に抑えながら、敵の半数を殺戮ないし捕獲した。皇帝はボヘミアの支配を回復し、三十年戦争の緒戦はカトリック連盟の優勢に終わった。

ボヘミア戦争終了後、連盟の軍団は中部ドイツで戦った。しかし、1622年4月27日ミンゴロスハイムの戦い敗戦後は、スペイン軍と共闘を組むようになり、5月6日バーデン・ドゥルラッハ辺境伯とのヴィンプフェンの戦いに勝利する。これらの勝利の後、11週間の包囲の後、9月19日プロテスタント同盟の本拠地であるプファルツ選帝侯領の首都であるハイデルベルクを占拠、結果、フリードリヒ5世は、三十年戦争から手を引くこととなった。プロテスタント側は、クリスティアン・フォン・ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテルが別の兵を挙げたが、シュタットローンの戦いで、15,000の兵のうち、13,000を失うという大敗を期した。この大勝利によって、三十年戦争における「プファルツ期」、つまりプロテスタント反乱の時期は終わった。
その後、1625年、デンマーク＝ノルウェー王クリスチャン4世が、プロテスタントとしての信教上の立場と北部ヨーロッパでの覇権を求め参戦し、三十年戦争は新たな様相を呈する。

1626年8月26日及び27日、連盟軍はデンマーク軍とルッターの戦いを戦い、デンマーク軍はおよそ6,000の兵を失い、2,500の捕虜を出すなど、連盟軍の大勝利となった。この敗戦と、ヴァレンシュタインに対する敗戦により、デンマークは、1629年5月に「リューベックの和約」を締結し戦線より後退、カトリック連盟は、ドイツ全土を影響下に置くなど、その全盛期を迎えた。

しかし、帝国の覇権の危機は、1630年スウェーデン王グスタフ・アドルフの参戦によりもたらされた。

グスタフ･アドルフは軍をポメラニアに上陸させ北部ドイツの諸侯と同盟を組もうとしたが、連盟軍はスウェーデンを支援するマグデブルクを1631年3月20日から2ヶ月包囲、5月20日までに累計して40,000人の犠牲者を出した（マクデブルクの戦い）。この虐殺は火攻めによるもので30,000人の住民のうち、25,000人が犠牲になっている。

この虐殺は、味方を含めた多くの諸侯の反発を招き、日和見気味であった一部の諸侯を反皇帝勢力に走らせることになった。ティリー伯が命じたものであるかは不明である。マグデブルクは、エルベ川流域で戦略的に重要な都市であり、スウェーデンに対する補給拠点であった。従って、破却ではなく占領するのが戦略的に当然の行動であったはずである。

皇帝側の内部対立もあり、1630年フェルディナント2世は、ヴァレンシュタインを解任した。そうして、カトリック連盟は皇帝の管理下に入ることとなった。

1631年（第一次）ブライテンフェルトの戦いで、ティリー伯に率いられたカトリック連盟は、スウェーデン軍に敗退する。翌1632年、両者はレヒ川にて会戦し、ティリー伯は負傷（後に死亡）、主導権はカトリック連盟からグスタフ･アドルフが率いるプロテスタント同盟に移った。バイエルン公国の首都であるミュンヘンすら占領され、以降、カトリック連盟は戦争において重要な位置を占めなくなった。

1635年5月30日、内戦を終結させるべく神聖ローマ皇帝フェルディナント2世と帝国内のプロテスタント領邦の大部分との間で 、1629年に発布したプロテスタントの権利を圧迫する「復旧令」（）を取り下げて、1627年12月12日に再確認されたアウクスブルクの和議の体制に戻すというプラハ条約が締結された。この条約で、諸侯間の同盟が禁じられたためカトリック連盟も消滅することとなった。

この条約は、諸国間の戦闘行為を終結させただけでなく、又はが帝国内で確立することにより、宗教が国家間の紛争の原因となることが終焉した。 


</doc>
<doc id="2804709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804709" title="フォッカー W.1">
フォッカー W.1

フォッカー W.1（）は、ドイツの試作飛行艇。

1912年、ドイツ海軍は飛行艇調達のための審査を行ったが採用に至ったプランはなかった。さらに翌1913年にはシュナイダー・トロフィー・レースの開催が決まるなど、水上機及び飛行艇の市場が拡大する環境にあった。この機会にフォッカーも参入を計り、ベルリン近郊のダーメ川付近の造船所で製造を行ったものが本機W.1である。

構造は木製の機体に布張りの主翼を有する一半葉機であり、ルノー製70馬力エンジン1基を上翼後方にプッシャー式で配置していた。操縦席後方に位置するフロート付きの下翼は機体と一体化した小型の矩形翼、上翼は後退角と上反角が付けられたものであり、スピンと同様に控え線で上翼を支える構造を有していた。尾翼は全体が可動式で、垂直尾翼を上下に分割した間に昇降舵を設けていた。

これは必然的に後方に荷重がかかる構造であり、飛行時には60kgの重りをバランス調整のために搭載していた。アントニー・フォッカー自らが操縦し後席に整備士を乗せた初飛行は、浮いた程度とはいえ成功し、その後フォッカーは両親に宛てて手紙を送っている。重心調整のための改設計を行い再度の飛行試験に臨んだが低空で失速、フォッカーは無事だったものの整備士は負傷し、機体は前方より水面に落下して破損した。これにより、シュナイダー・トロフィー・レースに参加する機会を失い、2号機の計画を立てたものの軍需の増大を理由に計画は中止された。


</doc>
<doc id="2804715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804715" title="雨ふらしカルテット">
雨ふらしカルテット

雨ふらしカルテット（あめふらしかるてっと）は日本のジャズ・ロックバンド。






鬱屈した少年時代を過ごした津軽弁野郎が、

ジャズに出会ってこうなった。

どこか切なくどこか懐かしいメロディ。

そして心をワシ掴みにする言葉。9年ぶりニューアルバム



</doc>
<doc id="2804716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804716" title="柘植瑞季">
柘植瑞季

柘植 瑞季（つげ みずき、1982年12月1日 - ）は、NTB所属のフリーアナウンサー。

名古屋市出身。愛知淑徳大学卒業。NHK津放送局契約キャスター、静岡朝日テレビアナウンサー
を経て中京テレビに在籍していた。







</doc>
<doc id="2804731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804731" title="マンハッタンのコミュニティ・ボード">
マンハッタンのコミュニティ・ボード

マンハッタンのコミュニティ・ボード (Community Boards of Manhattan) はニューヨーク市マンハッタン区内で組織されている地方自治体（コミュニティ・ボード () ）である。ニューヨーク市のコミュニティ・ボードも参照のこと。マンハッタン区は12のコミュニティ・ボードからなり、それぞれのコミュニティ・ボードは50人の無給のメンバーで構成されている。メンバーは区長または市議会議員によって任命される。彼らは施政権を持たないが、市の行政局に対してコミュニティの住民を代表して要望を提示することができる。彼らはまたこのボードが契約上の義務（例えば就業時間の制限など）に同意する前に、関係政党に対して肯定的な投票をすることを条件として依頼を行うことができる。 しかしながら法律の施行はどのタイミングでも変更させることは可能である。市によって彼らの要求が承認される保証はないが、実際上は妥当な問題であればほとんどは市によって解決のための処置がなされる。 

各ボードはさらに小さいエリア、いわゆるネイバーフッドによって構成されている。ネイバーフッドによっては（例えばマーリー・ヒルなど）、複数のコミュニティ・ボードに所属している。ネイバーフッドは行政単位ではなく、ニューヨーク市の文化の歴史の中で形成されてきた慣習的な区分けである。そのため各ネイバーフッドの名前や境界、人口でさえも確定的ではなく人々の定義によって異なる。不動産会社やデベロッパーなどは自社の物件の宣伝のためにネイバーフッドの区分けや命名に大きく関与しようとする。

ただし、ニューヨーク市都市計画局 () はネイバーフッドの名前と境界を定めた自身の地図を作成している。これらの名前と境界は住民の見解とおおよそ一致しており、この物議をかもす問題を整理するのによい指針となりうる。各コミュニティ地区 (Community District) を記述する以下の節には市のデータへのリンクを掲載している。

大都市特有の現象として、マンハッタンの各ネイバーフッドはそれぞれが特徴のあるエリアを形成している。

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：
イースト川の島と同名のネイバーフッドもこの地区の管轄である：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：

ソース：

構成地区：
イースト川の島と同名のネイバーフッドもこの地区の管轄である：

ソース：

構成地区：

ソース：




</doc>
<doc id="2804735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804735" title="アニメDON!">
アニメDON!

『アニメDON!』（アニメドン）は、2013年4月1日から2014年3月31日までテレビ東京で放送されたアニメ系情報番組。

主にテレビ東京で放送しているテレビアニメや同局が製作に関わったアニメ映画などについて取り上げ、またアニメファンにとどまらず一般視聴者も意識したアニメに関する総合情報番組を銘打っていた。

番組は主にスタジオでのトークやVTRで構成されていた。


ほか







</doc>
<doc id="2804737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804737" title="世田谷区立大蔵運動公園陸上競技場">
世田谷区立大蔵運動公園陸上競技場

世田谷区立大蔵運動公園陸上競技場（せたがやくりつ・おおくらうんどうこうえん・りくじょうきょうぎじょう）は、東京都世田谷区の世田谷区立大蔵運動公園内にある陸上競技場である。東京都立砧公園に隣接している。

1962年（昭和37年）12月開場。隣接する大蔵団地との境界に設置されているモニュメントには世田谷区立大蔵運動公園のプレートがあり、区の案内表記等では区立総合運動場とされているため大蔵総合運動場とも呼ばれる。施設は世田谷区が所有し、公益財団法人世田谷スポーツ振興財団が指定管理者として運営管理を行っている。団体の貸切利用がない時間帯では、200円から360円の料金で個人利用が可能である（2013年現在）。
フィールド部のみ芝生の養生のため2月～5月は利用不可となっている。

2013年から天然芝フィールドを使用して女子サッカー・スフィーダ世田谷FCのホームゲームが開催されているが、一般向けにはサッカー等球技種目での貸し出しはしていない。

2014年11月27日には、2020年東京オリンピックのアメリカ代表選手団のキャンプ地として、使用する事が内定している。







</doc>
<doc id="2804739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804739" title="ニューヨーク市の近隣住区">
ニューヨーク市の近隣住区

ニューヨーク市の近隣住区 (Neighborhoods in New York City) は、ニューヨーク市の5つの行政区をさらに細かく分けた地区（ネイバーフッド）のことである。各近隣住区の名前や境界は公式には定義されておらず、時代や人によって変わりうる。

ニューヨーク市は、ブロンクス区、ブルックリン区、マンハッタン区、クイーンズ区、そしてスタテンアイランド区の5つの行政区に分かれている。

ニューヨーク市は、複数の近隣住区（ネイバーフッド）でコミュニティ・ボード () という地方自治体を設けている。以下に、各コミュニティ・ボードの面積、人口、人口密度、およびおおよそのネイバーフッドの構成を示す。




</doc>
<doc id="2804752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804752" title="マダラコウラナメクジ">
マダラコウラナメクジ

マダラコウラナメクジ（斑甲羅蛞蝓、"Limax maximus"）は、軟体動物門柄眼目コウラナメクジ科に分類されるナメクジの一種。日本では元々は分布していない外来種である。

原産は主にヨーロッパ。1867年に北米のフィラデルフィアで発見されたほか、南米、南部アフリカ、オーストラリアなどにも侵入している。2006年には日本でも茨城県土浦市で発見されたほか、島根県や長野県などで確認されている。また、2017年には埼玉県でも確認されている。

成体の体長は10-20cmである。体色は、薄い灰色、灰色、茶色または時々黄色がかった白色などである。縦に染み、または黒のまだら（斑）がある。

同時的雌雄同体であり、頭部から生殖器を出して交尾する。

日本への侵入経路は不明であるが、輸入観葉植物などと一緒に卵などが運び込まれた可能性が推測されている。また、国立環境研究所の日本の外来種の『侵入生物データベース』では、過去に定着していた侵入生物とされている。一方、2006年に最初に発見された茨城県土浦市では若齢個体を中心とした多数の個体が見られることや、複数年にわたって確認されていることから、野外で繁殖していることは疑いないと考えられている。

前述の通り生息範囲などにわからない点が多く、栽培キノコなどを食害する農業被害が起きている。こうしたことから、京都大学助教授の宇高寛子、NHK Eテレの『サイエンスZERO』では、2018年4月よりマダラコウラナメクジの目撃情報を募集している。マダラコウラナメクジ自体の調査に加えて、過去に日本へ侵入した外来種のキイロナメクジ、チャコウラナメクジの消長と合わせて、外来生物の分布動向や、市民科学の手法を研究する目的も兼ねている。 



</doc>
<doc id="2804829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804829" title="西経167度線">
西経167度線

西経167度線（せいけい167どせん）は、本初子午線面から西へ167度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経167度線は、東経13度線と共に大円を形成する。

西経167度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804830" title="陸中銀行">
陸中銀行

陸中銀行（りくちゅうぎんこう）は、かつて岩手県に存在した銀行である。

1933年（昭和8年）盛岡銀行の営業免許の取消し後、普通4行、貯蓄1行の5銀行体制がしばらく続いたが、同年、三陸強震に伴う大津波の襲来、翌1934-1935年（昭和 9-10年）の冷害による大凶作があり、岩手県全体が財政上にも大きな痛手を被るに至り、1938年（昭和13年）、岩手、第八十八、第九十の3銀行が合併して陸中銀行となり、西磐井郡一関町（一関市）に開業し、岩手殖産、岩手貯蓄、陸中の3行体制となった。
1941年（昭和16年）8月岩手殖産銀行は、陸中銀行から資産負債および職員も譲り受けて買収合併という形で"陸中銀行を解消"し、1県に1銀行在置という統制経済となり、その後は戦時金融の期に入っていった。


岩手銀行（いわてぎんこう）は、かつて岩手県に存在した銀行である。同一商号を使用しているが、(現)岩手銀行とは同名異社である。

1907年（明治40年）第九十銀行取締役だった小野慶蔵は、ほかの重役陣と経営方針があわず、全ての持株を時価で役員に譲渡して岩手銀行を設立。創業時の資本金は50万円 。
1911年（明治44年）には預貸金とも第九十銀行をしのぎ、5年で盛岡銀行に迫るほどの急成長をとげて県下有数の銀行となった。






</doc>
<doc id="2804833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804833" title="西経166度線">
西経166度線

西経166度線（せいけい166どせん）は、本初子午線面から西へ166度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経166度線は、東経14度線と共に大円を形成する。

西経166度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2804839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804839" title="OS X Mavericks">
OS X Mavericks

OS X Mavericks（オーエス テン マーベリックス）は、アップルが開発したMacintosh向けのオペレーティングシステム (OS)。OS Xシリーズの10番目のバージョンである。バージョンナンバーは10.9。OS X Mountain Lionの後継バージョンとして、2013年10月22日に無料でリリースされた。OS本体の最終セキュリティアップデートは、2016年7月18日にリリースされたセキュリティアップデート 2016-004である。

2013年6月10日に開催されたWWDC 2013の基調講演にて発表された。同日、開発者（Macデベロッパープログラム登録者）へデベロッパープレビュー版も配布された。一般向けには2013年10月22日に無料でリリースされた。

名前は、カリフォルニア州のサーフィン場、から付けられた。


インストール先の Mac は以下の条件を満たしている必要がある。


なおパフォーマンスは必ずしも改善されるというわけではなく、比較的新しいCPUを搭載した機種でなければ電力効率改善の恩恵は受けられない。機種によってはMavericksをインストールした場合、特にブートやシャットダウンの動作が非常に遅くなる場合があるので、注意が必要である。


字游工房のフォントが追加されている。






</doc>
<doc id="2804846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804846" title="沖田承之進">
沖田承之進

沖田 承之進（おきた しょうのしん 弘化4年（1847年）- ?）は、江戸時代末期（幕末）の新選組隊士。慶応元年4月、土方歳三による江戸で隊士募集し、八番組に属して上洛したが、同年6月に作成された隊士名簿であり「英名録」に記載されていないことから、脱退したと思われる。




</doc>
<doc id="2804847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804847" title="ロッテグループ">
ロッテグループ

ロッテグループは1948年に重光武雄が設立したロッテホールディングス（旧社名「ロッテ」）を中心とする企業グループ。日韓基本条約による大韓民国（以下韓国）との国交回復後韓国に進出、2015年現在グループの売り上げの9割以上は韓国となっているが、グループ支配構造の頂点にあるロッテホールディングスおよび資産管理会社は日本法人である。しかし創業者である重光武雄（本名：辛格浩）および2代目経営体制である長男と次男の国籍は韓国となっている。

以下は日本国内における主なもの。※は現在ロッテホールディングス傘下企業。

大韓民国では、ソウル特別市にあるロッテ百貨店・ロッテホテル・テーマパークであるロッテワールドの三施設を中核としたサービス業を中心にその事業分野は非常に多岐にわたり、「ロッテ財閥」を形成している。百貨店業界では世界5位、製菓業界ではアジア1位、ホテル業界ではアジア3位、ホームショッピングでアジア1位、石油化学業界で世界10位など韓国でも有数の巨大財閥であり、韓国内で5番目に大きな財閥となっている。

これはロッテの創業者で、大韓民国出身の在日韓国人一世である重光武雄（本名：辛格浩）が、ロッテの収益を資金にして、1965年の日韓国交正常化を期に、母国の韓国に韓国ロッテグループを発足させ、日本以上の巨大企業グループに成長させたからである。ロッテグループの関係者はこのことについて、「韓国ロッテ設立時から日本で稼いだ金を韓国に投資し始めたが、韓国で稼いだ金は一度も日本に持って行くことはなかった」と語っている。韓国でのホテル業の開業については、日本の帝国ホテルをモデルにしたとも明らかにしている。

こうした創業家の出自から、近年のロッテの日本市場向けのCMのキャストに韓流スターを中心に起用したり、日本市場向け商品のキャンペーンの景品に韓国ロッテが保有する韓国内のリゾート施設旅行を採用したり、日本人観光客を韓国に呼び寄せるためにWEB上でni-KOREA（ニッコリア）という韓国総合観光情報サイトのプロデュースを行っている。

「菓子メーカー及びプロ野球球団のイメージの強い日本では想像がつかないほどの巨大財閥となった韓国ロッテはもはや日本のロッテと切り離して考えるのが妥当である」との見方もあるようであるが、創業家が率いるロッテホールディングスが日本ロッテグループと韓国ロッテグループの多くの企業を統括しており、ロッテグループ全体は創業家を中心とした多国籍企業となっている。

2011年に重光昭夫が会長に昇進し、2代目経営体制に移行した。日本ロッテグループは創業者の長男である辛東主が会長として統括していたが、2015年1月ロッテホールディングス取締役副会長職を解任され、事実上経営陣から放逐された。

2016年には裏金疑惑が浮上し、韓国の検察庁が捜査を初めたが、2016年8月、同社の李仁源副会長が自殺し、捜査が難航している。

2016年6月12日、一連の騒動の中でロッテグループは、韓国ロッテが1967年に設立されて以降2004年まで日本のロッテに配当を支払っていなかったという事実を、報道資料を通して明らかにした。

それによると2005年、日本の国税庁が日本ロッテに「38年間で2000億円を韓国に投資したのに1銭も日本に配当がない」という趣旨の指摘をし、それから日本側に配当を始めたということである。

一部資本参加を含む。日本の企業と提携しているものや、ZOZOマリンスタジアムに広告を出している企業もある。※はロッテホールディングス傘下。

ロッテの循環出資構造は、韓国の大企業集団の中で最も複雑である。公正取引委員会の調査によると、2013年4月1日現在、合計43個の環が形成されている。循環出資で中心的な役割をする関連会社に、, ホテルロッテ, , がある。最も重要なロッテショッピングの大株主は、28.58%を保有している辛格浩総括会長とその親族であり、2番の大株主は8.8%を保有するホテルロッテである。以下の表は、2013年4月1日を基準として公正取引委員会によって作成された表である。2013年6月現在、ロッテショッピングが保有中だった一部系列会社の持分を売却し、がこの持分を買いとったことで、さらに複雑な構造が現れた。

これについて、創業者、重光武雄氏の次男でロッテホールディングス副会長と韓国ロッテグループ会長を務める昭夫氏は「ロッテは韓国の企業だ」と強調。日本で得た収益を韓国に投資するという武雄氏の一念で韓国ロッテが設立されたことを説明した。

（2010年現在）


</doc>
<doc id="2804849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804849" title="イースト・ロンドン大学">
イースト・ロンドン大学

イースト・ロンドン大学（University of East London, EAL）は、イギリス、ロンドンにある公立大学。

実学の高等教育機関として1892年に設立され、1992年に大学へと移行した。学生数は28,000人を超え、120以上の国から留学生を受け入れる国際色豊かな大学である。

イーストロンドン大学の歴史は、1892年までさかのぼる事ができ、ウエストハム区によって地域住民に高等技術教育を行うためのポリテクニック機関として設立された。当時の学校は、科学、工学、芸術のコースを開講し、それらのコースはロンドン大学より学位の承認を受けていた。 

1992年に、新設大学として大学に移行した。1999年に、ドッグランズキャンパスがオープンした。大学の新たなキャンパスがオープンするのは、ロンドンにおいて50年以上ぶりのことであった。2012年にはドッグランズキャンパスが、オリンピックにおけるアメリカチームの滞在地に選定され、それに伴いスポーツドッグをキャンパス内にオープンさせた。 スポーツドッグは、ジムや屋内外の多様なスポーツに対応したロンドン市内でも最大級のスポーツ施設であり、学生以外にも有料で開放している。 

イーストロンドン大学は、2012年に設立されたハックニー専門技術大学を学術的スポンサーとして後援している。

ロンドン市内のストラトフォードとドックランズに2つのキャンパスを持つ。2013年に3つ目のキャンパスがストラトフォードにオープンする。

2007年のランキングでは、学生一人当たりの設備投資が英国内で1位にランクされた。
社会的企業（Social Enterprise）研究に関する専門コースを学部課程と大学院課程に設置している大学は欧州でも珍しく，同大学の特色の一つである。
その他、建築学、音楽マーケティング等の分野で評価が高い。




</doc>
<doc id="2804855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804855" title="沖田キン">
沖田キン

沖田 キン（おきた きん、天保7年4月11日（1836年5月25日） - 明治41年（1908年）4月2日）は、江戸時代末期（幕末）から明治にかけての女性。沖田みつの妹、新選組一番隊長沖田総司の姉、中野鑑三郎の妻。

天保7年（1836年） 、元陸奥国白河藩士沖田勝次郎の次女に生まれる。沖田家の家伝では、館林藩家老の中野伝衛門由秀に稼いだとされるが、正しくは、文久3年（1863年）に新封された越後三根山藩牧野家の家臣で、二三俵三人扶持の中野伝之丞由秀の妻となっている。
由秀の誕生日は天保3年（1832年）5月6日であるので、キンより4歳年上だったと考えられる。結婚年次は不明だが、嘉永6年（1853年）に長女・ナミが誕生していることから、前年中の17歳の時と思われる。その後、安政5年（1858年）に次女・ムツ、文久3年に長男・鑑三郎が生まれている。

中野家は江戸詰の藩士で、この間、一家は江戸下屋敷の長屋に暮らしていたものと思われるが、慶応4年（1868年）2月に帰国の途についた。明治維新後は新潟県西蒲原郡峰岡村一二番戸四〇三番地に住み、明治3年（1870年）に三女・ミドリ、明治9年（1876年）四女・シゲ、明治11年（1878年）に五女・フジが誕生している。

キンは姉・みつが没した翌年の明治41年（1908年）4月2日午前10時に73歳で他界、死亡届が4月6日に東京下京区に提出されていることから、伝之丞が明治16年（1883年）12月に隠居、明治24年（1891年）10月24日に死亡しており、これらを機に上京した可能性がある。



</doc>
<doc id="2804904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804904" title="サマルカンド銀行">
サマルカンド銀行

サマルカンド銀行（サマルカンドぎんこう、、）はウズベキスタンのサマルカンドに本店を置く銀行である。

サマルカンド銀行は2000年に設立された。2008年、サマルカンド銀行はオープン・ジョイント・ストック・バンク（OJSB、）へと移行し、正式名称はOJSCB（オープン・ジョイント・ストック・コマーシャル・バンク）サマルカンドとなった。

サマルカンド銀行は市中銀行として個人・法人両方の顧客に対し金融サービスを行なっている。銀行の主要株主にしめる割合は、法人が72.98%、個人株主が27.02%となっている。代表取締役は2008年9月17日よりバフティヤール・アブドゥラエフが務めている。

サマルカンド銀行ではインターネットバンキング（SAM.online）も取り扱っている。銀行の顧客数は法人が548以上、個人が4269人以上となっている。サマルカンド銀行はサマルカンドに2つの支店を持つ他、フェルガナと首都タシュケントにも支店を有する。また、子会社として、リース会社の「サマルカンド・リース」と証券会社の「マクロ・キャピタル」を有する。2011年1月1日時点の従業員数は86人となっている。

また、サマルカンド銀行はサマルカンドに本校を置くサマルカンド・バンク・カレッジにもウズベキスタン共和国中央銀行やウズベキスタン国立銀行などとともに出資している。



</doc>
<doc id="2804941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804941" title="埼玉愛犬家連続殺人事件">
埼玉愛犬家連続殺人事件

埼玉愛犬家連続殺人事件（さいたま あいけんかれんぞくさつじんじけん）とは、1993年（平成5年）に日本の埼玉県熊谷市周辺で発生した殺人事件。マスコミ報道が先行した事件であり、被疑者の映像が連日映し出された上、完全犯罪を目論んだ残忍な結末が明らかになるなど異常性の高い事件であった。


事件の首謀者とされる元夫婦は、共同でペットショップ「アフリカケンネル」を運営していた。

1983年（昭和58年）、Sが単独で経営していた「アフリカケンネル」を、Kが訪れたことから二人は知り合い、意気投合して結婚。Sにとっては7度目（うち3人と復縁しているので、配偶者としては実質4人目）、Kにとっては2度目の結婚であった。Kの実家が資産家であることから、Sが財産目当てに結婚したとも言われている。その一方で、Kのブリーダーとしての成長ぶりや、金銭管理能力の高さから、SはKに対し一目置いていた。互いに愛人がいたり、SがKやKの連れ子に対し、激しい暴力を振るっていたことはあったものの、それぞれの才覚を発揮しながらペットショップを経営しており、互いに支え合っていたパートナーであったという。しかし、公判では罪をなすり合い、法廷では互いに目を合わせようとはしなかった。

「アフリカケンネル」の株式会社としての登記上の代表取締役はKであるが、実質的な経営者はSであった。主にSが営業を、Kが経理を担当し、二人三脚で店を繁盛させており、一審判決ではその関係を「車の両輪」と評している。SとKは一連の事件前の1993年1月に協議離婚しているが、税務対策のための偽装離婚で、実際には以前と変わらぬ生活を送っていた。

Sが主犯でKが従犯と認識されることが多いが、A事件、B・C事件については、S・K元夫婦が対等の立場で及んだ犯行と認定されている。

1942年（昭和17年）1月、埼玉県秩父市生まれ。「アフリカケンネル」の創業者で、実質的な経営者。ペットや猛獣の扱いにかけては天才的で、ブリーダーとしての腕は非常に優秀だった。シベリアン・ハスキーブームの仕掛け役、アラスカン・マラミュートの第一人者とまで言われた、業界の有名人。

かつては故郷の秩父市で、ペットショップや動物リース業を営んでいた。しかし、売った犬を盗んで別の客に売ったり、殺して新たな犬を売りつける等、当時から悪質な商売を繰り返していた。また、トラやライオンなどの猛獣も扱っており、近隣住民から恐れられ、嫌われていた。その後、付き合いのあった暴力団とのトラブルなどが原因で、一時期静岡県伊東市に姿を眩ますが、1982年（昭和57年）、埼玉県熊谷市で「アフリカケンネル」を開業した。

人間心理を読むことに長けており、ヤクザのような風体とは裏腹の、独特なユーモアと巧みな話術に引き込まれる人も多かった。その一方で、前述のようなあくどい商法や、顧客に対する脅し、暴力団関係者との交友などから、深い関わりを避ける同業者も多かった。また、虚言癖があり、自分が異端の経歴を持つ資産家であるよう装っていた。周囲の知人や店の客に対してばかりでなく、著名なブリーダーとして雑誌やテレビの取材を受けた際にも、同様の虚言を弄し、店の宣伝に大いに利用していた。ヤクザの金に手をつけた事情で左手の小指を詰めているため、左手の小指がない。

Sは殺人哲学として以下の5つをあげていた。
特に最後の「ボディを透明にする」という手法が注目された（後述の#遺体なき殺人を参照）。

他にも、共犯の山崎によるとSは「殺しのオリンピックがあれば、俺は金メダル間違いなしだ。殺しのオリンピックは本物のオリンピックよりずっと面白い」「そのうち、俺は殺しの世界で一番の男になりたいと思うようになった。人間なんでも一番にならなきゃ駄目だ。殺しにかけては俺がいまナンバーワン」「死体がなければただの行方不明だ。証拠があるなら出してみろ。俺に勝てる奴はどこにもいない」「最初は俺も怖かったが、要は慣れ。何でもそうだが、一番大事なのは経験を積むこと」「臭いの元は肉だ。そこで透明にする前に骨と肉をバラバラに切り離すことを思いついた」「骨を燃やすのにもコツがいる」などのコメントを残している。

普段は虚勢を張っている一方で、根は小心者で神経質という一面もあった。完全犯罪を目論んで完璧な証拠隠滅を図った犯行にも、その性格が現れている。逮捕されないことに絶対的自信を持っていた反面、常に怯えていたと、山崎は語っている。

Sは東京拘置所に収容されていたが、2016年（平成28年）11月頃から体調を崩し、病院で治療を受けていた。刑を執行されぬまま、2017年（平成29年）3月27日早朝、同拘置所において病死した。

1957年（昭和32年）2月、熊谷市生まれ。「アフリカケンネル」の登記上の社長。寡黙だが、気が強い女性。いわゆるお嬢様育ちで、大の犬好き。Sと知り合うまでは真っ当な暮らしを送っていた女性であったとされ、保育士をしたり、土地家屋調査士であった父親を手伝うため、測量の勉強をしていたこともあった。若くして結婚し、実子を二人儲けたが、前夫とは離婚している。Sとの結婚後は、Sに刺青を彫らされたという先妻らに対抗し、背中に龍の刺青を彫るなど、Sとの一体感を深めていった。ブリーダーとしても成長し、また、ドッグショーではSに代わってハンドラーを務めるなど、表舞台に立つことが多かった。

浪費の激しいSとは対照的に、金銭管理能力に優れていたことから、「アフリカケンネル」の経理を担当していた。Sの税金滞納から逃れるために偽装離婚をし、Sの代わりにKが形式的に社長に就任することになった。店の資金面の一切を掌握していたことから、金銭をめぐる一連の事件に深く関与していたとされる。中でもB・C事件では、殺人現場に同席したほか、遺体の解体にも携わり、手馴れた作業だったという。

逮捕後、比較的早い段階から自供を始めたSに対し、Kは黙秘をほぼ貫き通した。しかし、残された犬や家族の話題になると途端に涙ぐむという二面性を見せ、捜査員を困惑させたという。

1956年（昭和31年）1月、富山県生まれ。ブルドッグのブリーダーであり、「アフリカケンネル」の役員。群馬県片品村で貨車を改造した住居（通称「ポッポハウス」）に住んでいた。ドッグショーの会場でSと知り合い、Sの経営哲学を学ぼうとして「アフリカケンネル」を訪れるうち、誘われて同社の役員となった。だが、実質はSの運転手や手伝いをしていたにすぎなかった。

A事件の際、Sから脅迫を受け、遺体を運搬したほか、自宅を遺体の解体場所として提供し、死体損壊・遺棄の犯行に加担した。自宅が山奥にあり周囲に人家がなかったこと、妻（先妻）と離婚して一人で暮らしていたことなどから、犯行に適した場所だった。Sに怯えながらも、B・C事件、D事件でも同様に手伝った。Sの脅迫に恐怖し、自身や家族に危害が加わるのを恐れたという。また、物証がほとんど残っておらず、仮に自首しても、Sの犯行が立証できるかどうか不安を抱いていたという。

捜査段階では事件の解明に全面的に協力していた。しかし、検察官との密約の存在を公判で証言。検察官が約束を反故にしたとして、Sらの裁判では証言拒否の構えを見せた。

懲役3年の実刑判決が確定し、服役。1998年（平成10年）8月28日に満期出所している。その後、実名で事件の顛末を記した本を出版した。「山崎」は逮捕時結婚していた妻の姓を称していたもので、旧姓は「島」。S・Kからは「島」と呼ばれていた。本出版後離婚しペンネームを「志麻永幸」名義に変更した。

行田市に住む産業廃棄物処理会社役員Aは、犬を買うために「アフリカケンネル」を訪れたことからSと知り合い、親交を深めるようになっていった。当時、兄が経営する会社が傾いていたことから、新商売を模索していたAは、Sが勧める犬の繁殖ビジネスを手掛けることになり、「アフリカケンネル」からローデシアン・リッジバック（）のつがいを計1100万円で購入、うちメス犬を入手した。ところが、知人から犬の相場が数十万円であることや、高齢で繁殖に適さないことを知らされ、Sに騙されたことに気づいた。また、メス犬が逃げ出し、繁殖が不可能になったことから、残るオス犬のキャンセルと代金の返還を求め、トラブルとなった。当時、「アフリカケンネル」は金銭的に窮しており、SとKはAに金は返せないと判断し、謀議の上、A殺害を決意した。

1993年4月20日夕方、「金を返す」と言って熊谷市内のガレージに呼び出したAと、大型ワゴン車内で談笑中に、Sが硝酸ストリキニーネ入りのカプセルを栄養剤と偽って飲ませ、殺害した。その後、ガレージに戻った山崎に対し、Sは遺体を見せつけた上、「お前もこうなりたいか？」「子どもは元気か？　元気が何より」などと、山崎やその家族に危害を加えることを示唆して脅し、片品村の山崎方に遺体を運び込ませた。Sはそのまま遺体の解体作業に取り掛かる一方、山崎に対しては、ガレージに残されたAの車を、都内に運ぶよう指示した。

山崎は熊谷に戻った後、Kと合流して2台の車で東京へ向かい、Aの車を東京駅の八重洲地下駐車場に放置、Aが自ら失踪したかのように偽装した。この偽装工作の最中、Kは山崎に対し「うまくいったの？」「あんたさえ黙っていれば大丈夫」などと言い、事情を全て知っているような素振りであった。

熊谷でKと別れた後、再び山崎が片品に戻ると、既にAの遺体は解体されており、原型をとどめていなかった。21日早朝、Sの指示で骨や所持品をドラム缶で焼却。肉片などを川場村の薄根川に、焼いた骨灰や所持品を片品村の国有林に遺棄した。

一般に、一連の事件の動機は「犬の売買をめぐるトラブル」と言われるが、それが直接の動機になったのはこのA事件だけである。

江南町に住む稲川会系暴力団の組長代行Bは、Sと親交を有し、「アフリカケンネル」で顧客とトラブルが発生した際に仲裁役を務めるなど、Sの用心棒的な存在であった。Aの失踪後、Sに疑惑を向けたAの家族との会議に同席した際に、SがAを殺害したのではないかと察知し、Sに多額の金銭などを要求するようになった。やがて、新犬舎の土地建物の登記済証を要求されたSとKは、このままでは全財産を取られてしまうと危惧し、Bを殺害することを決意した。その際、Bと常に行動を共にしている運転手のCも、口封じのために殺害しなければならないとの結論に達した。

1993年7月21日夜、S・Kは山崎の運転する車でB方を訪れた。SとKがB方に上がり、山崎はB方前に停めた車の中で待機していた。B方内では、SとKがBの要求に応じる振りをし、登記済証をBに渡して油断させた上、硝酸ストリキニーネ入りのカプセルを栄養剤と偽ってBとCに飲ませた。Bは間もなく倒れたが、Cはしばらく薬効が現れなかったので、Sらは時間稼ぎのために「救急車を呼ぶ」と言って、Cを誘導のために表通りに走らせた。その後、SとKは山崎の車に乗り込み、さらに表通りにいたCを乗せ、「Bが女を呼んでいる」と言って山崎に車を出させた。江南町内の荒川堤防沿いの人けのない道路を走行中、突然助手席のCが苦しみだし、フロントガラスにひびが入るほど激しく苦悶した後、絶命した。

B方に戻ってBの遺体を車に積んだ後、3人は2台の車に分乗し、片品村の山崎方へ向かった。山崎方に運び込まれた遺体は、風呂場でB、Cの順に解体された。SとKが共同で解体し、山崎は包丁を研ぐなどして協力した。Sは山崎に解体作業を見せつけて脅し、また、Kは演歌を鼻歌交じりに歌いながら解体していたという。22日早朝、解体が終わると、Kは熊谷へ戻り、Sと山崎が骨や所持品の焼却に取り掛かった。肉片や骨灰などは、川場村の薄根川、片品村の塗川や片品川に遺棄した。

行田市に住む主婦Dは、次男が「アフリカケンネル」で働くようになったことからSと知り合い、親密な関係になった。しかし、新犬舎の建設や、Bの強請などにより、「アフリカケンネル」が経営難に陥っていたことから、Sは自分に信頼を寄せるDに「アフリカケンネル」の株主になるよう持ちかけ、出資金を詐取することを画策した。だが、いずれ株主話の嘘は露見し、そうなれば出資金ばかりでなく、過去に販売した犬の代金（アラスカン・マラミュート6匹、計900万円）の返還をも求められかねないことから、金を詐取した後でDを殺害することを決意した。また、Dとの交際を煩わしく思うようになっていたことも、動機の一つとされる。

1993年8月26日午後、Sは行田市内でDを車に乗せ、出資金の名目で、当時のD家のほぼ全財産である270万円を詐取した後、硝酸ストリキニーネ入りカプセルを服用させ殺害した。Dは最後までSを信じていたという。Sから（A事件と同じ熊谷市の）ガレージに呼び出された山崎は、後から車で現れたSにまたしても遺体を見せつけられ、迫られて遺体を片品村の自宅に運搬した。SはAらと同様にDを解体したが、山崎の著書によれば、その際Sは屍姦を行ったという。解体後は骨や所持品を焼却。27日未明、全て同村の塗川に遺棄した。

この事件では、全面自供した山崎にはDと面識がなく、遺体となった際にDと初めて対面した。そのため、山崎が被害者と面識があり、殺害の直前・直後に現場に居合わせたA事件、B・C事件と比較すると、立証が難しかった。また、Kが関与していた疑いは強いものの、山崎の目撃証言などからは立証できず、Sの単独犯行とされた。

一連の事件で特筆されるのは、Sが「ボディを透明にする」と呼んだ残虐な遺体の処理方法である。被害者4人の遺体は山崎方の風呂場で解体された。骨・皮・肉・内臓に分けられた上、肉などは数センチ四方に切断。骨はドラム缶で衣服や所持品と共に、灰になるまで焼却され、それらは全て山林や川に遺棄された。Sは、遺体を埋めても骨は残ることから、焼却してしまうことを考案。しかし、遺体をそのまま焼くと異臭が発生するため、解体して骨のみを焼却したという。燃え残りが出ないよう、1本ずつじっくり焼くという念の入りようであった。

このことについて山崎は、Sが『面白い・楽しい』と供述したと話している。

A失踪翌日の1993年4月21日、家族から埼玉県警行田警察署に捜索願が出された。当初は単なる家出人と見られていたものの、30日に八重洲地下駐車場で乗り捨てられたAの車が発見されたことから、県警が事件性を察知して捜査に乗り出した。家族の話から、AがSとトラブルを抱えていたことがわかり、またSの周辺ではその9年前にも連続失踪事件が起きていたことから、県警はSや山崎に対し、監視や尾行を行うようになった。ところが、Sらは捜査の目をかいくぐって、B・C事件、D事件を起こすに至った。いずれの事件も、不明者がSと会った直後に失踪していることから、同年秋頃からは県警が本格的な捜査に着手した。Sらの監視を強化し、Sの知人に対しては、1人でSと会わないよう忠告した。しかし、物証が発見できないために、Sらを逮捕することはできなかった。新犬舎建設をめぐって、建設業者へ支払う代金を踏み倒したとの詐欺容疑で、捜査二課がSの別件逮捕を試みたこともあったが、この時点では殺人事件の立証は困難と判断され、見送られた。

1994年1月26日、大阪愛犬家連続殺人事件の被疑者が逮捕された。本事件とは無関係であるが、同じ愛犬家の失踪事件として埼玉の事件の噂が広まり始め、2月中旬にはマスコミが「アフリカケンネル」に押しかけた。一気に事件が表面化し、ワイドショーなどで連日報道。Sが身の潔白を主張する一方、失踪者の家族らは事件性を訴え続けた。しかし、証拠が無い状態では疑惑の域を出なかった。

9月22日、埼玉県警はSの知人で、群馬県山田郡大間々町（現:みどり市）に住む元自衛官を詐欺容疑（前述の詐欺容疑とは異なる）で逮捕した。元自衛官は、Sに代わって「アフリカケンネル」に押しかけたマスコミの対応を引き受け、疑惑を否定するなどしており、事件について何か知っているものと見られていた。取り調べの中で元自衛官は、1984年の事件についての関与を一部認めたほか（後述）、1993年の事件については山崎の関与をほのめかした。

10月17日、県警は山崎を事件解決の突破口にしようと事情聴取を行ったものの、山崎は事件への関与を否定。その後山崎は妻（後妻）と共に行方をくらました。県警は山崎の妻に対し、詐欺容疑（前述の2つの詐欺容疑とは異なる）で逮捕状を執って山崎夫婦の行方を追っていたところ、11月24日、都内の病院に現れた山崎夫婦のうち、妻を逮捕。山崎には逃走されたが、前月に事情聴取を行った捜査員に対し、山崎自ら電話を掛けて話すうちに、出頭を決意。12月3日から山崎に対する事情聴取が再開され、やがて山崎は犯行に関与したことを自供した。同13日、山崎は片品村に捜査員を案内し、Aの遺骨や遺留品の発見に至った。

年は明けて1995年1月5日、県警はSとKをAに対する死体損壊・遺棄容疑で逮捕。8日には山崎も同容疑で逮捕された。

1995年1月から2月にかけ、埼玉県警と群馬県警の合同捜査本部は山崎の自供を元に、熊谷市と片品村を中心に広く捜索を行った。捜索箇所は群馬県片品村・川場村・白沢村（現:沼田市）・利根村（同）、埼玉県熊谷市・江南町・川越市・新座市などに及ぶ。

片品の山林からは骨片・歯片・お守り・腕時計などが、塗川からは骨片・携帯電話の基板・家や車の鍵・義歯など（いずれも焼け残ったもの）が発見され、小さいながらも重要な物証となった。骨片は高温で焼かれていたためDNA鑑定が不能で、身元確認の手掛かりになったのはその他の遺留品であった。多数の捜査員が川に浸かり、川底の砂利を採取してふるいにかけ、数ミリ～数センチの遺留品を捜し出す懸命の捜査が功を奏した。

河川の捜索にあたっては、事情に詳しい群馬県警捜査員から「金属などは意外と水に流れず、現場にとどまっている」との助言があったという。事実、事件発生から1年半～2年近く経過していたにも関わらず、物証が遺棄現場の川底から発見された。

逮捕・起訴の経過は以下のとおり（全て1995年）。

物的証拠が極めて乏しい事件である上、S・K元夫婦が互いに罪をなすり付け合い、S・K・検察が三者三様の主張をした結果、公判は長期化した。また、捜査段階で全面自供し、事件解明に協力した山崎が、検察との密約を供述した上、S・Kの公判で証言拒否の態度を示すなど、波瀾の展開となった。

1995年7月7日、まずは山崎の初公判が浦和地裁で開かれ、起訴事実を大筋で認めた。続いて同月24日、SとKの初公判が同じく浦和地裁（現:さいたま地裁）で開かれ、Sは罪状認否を留保。Sの弁護人は証拠書類や供述調書を開示しない検察を批判した。KはBとCの死体遺棄（運搬）に関しては脅されて手伝ったと認めたものの、殺人や死体損壊への関与を否認した。A事件については、Aの車を山崎と共に都内へ運んだことは認めたが、Aの車だとは知らず、事情を何も知らなかったとして、起訴事実をほぼ全面否認した。

10月6日、山崎の第3回公判で、山崎は検察との密約があったために自供したと証言。約束を反故にされたとして、今後Sらの公判では証言拒否する構えを見せた。山崎によれば取り調べの際、浦和地検（現:さいたま地検）熊谷支部の担当検察官が「証拠を出せば何でも言うことを聞く」「すぐに釈放する」などと話したという。そのほか、山崎の求めに応じ、詐欺容疑で勾留中だった山崎の妻を保釈したり、検察の庁舎内で妻との面会や情交の場を設けられたことなどを暴露した。これに対し、浦和地検は会見で、妻の保釈は正当な手続きを経て行われたものとし、密約の存在も否定した。以降、SとKの弁護人は、検察の立証の柱となっている山崎供述は、検察官の便宜供与によって誘導されたものであり、また、「自供すれば殺人を不問に付す」という検察と山崎との司法取引に基づくものとして、その信用性を争った。なお、翌年7月19日のS・Kの公判に、山崎の担当検察官が証人出廷した際には、妻との面会等の事実は認めたものの、便宜供与の意図はなく、密約もなかったと否定した。

11月2日、裁判官・検察官・弁護人ら参加のもと、遺体解体現場となった片品村の山崎方の検証が行われた。

11月17日、山崎に対する論告求刑公判で、検察側は懲役3年6月を求刑。弁護側は、Sに脅されて手伝ったものであり、山崎には期待可能性がなかったとして無罪、あるいは執行猶予を求めた。

11月20日、S・Kの公判に山崎が初出廷。証人尋問が行われたが、山崎は先日の宣言どおり、証言を拒否した。以降も証人出廷するたびに検察や警察に対する批判を展開したり、裁判官に罵声を浴びせるなどに終始した。検察は重要な鍵を握る山崎に、法廷で証言させて立証する計画であったが、結局、捜査段階での供述調書等が証拠として採用された。

12月15日、山崎に懲役3年の実刑判決。山崎が従属的な立場であったことは認められたものの、暴力や監視を受けていたわけではなく、口頭で脅されていたに過ぎず、警察に駆け込むなどの手段があり、期待可能性はあったとした。脅されたにせよ、自らの意思で犯行に及んだと認定。一連の事件での役割の重要性、結果の重大性を踏まえ、実刑判決となった。山崎は控訴したが、1996年6月7日、東京高裁が控訴を棄却。上告せず懲役3年が確定した。

1998年9月3日、S・Kの第57回公判の被告人質問で、それまで認否を留保していたSは起訴事実を認めた。しかし、Kが主犯、山崎が殺人の実行犯であり、自分は愛するKを守るために犯行に加担したと主張。元夫婦間の対立が決定的なものとなった。

2000年7月6日、論告求刑公判で検察はSとKに死刑を求刑。同年10月10日から4日間にわたり最終弁論が開かれ、Sは死刑回避を求めて無期懲役を、Kは無罪を主張した。初公判から約5年、計105回の公判の末に、ようやく結審した。

2001年3月21日、浦和地裁は検察側の主張をほぼ全面的に認め、SとKに死刑判決を言い渡した。内容が対立・錯綜するS・K・山崎の供述内容を精査した結果、最も信用できるのは、検察の立証の拠り所にもなった山崎の供述とされた。それが得られた背景には複雑な事情があったにせよ、犯人しか知りえない秘密の暴露が多数含まれることや、内容が具体的・写実的で迫真性に富んでおり、不自然・不合理な点もほとんどみられないことなどから、一部に虚偽や誇張が含まれていても、全体的に信用できるとの判断である（ただし、検察官と山崎の密約の有無については、積極的に言及しなかった）。

殺人の実行犯について、Bを除く3人は山崎が絞殺したものだと主張した点は、元夫婦間で証言が一致していた。しかし、山崎は被害者らと利害関係がなく、殺害の動機がない。また、多額の報酬目当てのいわゆる殺し屋として、山崎が殺人に関与した可能性については、そのような報酬が支払われた形跡が全くないことから否定され、結局、元夫婦の主張は却下された。また、山崎が謀議の段階から犯行に関与していたとの主張も退けられた。

A事件、B・C事件については、元夫婦が対等の立場で共謀して、またD事件についてはSが単独で被害者を毒殺した上、事情を知らないまま現場に呼び出された山崎を脅迫して犯行に加担させ、各被害者の遺体を損壊・遺棄したものと認定された。なお、検察は元夫婦が共謀したA事件、B・C事件について、Kが殺害を持ちかけた上で、Sが同意して犯行に及んだと主張したが、これは捜査段階でのSの供述によるものであり、判決では「どちらが先に犯行を持ちかけたにせよ、元夫婦が共同で犯行に及んだ」と認定された。

D事件について判決では、Kの関与を認定するには至らないが、関与していた疑いが相当強いとした。一方で、単独犯と認定されたSは「Kが主犯」と主張していた。そのため判決では、Sを単独犯と認定するが、背後に共犯者の存在の可能性を否定できないことは、量刑判断の上で考慮すべき事情であるとした。

被告人は両名とも控訴した。

2003年12月5日、東京高裁で控訴審初公判が開かれ、S・Kの弁護側は一審判決の事実誤認を主張した。控訴審でも出所後の山崎が証人出廷したが、検察や弁護人への批判、裁判制度への疑問を呈したほかは、曖昧な証言に終始した。また、山崎は以前からKの無罪を証言しているが、その具体的根拠は述べていない。2005年2月14日、控訴審第16回公判では、KがB・C事件の死体損壊について、一部関与を初めて認めた。同年7月11日、東京高裁は元夫婦の控訴を棄却。両名とも上告したが、2009年6月5日、最高裁は上告を棄却。これによりS・Kの死刑が確定した。


Sの周辺では1984年にも秩父市などで少なくとも3人の男女が失踪している。埼玉県警はSらの供述に基づき、遺体の捜索を行ったものの発見できず、立件されていない。なお、この他にも数名の失踪者や変死者がいるが、ここでは一般紙等で関連を報道された3件のみを記す。

元自衛官は警察の調べに対し、EとGの死体損壊・遺棄に関与し、Sが解体した遺体を、自分が荒川に遺棄したことを証言（F事件への関与は否定）。その供述を元に、1995年4月、捜索が行われた。しかし、11年の歳月が流れていたことに加え、遺棄現場とされる冠水橋の(旧)押切橋が1991年に取り壊された際、川底が浚われたことから捜索は難航。5月には遺体の解体・焼却現場とされる熊谷市の旧犬舎も捜索したが、目ぼしい物証は発見できず、未解決事件となった。

しかし公判では、S・Kが「Eだって殺してから10年経つけど、未だに警察は迎えに来ない」との認識を共有し、A殺害を決意したと認定され、未解決事件へのS・Kの関与を示唆した。証人出廷した元自衛官の「Sの指示でEの遺体を焼却、遺棄した」との証言も信用できるとされた。







</doc>
<doc id="2804970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804970" title="ビル・ヴァーニー">
ビル・ヴァーニー

ハロルド・ウィリアム・"ビル"・ヴァーニー（Harold William "Bill" Varney, 1934年1月22日 - 2011年4月2日）は、アメリカ合衆国のサウンドミキサーである。『スター・ウォーズ/帝国の逆襲』（1980年）と『レイダース/失われたアーク《聖櫃》』（1981年）によりアカデミー録音賞を2度受賞した。アカデミー録音賞には他に『デューン/砂の惑星』（1984年）と『バック・トゥ・ザ・フューチャー』（1985年）でもノミネートされた。

マサチューセッツ州ビバリーで生まれる。

ヴァーニーの最古の参加作品のひとつは1950年代の歌手のジョーン・バエズに焦点を当てた映画であった。バエズの父親はマサチューセッツ工科大学の物理学の教授であった。ヴァーニーは1961年に南カリフォルニアに移り、ブリタニカ百科事典に関する教育映画を製作した。

1972年に映画及びテレビの音響ミキシングの仕事を始め、そこから25年じゃらで85作品に参加した。1985年にユニバーサル・ピクチャーズに入るまでの14年間はで働いた。

アカデミー録音賞は『スター・ウォーズ/帝国の逆襲』（1980年）と『レイダース/失われたアーク《聖櫃》』（1981年）で獲得した。彼は他に『デューン/砂の惑星』（1984年）と『バック・トゥ・ザ・フューチャー』（1985年）でもノミネートされた。さらにテレビミニシリーズ『ルーツ』（1977年）でエミー賞にノミネートされた。

他に参加した著名作品には『ラスト・ワルツ』（1978年）、『グリース』（1978年）、『普通の人々』（1980年）、『ポルターガイスト』（1982年）、『ドラゴンハート』（1996年）などがある。

1998年までにはニバーサル・ピクチャーズのサウンド・オペレーションの副社長に昇進していた。同年、1958年のオーソン・ウェルズの映画『黒い罠』の音響再編集に協力した。

2001年にユニバーサルを退職し、2003年にアラバマ州に移った。

2011年4月2日にフェアホープで心不全により77歳で亡くなった。


</doc>
<doc id="2804972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804972" title="岩谷可奈子">
岩谷可奈子

岩谷 可奈子（いわたに かなこ、1964年 - ）は、日本のテレビプロデューサー。NHK職員。2012年時点の役職は、NHK制作局第2制作センタードラマ番組部チーフ・プロデューサー。

東京都出身。中学、高校では硬式テニス部に所属、高校2年生で趣味のラジオを聞いていると出演しているディスクジョッキーように優しい人になりたいと思うようになる。放送の世界に入るためには文系の勉強をする必要があり、自分は理系であったため大学もそちらへ向かおうとしていたことから迷うが部活の先輩から「やりたいことがあるのに本当に今のままでいいの？」と言われ、一晩悩んで文系進学を選び、夢へ進むことを決める。就職活動ではNHK、民放各局の面接を受け、深夜勤務もある放送業界へ女性が入ることは難しい時代だったが第一志望だったNHKに内定。1986年に東京大学文学部社会学科を卒業、NHKに入局。ドキュメンタリーには興味がなく自分の想像力で好きなように作れる番組制作局ドラマ部を希望、配属される。入局したての頃は舞台の小道具の発注やコピー取りをしていた。2年後、松江局へ異動。1991年に東京のドラマ部に戻った後に助監督を務め、2004年からチーフプロデューサーを務める。





</doc>
<doc id="2804975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804975" title="出逢い (映画)">
出逢い (映画)

『出逢い』（であい、"The Electric Horseman"）は、ロバート・レッドフォードとジェーン・フォンダ出演、シドニー・ポラック監督による1979年のアメリカ合衆国の冒険映画である。レッドフォードとフォンダの共演は『逃亡地帯』（1966年）、『裸足で散歩』（1967年）に続いて3作目である。

※括弧内は日本語吹替（二名記載の場合はテレビ朝日版 / 追加録音の順）

アクション部分の多くは屋外で撮影され、ネバダ州、ユタ州、ザイオン国立公園がロケ地となった。 

北米では1979年12月21日に公開され、1979年の映画で11位となる6200万ドルの興行収入をあげた。第52回アカデミー賞では録音賞にノミネートされた。




</doc>
<doc id="2804978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804978" title="大村彦太郎 (初代)">
大村彦太郎 (初代)

大村 彦太郎 （初代）（おおむら ひこたろう(しょだい)、寛永13年（1636年） - 元禄2年1月20日（1689年2月9日））は、江戸時代初期の近江商人。百貨店白木屋の創業者。

白木屋創業者である初代大村彦太郎は、寛永13年（1636年）近江坂田郡長浜村（現滋賀県長浜市）に生れた。幼名は彦四郎、諱は可全（よしまさ）と言う。父は「大村孫右衛門（道与）」、母は長浜の材木商河崎源兵衛（定幸）の娘「辰」と言い、弟に四郎三郎がいた。父は京都で「菊屋」の名で材木商を営んでいたと伝えられている。大村家過去帳によれば、父孫右衛門は寛永17年10月30日（1640年12月13日）に没し、彦太郎は数え7歳で父を失った（別の記録では数え5歳で父死去とされている）。彦太郎と弟四郎三郎は、母辰と共に母の実家河崎家に引き取られ、母の弟河崎源兵衛（定利）に養育された。河崎源兵衛（定利）には鍋と夏と言う二人の娘がおり、後に夫々彦太郎と四郎三郎に嫁いだ。なお、母辰も寛永年代（1624年 - 1645年）に亡くなっている。また、彦太郎は一時期、父孫右衛門の妹の嫁ぎ先である三輪道祐宅にも寄寓したとされる。

彦太郎は良疇寺（現長浜市下坂浜）の法山和尚について学び、和尚より商人として身を立てることを勧められ、後に長浜を出る時小さな観音像が和尚より贈られたと伝えられている。河崎家で彦太郎は同家家業を手伝い、材木販売のため諸国を回るなど材木屋としての修行を行った。この頃から既に商才に長けていたとも言われている。彦太郎が数え17歳の（慶安4年-5年（1651年-1652年頃）、京「寺の内」と言う所に家を持ち、河崎家が商う白木材木を分けてもらい商売をすることとなった。河崎家からは資金・商品の支援に加えて「白木屋」の屋号も贈られた。なお、彦太郎が京に出た直後、先に京で暮らしていた叔父三輪道祐の子（沢村）自三宅に一時寄寓したと伝えられている。開店後、彦太郎は材木商「白木屋彦太郎」として諸国に材木販売で回る傍ら、綿布の行商も行った。

京都の材木店「白木屋」は傍らで木綿類や日用品の販売を行っていたところ、大いに繁盛した。江戸幕府開府と共に江戸の隆盛を聞く彦太郎は、江戸への出店を考えるようになり、江戸で人気の上方小物を商う小間物屋「白木屋」を、寛文2年8月24日（1662年10月6日）日本橋通り2丁目に出店、間口一間半のささやかな店だった。地道な仕事から商売の目処をつけて彦太郎は、寛文5年（1665年）日本橋通り1丁目に移転し、後に江戸屈指の呉服店「白木屋」の礎を固めた。新店舗では裂地類を仕入れ、寛文8年（1668年）には羽二重地を扱い始め、徐々に扱い品を増やし延宝6年（1678年）には縮緬・毛氈・紗・綾等を、翌7年（1679年）に晒木綿、天和元年（1681年）に木綿羽織地に着尺麻、貞享元年（1684年）には太物店を拡張、貞享3年（1686年）郡内縞を売り出した。商売の方法は新しい商品を扱っては売れ行きを見、資金回収をした上で新しい商品に手を出すと言う、極めて手堅い商売を行い、徐々に店は拡張していった。江戸時代白木屋に対して「白木屋は手堅い店」と言われ、大いに商売上信用に値する店と評価された。これは、「商いは　利益を取らず　正直に　良きものを売れ　末は繁盛」との商業訓を貫いたものと言える。

「商いは　利益を取らず　正直に　良きものを売れ　末は繁盛」は白木屋の精神を説いたものであり、彦太郎は支配人・使用人14人の署名を入れて「法を守る」「悪い事はしない」「正直に務める」と言う内容の家法を寛文10年（1670年）に定めた。後に2代彦太郎が19ヶ条の家訓に改めた。

貞享元年（1684年）初代彦太郎は隠居し、嫡男彦太郎安全が家督を継いだ。安全の母は河崎家の鍋と伝えられ（他を母とする説もある）、江戸出店前年の寛文元年（1661年）1月15日に生まれ、貞享3年まで京都の店で仕事をしていた。このため初代彦太郎は隠居をしたと言っても、安全の江戸到着まで日本橋の店を経営していた。2代目彦太郎安全の事実上の初年度である貞享4年（1687年）には、白木屋は手元予備金だけで2万9千5百両の大店となっていた。元禄2年1月20日（1689年2月9日）、初代彦太郎は死去した。その後も白木屋は発展し、元禄10年(1697年)には日本橋本町通りの大呉服店17軒の一つに挙げられ、後に江戸の代表的な呉服問屋として江戸三大呉服店（三井越後屋、下村大丸）の一つとなり、戦後東急百貨店日本橋店となるまで続いた。




</doc>
<doc id="2804996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2804996" title="飯田新七 (歴代)">
飯田新七 (歴代)

飯田 新七（歴代）（いいだ しんしち れきだい）は、呉服商屋号『高島屋』（現百貨店）の当主が襲名した名称。



</doc>
<doc id="2805005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805005" title="アウスゲイル・アウスゲイルソン">
アウスゲイル・アウスゲイルソン

アウスゲイル・アウスゲイルソン（、1894年5月13日 - 1972年9月15日）は、アイスランドの政治家、第2代大統領。

アイスランド大学で神学を専攻。優秀な成績を修め、1915年に同大学を卒業する。1923年に行われた総選挙で、進歩党から立候補し当選する。その後、1931年に金融大臣、翌1932年には首相に就任した。1934年に進歩党を離党、1952年に社会民主党から大統領選に立候補し、当選した。

1955年、ドイツ連邦共和国功労勲章を受勲した。



</doc>
<doc id="2805007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805007" title="リチャード・ポートマン">
リチャード・ポートマン

リチャード・ポートマン（Richard Portman, 1934年4月2日 - 2017年1月28日）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。1963年から2004年のあいだに160作品以上にクレジットされた。アカデミー録音賞には11回ノミネートされ、1回受賞した。


</doc>
<doc id="2805008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805008" title="きゃりーぱみゅぱみゅテレビJOHN!">
きゃりーぱみゅぱみゅテレビJOHN!

『きゃりーぱみゅぱみゅテレビJOHN!』（きゃりーぱみゅぱみゅテレビジョン!）は、メ〜テレで2011年から不定期に放送されているバラエティ番組で、きゃりーぱみゅぱみゅの冠番組。

フランスのケーブルテレビ「Nolife」でも放送される。2014年には映画版『きゃりーぱみゅぱみゅシネマJOHN!』が制作された。


『きゃりーぱみゅぱみゅシネマJOHN!』（きゃりーぱみゅぱみゅシネマジョン!）として、2014年7月12日に公開された。配給先の関係上、劇場公開はイオンシネマ限定であった。

「NANDA COLLECTION WORLD TOUR 2014」の開催中、「きゃりーぱみゅぱみゅは人間ではないのではないか?」という証言。それを残して証言者は失踪した。日本に帰国後、きゃりーは本当に自分がロボットだったことに落ち込み、自分探しの旅に出ることとなる。





</doc>
<doc id="2805009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805009" title="池田龍雄">
池田龍雄

池田 龍雄（いけだ たつお、1928年（昭和3年）8月15日 - ）は、日本の画家。

佐賀県西松浦郡二里村（伊万里市二里町）に生まれる。父は清、母はチサ、五男二女の長男。

1935年（昭和10年）4月には佐賀県二里尋常高等小学校に入学する。同年秋には福岡日々新聞社（現在の西日本新聞社）主催の児童スケッチ大会において三等銅メダルを受賞している。幼少期には『子供の科学』に親しみ、自然科学に関心を持ったという。

1941年（昭和16年）4月には佐賀県立伊万里商業学校へ入学する。1943年（昭和15年）には海軍航空隊に入隊し、第13期海軍飛行予科練習生として鹿児島海軍航空隊に配属される。

1945年（昭和20年）2月には飛行練習生過程を修了し、岩国航空隊へ移る。同年4月特攻隊員となり、同年5月には霞ヶ浦航空隊へ移動する。同年8月には終戦となり、除隊して佐賀へ戻る。

同年11月15日には佐賀師範学校本科1年に編入されるが占領政策により一年で退学となる。1946年（昭和21年）8月には長崎県佐世保の進駐軍キャンプ設営地で働く。1948年（昭和23年）には上京して多摩造形芸術専門学校（多摩美術大学）へ入学する。同級生には桂川寛、森正洋らがいる。独学で油絵を学んでいたが、同年秋には学友に誘われ岡本太郎や花田清輝らの「アヴァンギャルド芸術研究会」に参加し、アバンギャルド（前衛芸術）の道を歩む。

1950年（昭和25年）の朝鮮戦争を契機に社会意識を強め、絵画において実際の事件・政治問題に取材したルポタージュの可能性を探る。1954年（昭和29年）には読売バンデパンダン展に内灘闘争を描いた「網元」を発表する。50年代には小型ペン画の制作を行い、50年代終わりには大型ペン画を集中して制作する。この時期の作品に「出口のない貌」「砦」があり、50年代に議論された再軍備問題に対する政治意識があったという。

大型ペン画制作に関して、池田はアンフォルメル運動に影響され、抽象化に傾く当時の流れに対して事故の外側の世界を取り込み造形化する意識を持っていたと証言している。また、「出口のない貌」「砦」で描かれた化物のイメージを発展させた「化物の系譜」シリーズを制作した。

池田は1958年8月には福音館書店の絵本誌「こどものとも」29号に掲載された木島始『ろくとはちのぼうけん』の挿絵を手がけており、以来『ないたあかおに』（1965年、偕成社、浜田広介作）、『世界のこどもエスエフ（1）ラスティと宇宙怪ぶつ』（1968年、偕成社、ランプマン作）、『現代子ども図書館13 デブの国ノッポの国』（1972年、学習研究社、アンドレ・モーロワ作）、『ひかりのくに』（1974年、ひかりのくに昭和出版）など数多くの絵本・児童書も手がけている。

60年代以降には政治的主題を離れ宇宙や時間など物理学的なテーマへ移り、「百仮面」「楕円空間」「玩具世界」「BRAHMAN」「万有引力」「場の位相」シリーズなど風刺や諧謔を交えたペン画のシリーズを制作する。




</doc>
<doc id="2805011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805011" title="ロバート・ニュードソン">
ロバート・ニュードソン

ロバート・ニュードソン（Robert Knudson, 1925年9月29日 - 2006年1月21日）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。1963年から1995年までに100作品以上にクレジットされた。アカデミー録音賞には10回ノミネートされ、3回受賞した。


</doc>
<doc id="2805015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805015" title="ドインク・ザ・クラウン">
ドインク・ザ・クラウン

ドインク・ザ・クラウン（"Doink the Clown"）は、ピエロをモチーフにしたペイントレスラー。











</doc>
<doc id="2805017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805017" title="ナベンバ・タワー">
ナベンバ・タワー

ナベンバ・タワー（Nabemba Tower）は別名エルフ・タワー（Elf Tower）としても知られるコンゴ共和国のブラザヴィルにある超高層オフィスビルである。高さ106 mあり30階建てでコンゴ共和国内では最も高い建築物である。タワーは国内で一番高い山であるナベンバ山に因んで命名された。タワーはフランスの石油会社であるエルフ・アキテーヌから資金を借用して建設された。

タワーは政府の5カ年計画によってジャン・マリー・ルグラン（Jean Marie Legrand）が設計をし、1983年から1986年の間に建設された。アフリカの自助開発の先駆けとなる新しい企業や商社や、ユネスコなどの様々な省庁や慈善団体の事務所などがタワー内に入居している。タワーはキンシャサのコンゴ川向かい、市街地の南の川沿いに位置している。

ナベンバ・タワーは1990年2月3日にドニ・サスヌゲソ大統領によって開所式が行われた。

ナベンバ・タワーの形状は細長く、真ん中に向かって内側に曲がっていて凹んだシリンダーのような形をしている。タワーは形状の中核を形成している長方形の台座に基礎を置いている。外観はその狭い形状を強化するために、ガラスと軽量コンクリートでできた垂直線で構成されている。フロア構成は6階から27階までで、3つのコンクリートでできた円で構成されていて、中央にエレベーターや技術設備があり次に円形の回廊がある、そして最終的にこれら2つのリングは可動壁によってセグメントに分割されている事務所のある外輪に囲まれている。窓は密封されているけれども空調システムが冷却システムを介して冷えた空気を送り込み、ビル内の温度を調整している。3つある430kVAの発電機は市内でコンスタントに起こる停電時にビル内に電力を供給する。

ナベンバ・タワーはのために1997年に深刻な被害を受けた。サスヌゲソ大統領が政権に戻ったとき、6,000,000ポンドの過剰なコストで再建され、それは初期建設費を超えた。

毎年、タワーのメンテナンスのみに3,000,000ポンド相当のコストがかかる。 - この大変に貧しい国で。 地元の建築家ノルベルト・モビラ（Norbert Mbila）はナベンバ・タワーをこのように説明する。「威信から戦略的な建物が建設され、それは便利でも必要でもなく、多額のメンテナンスのコストが費やされてしまう」


</doc>
<doc id="2805022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805022" title="宮廷の諍い女">
宮廷の諍い女

『宮廷の諍い女』（きゅうていのいさかいめ、原題：後宮・甄嬛伝）は、中国作家・流瀲紫によるネット小説を原作にしたテレビドラマ。2011年末より2012年春にかけて、中国各地で放映され、大きな話題を呼んだ。テレビドラマは雍正年間を舞台にしているが、原作は雍正時代を特定しているわけではない。

1722年、9人の皇子達による皇位争い「」の末、愛新覚羅胤禛が康熙帝の後を継いだ。それは清の第5代皇帝・雍正帝の時代の幕開けと同時に、皇帝の寵愛を巡る妃嬪たちの激しく哀しい諍いの始まりでもあった。

漢民族の娘・甄嬛（孝聖憲皇后）は秀女に選出され、後宮入りする。そこは皇帝の寵愛を巡り、皇后と年羹堯大将軍の妹・華妃(年世蘭)が勢力を二分する女の嫉妬と陰謀が渦巻いていた。後宮で平穏な暮らしを望む甄嬛だったが、皇帝から寵愛を受けることにより華妃とその一派から激しく嫉妬され、冷酷な罠を仕掛けられる。数々の危機を乗り越える甄嬛だったが、失うものも多かった。やがて身も心も疲れ果て後宮を後にする。外の世界で待ち受けていたのは、皇帝の弟・果郡王との安らぎのひととき。甄嬛は真の愛を手に入れるが、それは新たな悲劇の始まりでもあった。

果郡王の訃報を知った（のちに生存が判明する）彼女は、報復のためそして、果郡王の子を産み守るため、再び後宮へ戻った。そこで目にしたものは、相も変わらず激しい諍いを繰り広げる、妃嬪たちの姿だった。皇后の陰謀で窮地に立たされた甄嬛だったが、逆に彼女から後宮の実権を奪うことに成功する。だが、皇帝の疑心は果郡王へとむかう。甄嬛は身の証として果郡王を毒殺することを命じられる。自身の盃に毒酒を注ぐ甄嬛だったが、果郡王は盃を自らすり替え毒酒を飲み干し息絶えた。復讐を心に決める甄嬛。やがて皇帝は病に倒れ、最期の時を迎えた。枕元で甄嬛は、亡き沈眉荘が産んだ公主が温侍医の子であることを告げ、止めを刺す形で死に追いやった。

皇后は皇太后の遺書が公開され、辛うじて廃后を免れたが、雍正帝の信頼を失い、一生を宮で終える。

新皇帝の即位で、「聖母皇太后」の称号を得た甄嬛。長くつらい諍いから解放され、平穏な日々を送る。

ただし、この第1部から第3部の部分けは、日本における放送でのものであって、オリジナルとは何ら関係ない。

清朝における側室の順位は、以下のようになっている。










































































</doc>
<doc id="2805023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805023" title="デイヴィ・クラーセン">
デイヴィ・クラーセン

デイヴィ・クラーセン（Davy Klaassen, 1993年2月11日 - ）は、オランダ出身のサッカー選手。ヴェルダー・ブレーメン所属。ポジションはミッドフィールダー。

ダフィ・クラーセンと表記されることもある。

1999年に地元ヒルフェルサムにあるアマチュアクラブのHVV Zebrasでキャリアをスタートさせ、2003年にHSV Wasmeerに所属、その翌年にスカウトに見出されアヤックスのユースアカデミーに移籍。

アヤックスの各ユースで頭角を現していき、2010年1月にトップチーム昇格したクリスティアン・エリクセンの跡継ぎとしてB1（U17）からA1（U19）へ昇格。

2011年11月22日のUEFAチャンピオンズリーグ、オリンピック・リヨン戦にて、ロレンゾ・エベシリオに代わって交替出場しトップチームデビューを果たした。その5日後のNEC戦でも交替出場しエールディヴィジデビュー、出場後わずか42秒でゴールを決めた。

2012-13シーズンは10月に負った鼠蹊部の怪我に悩まされ、公式戦出場は2試合に終わった。

2013-14シーズンのスタートは、オランダ２部エールステ・ディヴィジに参戦したヨング・アヤックスに帯同し、開幕戦の8月5日のテルスター戦に出場する。9月20日のFCアイントホーフェン戦でエールステ・ディヴィジ初得点を記録。

その後トップチームに昇格し、レギュラーに定着。2013年12月7日のエールディヴィジ、NACブレダ戦で自身初となるハットトリックを記録。さらに年が明けた2014年2月27日には、レッドブル・ザルツブルク戦でも得点を決め、UEFAヨーロッパリーグ初得点を記録。4月3日に自身の契約を2018年まで延長することでクラブと合意に至った。

このシーズンの活躍が認められ、アヤックス最優秀若手選手賞及びオランダ最優秀若手選手賞を受賞した。

2017年6月15日、エヴァートンFCと2022年6月までの5年契約を交わし、移籍金は2700万ポンドである。

2018年7月27日、ヴェルダー・ブレーメンへ移籍。

オランダU16代表、U17、U19と各ユース代表で招集されており、2013年10月にU-21代表に初招集。

さらにクラブでの活躍が認められ、2014年3月5日の親善試合のフランス戦に初招集。72分にヴェスレイ・スナイデルに替わって途中出場し、代表初キャップを刻んだ。1年ぶりの代表復帰となった2015年3月31日のスペインとの親善試合で代表初得点を挙げた。


2017年6月5日現在
!通算
! 14 !! 4




</doc>
<doc id="2805025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805025" title="矢部大">
矢部大

矢部 大（やべ まさる、1975年3月31日 - ）は、日本の経営コンサルタント。

昭和50年3月31日生まれ。
日本大学芸術学部演劇学科演技コース卒業。



「ビジネスパーソンとして活躍する美大・芸大出身者」



</doc>
<doc id="2805031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805031" title="木島村 (長野県)">
木島村 (長野県)

木島村（きじまむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の飯山市中心部の東方、千曲川右岸にあたる。







</doc>
<doc id="2805032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805032" title="瑞穂村 (長野県)">
瑞穂村 (長野県)

瑞穂村（みずほむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の飯山市大字瑞穂・瑞穂豊、野沢温泉村大字前坂にあたる。本項では発足時の名称である高野村（たかのむら）についても述べる。







</doc>
<doc id="2805034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805034" title="堂上昌幸">
堂上昌幸

堂上 昌幸（どうじょう まさゆき　本名・藤井 克行 1960年 - ）は、日本の婚礼・婚活ジャーナリスト、結婚前後の男女問題から新生活～家族問題等をテーマとした社会評論家。山口県下関市出身。ドウジョウ・ブライダル・コミュニケーションズ主宰。NPO法人東上まちづくりフォーラム正会員。

福岡大学時代より著述業を目指し、徳間書店『SFアドベンチャー』誌が公募した『真幻魔大戦』シリーズの懸賞論文に応募。著者・平井和正の目にとまり、佳作となる。

その実績をもとに小学館『テレパル』を制作していた編集プロダクションに入社。テレビ局回りのサブデスクとして取材中に知り合ったNHK解説委員・伊達宗克の薦めで、婚活企業アルトマンに入社。同社の会員向け雑誌『月刊AJ』の編集部員となる。

同媒体は、伊達の日本大学時代のクラスメートである飯田美代子が編集長を務め、次第に婚活から結婚への誌面を増やしていき、やがて東京プロデュース婚礼センターと飯田が共同出資したAJ出版を設立。副編集長として主にホテル取材を担当する。

その後、『ウエディング・フォートゥー』の編集長を務めた後に退社。独立後は婚礼業界の雑誌である『週刊ホテルレストラン』や、『ブライダル業界就職ガイド』(以上オータパブリケイションズ)を中心に取材・執筆活動を続け、『The Professional Wedding』(ウエディングジョブ)、『月刊レジャー産業資料』(綜合ユニコム)、『ぐるなびウエディング』連載ブログ(ぐるなび)、『BIAコミュニケーション』(公益社団法人 日本ブライダル文化振興協会)などでジャーナリズム活動を行なっている。

また2010年以降は、婚礼業界のセミナー講師のほか、NPO活動として婚活・婚礼と地域活性化、他の産業とウエディング業界とのビジネスマッチングプロデューサーなどの活動に注力している。


など



</doc>
<doc id="2805035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805035" title="曽婆訶理">
曽婆訶理

曽婆訶理（そばかり、『古事記』での名。『日本書紀』では、刺領巾(さしひれ)）は、古墳時代（仁徳朝から履中朝）の隼人。瑞歯別皇子（のちの反正天皇）に与し、自らの主君である墨江仲皇子を暗殺するも、大臣の位を授けられた直後に裏切られ、斬殺された。

『記』のいきさつでは、履中天皇の元にミツ（ヅ）ハワケの命が参るも、スミノエノナカツ王（「皇子」の表記は『紀』）と同様、反逆心があるのではと疑われ、もし難波のスミノエノナカツ王を殺したのであれば、語り合うことを許そうと約束される。ミツハワケはスミノエノナカツ王の近習であるソバカリに目をつけ、自分に従えば、天皇即位後、大臣にして天下を治めさせてもよいと約束する。異民族を大臣にするという異例の約束をしたため、ソバカリは「仰せの通りに」と従って裏切ることを決め、この時、数多の物品を贈られ、騙されることとなる。

ソバカリは主君が厠に入ったのを見計らい、矛で刺し殺した。ミズハワケの命はソバカリをつれ、大和へ参る途中、大坂の山の入口についた所で悩む。「ソバカリは私のため、大功を立てたが、自らの主君殺しは義ならず（ことわり、人道に反す）。だからと言って、功に報いないのは信条に反する。しかし約束を守れば、ソバカリの心情が恐ろしい。ゆえに功に報いた後に、当人には亡くなってもらおう」。

そして、ソバカリに「今日はここに泊まり、まず、お前に大臣の位を授け（功に報い）、明日、大和へ上ろう」と伝える。山の入口に仮宮殿を造り、酒宴を催され、その場で、隼人であるソバカリに大臣の位を授け（あくまで天皇即位前のため、権限はない）、多くの官人（百官）に、ソバカリに対し、大臣としての拝礼を行わせた。異民族である隼人が拝礼されるという快挙を成し遂げたソバカリは喜び、自分の願いがかなったと思い込んだ。ミツハワケの命は、「今日は大臣と同じ杯の酒を飲もう」と仰せられ、顔を隠すほどの大きな椀を用いさせた。まず命が飲み、その後にソバカリが飲み、命は敷物下に置いていた剣を取り出し、ソバカリの首を斬り、翌日、大和へ上った。それで、その地を近つ飛鳥と名付けられた。

『紀』では仁徳87年（399年、『記』では427年）の後の記事であるため、5世紀初めの出来事とわかり、記・紀に従うなら4世紀末から5世紀初めの人物となる。ソバカリに当たるサシヒレが登場する（スミノエノナカツ王は「仲皇子」と表記される）。ミツハワケがサシヒレに贈った品は、「錦の衣・褌（はかま）を脱いで与えた」と具体的に記され、皇子の着物としている。殺すまでの過程的心情は『記』ほど記されておらず、近つ飛鳥の地名由来譚についても語られていない。

『日本書紀』の記述では、この争いにおいて安曇連浜子らに率いられた淡路野嶋の海人や倭直吾子籠らが墨江仲皇子に一時加担しており、岸俊男は、倭直は豊予水道出自とする伝承をもった海人的な豪族であり、この説話から、九州南部の隼人集団と近畿勢力との中継的存在とみられるとし、海人的性格から隼人・安曇・倭直が団結していたのではないかとする。



</doc>
<doc id="2805038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805038" title="常盤村 (長野県下水内郡)">
常盤村 (長野県下水内郡)

常盤村（ときわむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の飯山市大字常盤・照里・大池・小沼にあたる。








</doc>
<doc id="2805039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805039" title="飯山町 (長野県)">
飯山町 (長野県)

飯山町（いいやままち）は長野県下水内郡にあった町。現在の飯山市大字飯山・南町にあたる。









</doc>
<doc id="2805040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805040" title="秋津村 (長野県)">
秋津村 (長野県)

秋津村（あきつむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の飯山市大字蓮・静間にあたる。









</doc>
<doc id="2805043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805043" title="外様村">
外様村

外様村（とざまむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の飯山市大字緑・中曽根・寿にあたる。






</doc>
<doc id="2805044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805044" title="坂田良太">
坂田良太

坂田 良太（さかた りょうた、1992年2月25日 - ）は、熊本県上益城郡益城町出身のプロサッカー選手。Jリーグ・栃木SC所属。ポジションは、ディフェンダー（DF）。

大津高校在学時に、U-15日本代表候補、U-16日本代表に選出された経験を持つ。2010年に高校を卒業し鹿屋体育大学へ進学。もともとはFWだったが、大学4年時にDF（CB）へ転向した。

2013年4月、ロアッソ熊本に特別指定選手として登録。同月17日の第9節愛媛FC戦で途中出場し、Jリーグデビューを果たした。8月30日、熊本の特別指定選手を解除された。

2014年、複数のJクラブからオファーがあったものの殆どがセンターFWとしての評価であり、その中でセンターバックとして評価してくれた唯一のクラブであった栃木SCへの入団が決定した。


12||0||colspan="2"|-||0||0||12||0
9||1||colspan="2"|-||0||0||9||1
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
21||1||colspan="2"|-||2||0||23||1

その他の公式戦







</doc>
<doc id="2805048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805048" title="森レイ子">
森レイ子

森 レイ子（もり れいこ、1986年5月4日 - ）は日本の女優。

大阪府出身。株式会社ステッカー所属。







</doc>
<doc id="2805049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805049" title="クリニカルPET賞">
クリニカルPET賞

クリニカルPET賞（くりにかるぺっとしょう）は、ポジトロン断層法を用いた臨床医学研究において多大な貢献のあった者に贈られる医学賞であり、1994年先端医療技術研究所によって創設された。



</doc>
<doc id="2805050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805050" title="太田村 (長野県)">
太田村 (長野県)

太田村（おおたむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の飯山市大字常郷・豊田にあたる。



村域を日本国有鉄道の飯山線が通過したが、駅は所在しなかった。




</doc>
<doc id="2805053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805053" title="最高の恋人 (映画)">
最高の恋人 (映画)

『最高の恋人』（さいこうのこいびと 原題："Mr. Wonderful"）は、1993年制作のアメリカ合衆国のロマンティック・コメディ映画。アンソニー・ミンゲラ監督。

1995年、本作が日本で公開された後に同じタイトルのテレビドラマが制作されたが、全く関連はない。

ニューヨークで電気技師として働くガスはリーと若くして結婚したものの程なく離婚、現在は看護師のリタという新しい恋人がいるものの、リーに慰謝料を支払い続けていた。

ある日、ガスに大きな儲け話が飛び込んでくるが、彼にはそんな資金はなかった。途方に暮れる彼を不憫に思った同僚のポープはリーに再婚相手が出来れば慰謝料はもう支払わなくて済むと入れ知恵、ガスはその話に乗り、リーに男性を紹介する。

しかしその後、ガスが紹介した男とリーの間にトラブルが起こってしまう。ガスは謝罪の気持ちで彼女を食事に誘い、そこで2人は初めて素直な言葉を口にする。数日後、リタが働く病院のパーティーに出掛けたガスは、リーが薬剤師のドミニクと交際しており、しかもそれが非常に“いい関係”になっている事を知り、動揺する。

ガスはその後リタと破局、リーは彼にドミニクからプロポーズされた事を打ち明ける。ガスはもう慰謝料を払わなくて済む事になるのだが、それを素直に喜ぶ事が出来ず、複雑な気持ちになる。そして、自分の本当の気持ちに気付いたガスは思い切った行動に出るのだった。

その他、荒川太郎、掛川裕彦、磯辺万沙子、朝倉佐知、紗ゆり、古澤徹、滝沢久美子、河合義雄、星野充昭、菊池いづみ



</doc>
<doc id="2805054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805054" title="岡山村 (長野県)">
岡山村 (長野県)

岡山村（おかやまむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の飯山市大字照岡・一山にあたる。







</doc>
<doc id="2805056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805056" title="水内村 (長野県下水内郡)">
水内村 (長野県下水内郡)

水内村（みのちむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の栄村大字豊栄・北信にあたる。








</doc>
<doc id="2805059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805059" title="谷ケ崎照雄">
谷ケ崎照雄

谷ケ崎 照雄（やがさき てるお、1954年9月1日 - ）は、日本の政治家。埼玉県日高市長（2期）。

埼玉県日高市出身。1973年（昭和48年）3月、埼玉県立松山高等学校卒業。1977年（昭和52年）4月、日高町（現日高市）の職員となる。大沢幸夫日高市長のもとで副市長に就任。

2012年（平成24年）3月31日、大沢市長が在任中に死去。同年4月、日高市の副市長に就任。大沢の死去に伴って5月20日に実施された日高市長選挙に無所属で出馬し、初当選を果たす。投票率は、47.78％。2016年（平成28年）4月17日、任期満了に伴う日高市長選挙に自由民主党・公明党の推薦で立候補し無投票再選。



</doc>
<doc id="2805060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805060" title="ハロルド・フォルターメイヤー">
ハロルド・フォルターメイヤー

ハロルド・フォルターメイヤー（Harold Faltermeyer 本名：Harald Faltermeier, 1952年10月5日 - ）は、ドイツの映画音楽作曲家、キーボーディスト。ハロルド・ファルターメイヤーとも表記される。

ミュンヘン出身。6歳からピアノを習い始め、さらにオルガン、トランペットを習う。

1978年、ジョルジオ・モロダーに見出され渡米、彼のセッションキーボーディストとして活躍後、1980年代のシンセサイザーを使ったポップスの隆盛に乗り、アレンジ・プロデュースなどで活躍。

シンセサイザーやキーボードを使用したシンセポップな曲調のスコアが特徴で、『ビバリーヒルズ・コップ』のサウンドトラックはグラミー賞を受賞した。ほかに、『トップガン』の映画音楽でも知られている。





</doc>
<doc id="2805062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805062" title="広尾キネマ">
広尾キネマ

広尾キネマ（ひろおキネマ）は、かつて存在した日本の映画館である。1915年（大正4年）に広尾不二館（ひろおふじかん、旧漢字表記廣尾不二館）として開業、その後、表題の館名（旧漢字表記廣尾キネマ）になり、第二次世界大戦中の一時期、広尾東宝映画劇場（ひろおとうほうえいがげきじょう、旧漢字表記廣尾東寶映畫劇場）と改称、戦後は広尾銀映座（ひろおぎんえいざ）として知られた。1966年（昭和41年）閉館。

不二館時代は、山野一郎、次いで牧野周一が映画説明者（活動写真弁士）として在籍し、広尾キネマ時代は、マキノ・プロダクション作品を興行したこと、戦後に新東宝社長となる大蔵貢が経営したこと等で知られる。




1915年（大正4年）、まだ郡部であった東京府南豊島郡渋谷町下渋谷元広尾に、映画館広尾不二館として開業する。1918年（大正7年）から館主を務めた南川光作は欧米遊学経験もあって洋画を好み、当時は、サイレント映画の時代であり、映画説明者（活動写真弁士）や楽士が在籍していたが、そのなかにのちに名人として知られる弁士・山野一郎が、他館での見習い期間を経て1920年（大正9年）から所属し、同館で映画説明の技術を磨いたとされる。同年ころの主任弁士は西川昇東であった。山野が新宿武蔵野館に転出した1923年（大正12年）には、のちに漫談家に転身する牧野周一が、同館で映画説明者としての初舞台を踏んでいる。同年9月1日に関東大震災が起き、多くに被害が及んだが、同館は急ピッチで復興を進め、同年10月12日には開館することができ、危機を乗り越えた。

1925年（大正14年）3月6日付の『時事新報』に掲載された広告「大蔵直営広尾キネマ」によれば、当時映画説明者（活動写真弁士）であった大蔵貢が、目黒キネマに次いで、同館を2万円（当時）で買収、広尾キネマに改称している。同年に発行された『日本映画年鑑 大正十三・四年』によれば、同年当時の同館は、ブロックブッキングに組み込まれない、自由配給の洋画作品を興行した。同館は同年すでに、マキノ・プロダクション配給の日本映画を上映していたらしく、のちの美術監督の木村威夫は、同年9月に公開された阪東妻三郎プロダクション作品『異人娘と武士』（監督井上金太郎）を、幼少時に同館で観た記憶を語っている。1927年（昭和2年）に発行された『日本映画事業総覧 昭和五年版』によれば、当時の観客定員数は353名、興行系統はマキノ・プロダクション、東亜キネマ、河合映画、帝国キネマの各作品であり、経営は大蔵興行部（大蔵貢の個人経営、大蔵映画の前身）、支配人は横尾延義であった。当時のマキノ作品では、1928年（昭和3年）9月21日に『神州天馬侠 第四篇』（監督吉野二郎）が、全国公開の一番手として同館で封切られている。前述の木村威夫は、同館で同年上映された『忠魂義烈 実録忠臣蔵』（監督マキノ省三）を観ているという。のちの映画監督・今井正の自宅のすぐ近くに同館があり、同館で映画を学んだという。

その後、第二次世界大戦が開始され、1942年（昭和17年）には戦時統制が敷かれ、日本におけるすべての映画が同年2月1日に設立された社団法人映画配給社の配給により、すべての映画館が紅系・白系の2系統に組み入れられるが、このころ広尾東宝映画劇場と改称し、東宝映画の経営のもと、紅系の配給系統に入った。同年に発行された『映画年鑑 昭和十七年版』によれば、当時の観客定員数は405名、当時の支配人は渡辺茂次であった。

終戦後は、正確な時期は不明であるが、1954年（昭和29年）ころまでに広尾銀映座に改称している。同年当時の支配人は山田全吉で、経営は東日本興業（のちの東日本レジャー産業、三和興行系、代表井関種雄）であった。戦後はおもに剣戟映画を中心とした日本映画を上映し、1966年（昭和41年）、閉館した。1971年（昭和46年）5月、跡地に広尾フラワーホームが建てられ（施工長谷部建設）、現在に至る。





</doc>
<doc id="2805066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805066" title="ジョー・ライダー">
ジョー・ライダー

ジョー・リデル（"Joe Lider"）のリングネームで知られるホセ・デ・ヘスス・アルバレス・グティエレス（"Jose de Jesus Alvarez Gutierrez"、1978年6月2日 - ）は、メキシコのプロレスラー。ハリスコ州グアダラハラ出身。

デモレドールは兄弟。

1990年代はインディマットを転戦。AAAには2003年からメキシカン・パワーズ（The Mexican Powers、クレイジー・ボーイ、フベントゥ・ゲレーラ、サイコシス）で登場。

2006年10月から2007年3月に行われたAAA世界タッグチームトーナメント2006でクレイジ・ボーイと組んで出場決勝に進出もブラック・ファミリー（ダーク・オズ、ダーク・クエルボ）に敗れ奪取に至らず。この頃からブラック・ファミリーと抗争を繰り広げ、メキシコナショナルアトミコス王座、AAA世界タッグチーム王座を奪取。

2007年9月、東京ディファ有明のプロレスリング・ノアの「トリプレセム」で来日。





</doc>
<doc id="2805073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805073" title="スアンロクの戦い">
スアンロクの戦い

スアンロクの戦い（, ）は、ベトナム戦争における最後の大規模な戦闘である。戦闘は1975年4月9日から始まり、4月21日にベトナム人民軍（北ベトナム軍, NVA）第4軍団がスアンロク市街を占領した事によって終結した。

1975年初頭、北ベトナム軍はほとんど防備の置かれていなかったベトナム共和国北部への侵攻を開始した。中部高原では、ベトナム共和国陸軍（南ベトナム軍, ARVN）のが崩壊し、残存部隊はメコンデルタ方面への撤退を開始していた。またフエやダナンなどに駐在していた南ベトナム軍部隊は全くの抵抗を行わずに無力化されたという。南ベトナム軍が敗走を続けるようになると、ベトナム共和国議会ではグエン・バン・チュー大統領の戦争指導に対する疑問と批判が高まり、やがて辞任を求める声も出始めた。

チュー大統領は共和国を防衛する為の最終的な抵抗として、唯一戦力を保っていた南ベトナム軍に対して総力を上げてスアンロクを防衛するようと命じた。一方の北ベトナム軍では、サイゴンへの進路確保を任務とする北ベトナム軍第4軍団がスアンロクへと進軍しつつあった。こうしてベトナム人同士の12日間にも渡る激戦が幕を開けたのである。この戦闘は、主に南ベトナム軍将兵の勇敢さと共に記憶されている。戦闘の初期段階では、南ベトナム軍第18師団が北ベトナム軍の攻勢を複数回にわたって撃退に成功しており、北ベトナム側は当初計画されていた作戦と戦術を大きく転換することになった。

1975年4月19日、完全にスアンロクが孤立した後になって、ようやく南ベトナム軍部隊に撤退の許可が与えられた。スアンロクでの敗北の後、10年以上もベトナム民主共和国（北ベトナム）の共産主義者と戦い続けてきたチュー大統領はついに辞任に追い込まれた。

1975年に入ると、戦況の悪化を反映しベトナム共和国の政治情勢は深い混乱に陥った。特にチュー大統領に対しては少なくとも2度の暗殺が試みられ、また阻止されている。1度目は1月23日、南ベトナム陸軍のある将校がピストルでチューを銃撃した事件である。暗殺失敗後、この将校は軍法会議で裁かれている。2度目は4月4日、ベトナム共和国空軍（南ベトナム空軍, VNAF）のパイロット、中尉がF-5戦闘機を使って独立宮殿を爆撃した事件である。なお、チュン中尉は1969年以来潜伏していたベトコンの秘密党員であったことが後年になってから判明している。これらの事件の後、チュー大統領は自軍将校に対して不信を抱くようになったという。

4月2日、議会からを指導者とする新体制が提案され、首相将軍が辞任する。チューはすぐにキエムの辞任とカンの首相就任を承認した。4月4日、チューはサイゴン放送を通じて首相の交代について報告すると共に、3人の陸軍将校の逮捕を命じた。少将は中部高原での大敗の為、大将はニャチャン防衛失敗の為、中将はフオクロン防衛失敗の為に逮捕された。また第1軍団戦術区域司令官の大将は入院していた為に処罰を免れている。

4月3日のフレデリック・ウェイアンド米陸軍大将との会談において、チューはベトナム共和国の最終的な防衛戦略の概要を語り、共和国に残っているいずれのものをも共産主義者に渡さず保持する旨を誓ったという。ここで彼が語った戦略の中で、タイニンとファンティエットから近いスアンロクこそが総力を上げた抵抗の中心になりうるものとされていた。その後、チューがリチャード・ニクソン元大統領の手紙を取り出すと会議は一層と熱を帯びた。この手紙の内容は「もし北ベトナム側がパリ和平協定に違反していた場合、軍事的報復を約束する」というものであった。結局、チューはパリ和平協定調印の瞬間からベトナム共和国を切り売りしていたのだとアメリカを非難し、会談は終わってしまった。

混乱する南ベトナム側とは対照的に、北ベトナムのハノイ政府は1974年12月以降の軍事的優勢により非常に強い支持を集めていた。1975年4月8日の段階で、北ベトナム軍はフオクロン省を含む南ベトナム軍第1および第2軍団戦術区域の全域を制圧した。ほとんどの南ベトナム軍部隊が敗走・崩壊する中、北ベトナム軍はベトナム共和国最後の抵抗拠点と見なされたスアンロクへ2個軍団を派遣した。北ベトナム軍第4軍団は数カ月前にフオクロンを占領した部隊で、続けてタイニン、ビンロン、ロンカンを占領した後、北東からスアンロクへの接近を試みた。また北ベトナム軍第3軍団は、中部高原の南ベトナム軍部隊を撃破した後に北西からスアンロクへの接近を試みていた。

1975年3月、北ベトナム軍は南ベトナム西部への攻勢を開始した。北ベトナム軍第3軍団は中部高原バンメトートを攻撃し、また北ベトナム軍第4軍団はタイニンとビンズオンの南ベトナム側軍事施設を攻撃した。過去3年間に比べ、西部の南ベトナム側防衛力は人員と物資の不足から大幅に弱体化しており、タイニンやビンズオンは南ベトナム側の防衛計画でも決して要地として扱われていなかった。しかし、それにも関わらず1975年初頭に敗走した部隊を元にする大規模な戦力が存在していた。タイニンには南ベトナム軍第25師団および4個機甲旅団、2個レンジャー大隊が退避しており、一方のビンズオンには南ベトナム軍第5師団と1個機甲旅団、1個レンジャー大隊が存在していた。これらの地点では敗残兵が集結して抵抗の再編成を図っており、北ベトナム側はこれを阻止するべく占領を決断したのである。

北ベトナム軍第4軍団司令部では最初の攻撃目標として、北西部における南ベトナム側防衛線の弱点と見なされていたダウチェン-チョンタン間の地点を選んだ。この地点はタイニン、ビンズオン、ビンロンの3省と隣接しており、守備戦力として地方軍4個大隊（第35、第304、第312、第352大隊）と1個装甲旅団、そして10門の105mm砲が存在していた。ダウチェン-チョンタン間への攻撃作戦では北ベトナム軍第9歩兵師団が主力を担い、北ベトナム軍第16歩兵連隊、第22戦車大隊、および1個砲兵大隊と1個防空大隊が支援にあたった。3月11日午前5時、北ベトナム軍第9歩兵師団はダウチェンに対する攻撃を開始した。北ベトナム軍第9歩兵師団に与えられた初日の攻撃目標はランナン、バウドン、チャラの南ベトナム側砲兵陣地であった。

同日午後、レ・グエン・カン将軍は救援の為に南ベトナム軍第345装甲中隊をバウドンから出撃させた。しかし同中隊はスオイオンフン近くで北ベトナム軍第16歩兵連隊に迎撃され撤退している。またバウドンとランナンの南ベトナム軍砲兵陣地は北ベトナム軍第9歩兵師団の攻撃に圧倒されており、有効な反撃が行えないままでいた。3月13日、北ベトナム軍はダウチェン一帯を完全に制圧する。この戦いの3時間後には北ベトナム軍の第3および第9歩兵師団の各部隊がボンチュイ、ガバサク、カウタウ、ベンクイなど各地の南ベトナム軍陣地を確保していった。南ベトナム軍第3旅団では、南ベトナム軍第5歩兵師団の戦力を利用したダウチェン奪還作戦を計画するが、チュー大統領はこれを中止させ、代わりにチュオンミト、バウドン、タイニンの防衛を命じた。

3月24日、北ベトナム軍第9歩兵師団から派遣された2個連隊とビンフォックで編成された2個民兵大隊が連携してチョンタンへの総攻撃を行なったが、南ベトナム軍守備隊によって撃退されている。3月31日、北ベトナム軍第4軍団は1個砲兵大隊（野砲15門）を含む北ベトナム軍第273連隊を北ベトナム軍第9歩兵師団の元へ増援として派遣する。これが到着すると北ベトナム軍第9歩兵師団は再びチョンタン攻撃に乗り出した。南ベトナム側は第3機甲師団をチョンタンの救援に向かわせたものの、同師団は国道13号線にて北ベトナム軍第9師団の一部による迎撃を受け足止めされてしまう。同時期、守備隊の一部として抵抗を続けていた南ベトナム軍第31レンジャー大隊が壊滅を避けるべく東方のバウドンまで撤退する。4月2日、チョンタンが陥落する。ベトナム当局は北ベトナム軍がこの戦いで2134人の敵兵を殺傷、472人を捕虜とし、16機の航空機を撃墜したと主張している。これに加えて30両の軍用車両（8両の戦車を含む）、およそ1000門の野砲（5門の旧型カノン砲を含む）などを鹵獲したという。そして、ビンロンを確保した北ベトナム軍は次の作戦目標としてスアンロクを選んだのである。

1975年4月8日、第18師団がスアンロク防衛の主力部隊として派遣される。第18師団は3個連隊（第43、第48、第52歩兵連隊）によって構成されていた。加えて、5つの機甲旅団、4つの地方軍大隊（第340、第342、第343、第367大隊）、2個砲兵大隊（第181、第182砲兵大隊）、民間自衛隊（民兵隊）の2個中隊が付近に展開した。4月12日、第1空挺旅団、3個機甲旅団（第315、第318、第322機甲旅団）がスアンロクに到着する。また第5師団からも第8任務部隊と第33レンジャー大隊が派遣されている。航空戦力はビエンホアの第5空軍師団やタンソンニャットの第3空軍師団が展開していた。南ベトナム側守備隊の司令官は、第18師団長のレ・ミン・ダオ将軍であった。

最初にスアンロク付近に展開したのは第4軍団であった為、中央軍事委員会では第4軍団を主力として展開することを決定した。第4軍団所属部隊のうち、スアンロクに展開したのは3個師団（第6、第7、第341歩兵師団）である。さらに第71高射師団と2個戦闘工兵連隊（第24、第25工兵連隊）、第26通信連隊、2個装甲大隊、2個砲兵大隊、2個ロンカン地方軍大隊などから援護を受けていた。1975年4月3日、第4軍団司令部では攻勢について2つの作戦案を作成した。第1案では、まず周辺地域の前哨地点を全て占領し、その過程で市街中心部を孤立させる。その後、タイミングを見計らってスアンロク市街中心部に対して正面から総攻撃を行うものとされていた。第2案は守備隊の戦力が推定よりも少なかった場合を想定しており、この場合は装甲部隊と砲兵の支援を受けた第4軍団が直接スアンロク市街中心部に突入を図るものとされていた。

ロンカン省スアンロク付近の主要目標を全て確保した北ベトナム軍第4軍団では、スアンロク死守の任に付いた南ベトナム軍第18師団に対する大攻勢の為に4日間の準備期間を設けた。北ベトナム軍第4軍団司令官ホアン・カム少将は作戦方針について、攻撃主力を彼自身が率いる歩兵による総力正面攻撃と定め、これを北および北西側に展開する砲兵および戦車が援護するものとした。さらに東側からも北ベトナム軍第4軍団副司令官ブイ・カト・ブ大佐率いる部隊が攻撃を行うこととなった。北ベトナム軍が着々と攻勢の準備を整える中、南ベトナム軍のレ・ミン・ダオ将軍とロンカン省地方軍司令官グエン・バン・フク大佐もまた敵の大攻勢を見越して各部隊の移動を行なっていた。戦闘の直前、ダオは海外メディアに対する会見で次のように語った。

1975年4月9日午前5時40分、北ベトナム軍第4軍団はスアンロク市街地に対する砲撃を開始した。これに呼応して市街北側から突入した北ベトナム軍第341歩兵師団の一部は1時間以上にわたる激しい戦闘の末に南ベトナム軍の通信施設と警察署を占領する。しかし北側から移動しつつあった北ベトナム軍部隊は南ベトナム軍第52タスクフォースによる反撃を受けて足止めされた。東側からは北ベトナム軍第7歩兵師団が接近していたが、彼らは戦車による援護を受けられなかった為、戦闘の初期段階で大きな損害を被ることになる。8時までに北ベトナム軍第4軍団司令部は第7歩兵師団を援護するべく8両の戦車を派遣したが、これらは到着前に南ベトナム軍によって全て撃破されている。

正午までに北ベトナム軍第209、270歩兵連隊が南ベトナム軍第18師団司令部と知事公邸の防衛に当たっていた南ベトナム軍第43、48歩兵連隊を撃破、これらの施設を占領する。さらに市街南側では北ベトナム軍第6歩兵師団がホンギア-メボンコンを通る幹線道路1号線上に設置された南ベトナム軍の防衛陣地を攻撃、占領した。4月9日、南ベトナム軍第18師団は北ベトナム軍の両側面に対する反撃を行う。これは北側および北西側を主とする北ベトナム軍の攻勢を遅延することが目的であった。

4月10日から11日にかけて、北ベトナム軍第7歩兵師団は複数回に渡り南ベトナム軍の有力部隊、すなわち第18師団、第52タスクフォース、第5装甲騎兵中隊の撃破を試みた。しかし攻撃を試みる度に側面攻撃などの妨害を受け、結局はいずれの部隊の撃破にも失敗している。北西側でも北ベトナム軍第341歩兵師団所属の北ベトナム軍第226、270歩兵連隊が南ベトナム軍第43歩兵連隊、第322装甲旅団による側面攻撃を受けて足止めされ、大幅に遅延を余儀なくされている。北ベトナム軍が有力部隊撃破を試みていた2日間、南ベトナム第5空軍師団が南ベトナム軍第18師団に対する支援として200回以上の航空支援を行なっている。4月11日深夜、レ・ミン・ダオは密かにタンフォンに南ベトナム軍第18師団司令部を移して戦力の再結集を図り、さらなる抵抗を試みた。その一方、ファン・バン・フク大佐もまたヌイティに臨時司令部を設置して抵抗を再開している。

4月12日、南ベトナム軍参謀本部ではスアンロク防衛の為に予備戦力の投入を決定する。これを受けて南ベトナム軍第1空挺旅団がバオディンのゴム農場に防御陣地を構築し、また2個海兵旅団がビエンホアから続く東側街道の守備についた。さらにタンフォンとダウジアイは南ベトナム軍第33レンジャー大隊、第8、第5歩兵師団、第8歩兵大隊、第315、第318、第322装甲旅団などによる援軍を受ける。これらの援軍が前線に向かう経路を確保するべく、ビエンホアおよびタンソンニャットの南ベトナム空軍作戦機は一日あたり80～120回の戦闘出撃を行なったという。4月12日午後2時、スアンロクから程近いスアンビンの集落に対して南ベトナム空軍所属のC-130が2発のCBU-55デイジーカッター爆弾を投下した。同集落は北ベトナム軍が拠点として利用しており、この爆撃によって民間人と北ベトナム軍将兵あわせて200名が死亡した。また、南ベトナム軍側でも爆風に巻き込まれたことによる少数の犠牲者が出たとされる。

4月13日、南ベトナム解放軍（南ベトナム解放民族戦線の軍事部門）司令官のチャン・ヴァン・チャ将軍が北ベトナム軍第4軍団司令部を訪問する。チャ将軍は司令部将校団との会議の中で、攻撃作戦の方針変更を提案した。その方針とは北ベトナム軍第6歩兵師団と第341歩兵師団の一部をもってスアンロク防衛線の弱点と見なされたダウジアイを攻撃し、さらにバリア-ブンタウ間を繋ぐ幹線道路2号線およびスアンロク-ビエンホア間を繋ぐ幹線道路1号線に沿った防御陣地を設置していくというものであった。同日、北ベトナム軍第2軍団はスアンロク攻撃を援護するべく、第95歩兵連隊に対して北ベトナム軍第4軍団の指揮下に入る旨の命令を下す。北ベトナム軍の将軍たちが新たな作戦方針を討議していた頃、南ベトナム軍は共産主義者によるスアンロク攻撃の撃退と戦況の逆転を宣言した。スアンロクにおける南ベトナム軍の頑強な抵抗を受けてチュー大統領は「ベトナム共和国軍が祖国を守るべくその戦闘能力を回復した」旨を伝える声明を発表した。

4月15日、北ベトナム軍はスアンロクへの砲撃を中止し、ビエンホアへの大規模な砲撃を開始した。1日中継続的に続けられた砲撃により、ビエンホアの南ベトナム第3空軍師団では全ての航空作戦を中止する事を余儀なくされた。スアンロク守備隊への航空支援任務はトラノクの南ベトナム第4空軍師団に引き継がれた。同日、北ベトナム軍の第6歩兵師団と第95B歩兵連隊はスアンロク西部にて南ベトナム軍の第52タスクフォースと第13装甲中隊を撃破した。4月16日から17日にかけて、北ベトナム軍第6歩兵師団と第95B歩兵連隊はさらに進出し、ダウジアイの奪還を試みた南ベトナム軍第8タスクフォース、第3装甲旅団を撃破した。また、スアンロクに展開する南ベトナム軍第43、第48歩兵連隊、第1空挺旅団なども北ベトナム軍による側面攻撃を受けて大きな被害を受けた。

これらの攻撃により、ダウジアイ及び全ての主要道路が北ベトナム軍の支配下に置かれ、スアンロクの南ベトナム軍第18師団は完全に孤立し、18日までに北ベトナム軍第4軍団に包囲された。4月19日、南ベトナム軍参謀本部はレ・ミン・ダオ将軍に対して第18師団を始めとする各部隊の脱出、および他の拠点における抗戦続行を命じた。この移動命令によれば、第18師団にはビエンホア守備の任務が与えられていた。4月20日、大雨の中でおよそ200両の軍用車両を用いた南ベトナム軍将兵およびスアンロク住民の脱出が始まった。4月21日までに最後の守備部隊であった南ベトナム軍第1空挺旅団が脱出し、スアンロク市街中央は完全に放棄された。同日午前4時までに、スオイ・カ村にて第3および第1空挺旅団が北ベトナム軍によって壊滅させられる。こうしてスアンロクは北ベトナム軍の支配下に置かれ、サイゴン侵攻を阻むものは皆無となったのである。

スアンロク陥落以降、北ベトナム軍は快進撃を重ね、その結果北ベトナムは南ベトナムの領土のうち実に3分の2を支配下に置いた。スアンロクにおける南ベトナム側の軍事的損失は非常に大きく、予備戦力を含むほとんどの部隊が壊滅した。1975年4月18日、南ベトナム軍第3旅団長グエン・バン・トアン将軍はチュー大統領に対し、南ベトナムにおける軍事力はスアンロクで大打撃を受け、今や全軍をもってしてもわずか数日の抗戦しか約束できないと報告した。

後に統一ベトナム政府が行なった調査によれば、スアンロクを巡る戦いの中で2,036名の南ベトナム軍将兵が戦死ないし行方不明となり、2,731名が捕虜となったという。
これに加えて、南ベトナム軍第18師団だけでも師団の30%に当るおよそ12,000名の負傷者が出ている。共産軍、すなわち北ベトナム軍と解放戦線側の総死傷者数には不明な点が多いが、北ベトナム軍第4軍団では480人の戦死者と1428人の負傷者を出したと主張している。またレ・スアン・ダオは、北ベトナム軍はこの戦いで50,000人以上の戦死者を出した上に370両の戦車を失ったと主張しており、アメリカ軍による推定では北ベトナム軍投入戦力の10%に当るおよそ5,000名が戦死ないし負傷し、37両の戦車が破壊されたとしている。

スアンロク陥落後の数日間、南ベトナム国会では戦時政策に関する激論が交わされた。主戦派はアメリカは南ベトナムを見捨てないという前提の元、最後まで徹底抗戦を図るべきと主張した。一方の厭戦派は国家の滅亡を避ける為にもハノイ政府との交渉に乗り出すべきとして徹底抗戦に反対した。ただし、グエン・バン・チュー大統領に軍事的・政治的責任を問うことでは全議会が合意していた。

1975年4月21日午前8時、チュー大統領はスアンロク陥落の報告を受けた後、大統領職の辞任を宣言した。北ベトナム軍第4軍団を足止めするべく南ベトナム軍部隊を派遣したのは、チューがベトナム共和国の為に行なった最後の軍事的判断であり、彼はこの判断に政治的生命のすべてを賭けていた。しかし、彼が命令を下した時にはもはや手遅れであった。結局スアンロクは陥落し、議会における彼の政治的立場は一層と危うくなった。チューの辞職後、チャン・バン・フォンが新たな大統領に就任し、大きな犠牲と政治的失望を代償に停戦を求めてハノイ政府との交渉に臨むこととなる。



</doc>
<doc id="2805076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805076" title="ラ・ボカ">
ラ・ボカ

ラ・ボカ(La Boca)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の南東部にある地区（バリオ）である。コムーナ4に属しており、2001年の国勢調査による人口は46,494人である。ブエノスアイレスには48の地区（バリオ）があるが、ラ・ボカ地区は古い港近くに位置している。西にはバラカス地区が、北にはサン・テルモ地区とプエルト・マデーロ地区がある。

ラ・ボカ地区の住民の多くはヨーロッパ系であり、多くがイタリア系だが、、、、アラブ系、バスク系住民もいる。初期の移民はイタリアのジェノヴァ出身者が多く、ヨーロッパ風の要素を強く残している。実際に地区の名称はジェノヴァ語のBoccadasseと強い類音を持っており、ラ・ボカ地区の名称が実際にそれに因んで名づけられたと信じている。一般的には「リアチュエーロ川の河口部分にあるから」（スペイン語のBocaは「河口」という意味がある）と説明される。長期間のゼネラルストライキ後、1882年にラ・ボカはアルゼンチンから脱退し、反乱軍はジェノヴァの旗を掲げたが、直ちに元大統領自らによって分裂させられた。政治的な急進派の拠点でもあり、1935年のアルゼンチン議会選挙の際にはアルゼンチンで初めて社会主義の議員（アルフレード・パラシオス）を選出した。
2001年の財政危機の際は多くのデモの拠点となった。

ラ・ボカ地区は、サッカークラブのボカ・ジュニアーズの本拠地として世界中のスポーツファンに知られている。ボカ・ジュニアーズのホームスタジアムであるエスタディオ・アルベルト・J・アルマンドは「ラ・ボンボネーラ」（チョコレート箱の意味）という愛称を持つ。

ラ・ボカ地区内には鮮やかな家と歩行者用の通りがある「カミニート」があり、カミニートはアルゼンチン国外からの観光客に人気がある。カミニートではタンゴアーティストがパフォーマンスを行ない、タンゴに関連した記念品が販売される。その他の観光スポットとしては、ラ・リベーラ劇場、多くのタンゴクラブ、イタリアン・バルなどがある。



</doc>
<doc id="2805077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805077" title="アルマグロ (ブエノスアイレス)">
アルマグロ (ブエノスアイレス)

アルマグロ (Almagro) は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の中央部にある地区（バリオ）である。南側のボエド地区とともにコムーナ5を構成しており、センテナリオ公園に対面するディアス・ベレス通りに地区の役所がある。2001年の人口は138,942人である。

中流階級の住民が多い地区である。西端はラプラタ通りとリオデジャネイロ通りであり、南端はインデペンデンシア通りであり、東端はサンチェス・デ・ブスタマンテ通りとサンチェス・デ・ロリア通りとガージョ通りであり、北端はコルドバ/エスタード・デ・イスラエル通りである。通りに沿って商業活動が盛んであり、鉄道路線に沿って多くの高層ビルが立ち並んでいるために高い人口密度を有している。

18世紀、現在のアルマグロ地区西部はポルトガル人商人のカルロス・デ・ロス・サントス・バレンテに所有されており、東部と北部はスペイン人弁護士のフアン・マリア・デ・アルマグロ・イ・デ・ラ・トーレが所有していた。アルゼンチンの革命政府はアルマグロの土地を没収したものの、1820年には彼に返還した。サントス・バレンテとアルマグロは農業施設を経営し、都市開発の類は支持しなかった。

19世紀の間、地区の大部分は酪農場やレンガ工場で占められていた。アルマグロ地区とカバジート地区はブエノスアイレス連邦区とフローレス市（現在のフローレス地区）の中間に位置していたが、1880年、アルマグロ地区は正式に連邦区に編入された。

1900年頃にはアルマグロ地区独自の文化が生まれ始めた。1878年にはサン・カルロス教区教会が設立され、路面電車が導入され、大規模な移民の流入が行なわれた。アルマグロ地区の移民の大半はバスク人やイタリア人である。急速な都市化は「移民ホテル」(conventillos) のような状態を招いたが、移民の地域文化への同化は速く、アルマグロは多くの有名なタンゴ曲発祥の地となった。地区の市場にも近いため、歌手のカルロス・ガルデルは頻繁に市場を訪れ、1930年には「アルマグロ」というタンゴ曲を録音した。

ガルデルはと（第34代大統領）が設立したピオIX学校に学び、マリアーノ・モレーノ学校とマリアーノ・アコスタ学校は高い教育水準で知られた。1950年代、ラバージェ通りとマデラーノ通りの角にのブエノスアイレスキャンパスが建設された。1980年代、ブエノスアイレス大学人文学部は学生数の増加に対応するためにプアン通りに移転した。

ガスコン通りのイタリアーノ病院はブエノスアイレス市有数の私立病院のひとつであり、ムニス通りには市立歯科医院がある。レシーカ通りとメドラーノ通りの角には点字図書館がある。

西行きの通りにはインデペンデンシア通り、リバダビア通り、コルドバ/エスタード・デ・イスラエル通りがある。東行きの通りにはコリエンテス通り、ディアス・ベレス通り、ベルグラーノ通りがある。南北方向には主要な通りが存在せず、マデラーノ通り、サルゲーロ通り、ボエド通りには交通渋滞が発生する。主要なバス路線は19番、128番、160番、168番である。

ブエノスアイレス地下鉄のA線はリバダビア通りに沿って、B線はコリエンテス通りに沿って走っており、アルマグロ地区からはこの2路線にアクセスすることができる。サルミエント鉄道線はアルマグロ地区を東西方向に横断するが、地区内に駅はない。

1884年にはカフェ「ラス・ビオレタス」が開店し、集会所として有名になった。1998年に閉店したが2001年に再開店し、黄金期の魅力を維持している。

アルマグロ地区には多種多様なジャンルの音楽に関する場所があるが、タンゴの拠点として知られている。作曲家でありバンドリーダーだったオスバルド・プグリエーセは晩年の数年間をアルマグロ地区で暮らし、グアルディア・ビエハ通りの「カーサ・デル・タンゴ」（タンゴの家）設立を見届けた。アルマグロに暮らした著名人にはボクサーの、詩人の、医師や政治家のなどがいる。

サルミエント通りのプラーサ・アルマグロ公園は人気のある遊び場であり、毎週日曜日にブックフェアが開催される。西側に隣接するカバジート地区との地区境界線を少し超えた場所にあるセンテナリオ公園では、毎週日曜日に工芸品や骨董品のフェアが開催され、コンサート会場として使用されることもある。9月28日はアルマグロ地区の日であり、地区の主要地点間で祝典が開催される。

アルゼンチンのビッグ5に数えられるサッカークラブ、CAサン・ロレンソ・デ・アルマグロの発祥の地であり、サン・ロレンソはやがて隣接するボエド地区に移転した。メドラーノ通りには同じくサッカークラブのクラブ・アルマグロが本部を構える。アルマグロ地区にはアルゼンチンボクシング連盟の本部があり、カストロ・バロス通りにあるアルゼンチンボクシング連盟ホールでは多くの重要な試合が行なわれた。



</doc>
<doc id="2805078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805078" title="カバジート">
カバジート

カバジート (Caballito) は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の中央部にある地区（バリオ）である。単独でコムーナ6を構成しており、人口は183,396人である。

リオ・デ・ジャネイロ通り、リバダビア通り、ラ・プラタ通り、ディレクトリオ通り、クラパリグエ通り、ドナート・アルバレス通り、フアン・B・フスト通り、サン・マルティン通り、アンヘル・ガジャルド通りによって他地区と隔てられている。地区の名称はガウチョ向けのバル「プルペリア」にある馬形（スペイン語ではCaballo、カバージョ）の風向計に由来し、カバジート (Caballito) は「小さな馬」を意味する。

カバジート地区は「英国地区」と呼ばれ、多くの名所がある。英国スタイルの世紀末芸術 (Fin de Siècle) 建築物、サッカークラブのフェロカリル・オエステ（もしくは「ベルドラーガ」）、ブエノスアイレス・トラム歴史博物館、1890年からあるプログレッソ市場、イタリアンクラブやポルトゲーゼクラブなどである。著名な文化施設としてはカークペ教会がある。

1913年にブエノスアイレス初の地下鉄として開業したブエノスアイレス地下鉄のA線が地区内を走っており、年代物のベルギー製車両を見ることができる。その他の名所としては、サン・マルティン通り、ガオーナ通り、プエイレドン通り、ガジャルド通りとディアス・ベレス通りの角にあるシッド・カンペアドールのモニュメントや、アラングレン通りとイダルゴ通りの角にある赤いビルなどがある。

カバジート地区にはリバダビア通りのリバダビア公園とというふたつの大規模な緑地が存在する。センテナリオ公園はアルゼンチンの独立宣言（1810年5月25日）100周年（センテナリオ）を記念して1910年に開園した。カバジート地区内にはフランス系アルゼンチン人の都市計画家カルロス・タイスによって設計された公園がある。この公園の面積は約50エーカー（約20万m）であり、ブエノスアイレス市内最大の公園のひとつであるとともに、人気のジョギングルートである公園周囲には、マリ・キュリー病院、レロイール研究所、地域気象台などの公共施設が集中して建設された。この公園は2006年に大規模改修が行なわれ、小規模な池がふたつあった場所に白鳥が羽を休める湖が建設された。



</doc>
<doc id="2805079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805079" title="コンコルディア (アルゼンチン)">
コンコルディア (アルゼンチン)

サン・アントニオ・デ・パドゥア・デ・ラ・コンコルディア()は、アルゼンチン・メソポタミア地方のエントレ・リオス州北東部にある自治体である。2012年の人口は157,514人であり、コンコルディア・デパルタメントの政庁所在地である。単にコンコルディア()と呼ばれることが多い。

ウルグアイ川の右岸（西側）に位置し、対岸はウルグアイ第2の都市サルトである。両都市はに架かるサルト大橋（鉄道道路併用橋）で結ばれており、コンコルディアの中心地から北に約18kmの距離にある。コンコルディアはアルゼンチンにおける柑橘類の特産地として知られている。ヤタイヤシの保護で重要なエル・パルマール国立公園は市の南約60kmにある。住民はにあるを使用する。



</doc>
<doc id="2805081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805081" title="チャカリータ (ブエノスアイレス)">
チャカリータ (ブエノスアイレス)

チャカリータ (Chacarita) は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の北中部にある地区（バリオ）である。コムーナ15に属しており、人口は27,440人である。

コレヒアレス地区、パレルモ地区、ビジャ・クレスポ地区、ラ・パテルナル地区、ビジャ・オルトゥサル地区と接している。年代を重ねた集合住宅・アパート・ビルディングや、通りに植えられた並木などが特徴の物静かな地区である。地元では95ヘクタール（234.75エーカー）の広さを持つがあることで知られている。

サッカークラブのCAチャカリタ・ジュニアーズは、チャカリータ地区とビジャ・クレスポ地区の境界にある図書館で発足したが、1940年にブエノスアイレス州のに本拠地を移転した。

チャカリータ地区がある一帯には、かつてイエズス会が小さな農場を所有していた。チャカリータ (Chacarita) という名称は、「小さな農場」を意味する古スペイン語のチャカラ (Chácara) に由来している。1767年、イエズス会の鎮圧されて追放されると、彼らの所有物は王の財産であると宣言された。かつて国立教育技術学校として使用されていたコマストリ家も、現存する重要な建物のひとつである。主要な公園には1941年に開かれたロス・アンデス公園があり、地区の集会場としてクラブ・チャカリータ・ジュニアーズがある。

数多くの主要な通りと鉄道路線がチャカリータ地区を走っている。鉄道路線はウルキーサ線とサン・マルティン線であり、通りはエルカーノ通り、デル・カンポ通り、ガルメンディア通り、ワルネス通り、ドレーゴ通り、アルバレス・トーマス通り、などである。ホルヘ・ニューベリー通りは墓地に向かう葬儀車が走行できる唯一の道という特徴があり、墓地の正門はグスマン通りとなっている。チャカリータ地区内にあるフェデリコ・ラクローセ鉄道駅には通勤列車、中距離電車、長距離列車が止まる。



</doc>
<doc id="2805082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805082" title="E29号線">
E29号線

E29号線 () は欧州自動車道路のAクラス幹線道路。

ヨーロッパを南北に走っている。ドイツのケルンからルクセンブルクを通過し再びドイツに戻り、フランスのサルグミーヌまで延びている。

まずE31号線、E35号線、E37号線、そしてE40号線と接続しているケルンから南下し、ルクセンブルク国境を越えて、E25号線、E44号線、そしてE125号線と接続するルクセンブルク市へと向かう。

それから再びドイツに入り、ザールラント州を通り、E50号線およびE422号線と接続するザールブリュッケンに至る。

そして、フランス国境を越えて最後には、サルグミーヌに至る。　この全長は323kmである。



</doc>
<doc id="2805083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805083" title="2011年フローレス駅列車衝突">
2011年フローレス駅列車衝突

2011年フローレス駅列車衝突（2011 Flores rail crash）は、2011年9月13日午前6時23分頃にアルゼンチン・ブエノスアイレス特別区のフローレス地区にあるフローレス駅で起こった列車衝突事故である。

この事故は朝のラッシュアワーに起こった。サエンス・ペーニャ・バス交通が所有する92番系統のバスは、ブエノスアイレス都心のレティーロ駅に向かって走行中だった。バスの運転手は事故で死亡したが、ビデオ映像によれば踏切の警告灯を無視し、部分的に下がった遮断機を押して踏切内に侵入していた。また、衝突の瞬間が駅備え付けの監視カメラによって捉えてられていた。

(TBA)によって運営されるサルミエント線を走行していたブエノスアイレス州・モレーノ行き（下り）の列車がフローレス駅の踏切に差し掛かり、侵入していたバスと衝突した。衝突されたバスは駅構内に押し込まれてプラットフォームに激突。下り列車の先頭車両は脱線し、反対側のプラットフォームに停車中の、ブエノスアイレス都心のオンセ駅行き（上り）の列車に衝突した。

残骸から列車の運転士一人を救出するのに2時間かかり、100台の救急車と10台の消防車が出動し、一部の負傷者はヘリコプターで病院に搬送された。11人が死亡して228人が負傷し、都市内での列車衝突事故としては1962年のビジャ・ソルダーティ踏切事故以来最悪の死者数を記録した。




</doc>
<doc id="2805085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805085" title="2012年ブエノスアイレス鉄道惨事">
2012年ブエノスアイレス鉄道惨事

2012年ブエノスアイレス鉄道惨事（2012 Buenos Aires rail disaster）は、2012年2月22日にアルゼンチン・ブエノスアイレス近郊のバルバネーラ地区にあるで起こった列車衝突事故である。オンセの悲劇(Tragedia de Once)という呼び方でも知られている。

8両編成の列車には1200人以上が乗車して混雑していた。ブレーキが働かず、列車は時速26kmでホームに進入し、モーター車とその後ろの2両がホーム末端の車止めに激突した。駅の出口に近い車両に移動する乗客で先頭車両と2番目の車両は特に混雑しており、これらの車両から死者と重傷者が発生した。51人が死亡して700人以上が負傷した。

事故が起こったサルミエント線は(TBA)によって運営されていた。2011年9月13日には同線で2011年フローレス駅列車衝突が起き、11人が死亡して228人が負傷したばかりだった。2012年ブエノスアイレス鉄道惨事は、アルゼンチン史上3番目に死者数の多い鉄道事故となった。1970年のでは142人が死亡して368人が負傷し、1978年のエステージャ・デル・ノルテ鉄道事故では55人が死亡（負傷者数は不明）している。2013年6月13日には、サルミエント線のカステラール駅付近で三度列車衝突事故が起こり、3人が死亡して315人が負傷した。

列車番号16はサルミエント線の列車に運用され、謝肉祭（カーニバル）休暇後初の仕事日である2月22日はモレーノ駅を出発してオンセ駅に到着する予定だった。列車は50km（31マイル）という速すぎるスピードで頭端式ホームのオンセ駅に進入したと報じられた。線路の末端までに停止できず、アルゼンチン標準時 (ART/UTC-3) 8時33分に時速26kmで車止めに激突した。モーター車とその後ろの2両が押しつぶされ、2両目は先頭車両に7mもめり込んだ。衝突が爆発のようだったと表現する乗客もいた。

事故発生時に地区内にいた救急車の中には、B型インフルエンザの流行に見舞われていた船舶の到着を待っていた車両もあったが、事故の犠牲者を近隣の病院に搬送するのに使用された。軽症の乗客は徒歩で事故現場を離れた。民間ボランティアによれば、車両の強固で複雑な構造が残骸の除去を困難にし、その結果救助活動を難しくしたという。列車の運転士は生き残り、救出されて救急車で搬送された。多くの人々が彼の救出に携わった。彼は重症ではなく、血中アルコール含有量のテストでも陰性だった。サルミエント線は事故後数時間は通常通りの運転を行なわれず、運転再開を求める人々は、事故現場を保全する連邦警察や兵士に瓶、棒きれ、椅子などを投げつけたが、警察はすぐに秩序を取り戻した。3人の子どもを含む51人の死亡が確認され、700人以上が負傷した。激突の場面と音声による記録が事故原因を判定するために調査された。

クリスティーナ・フェルナンデス・デ・キルチネル大統領は2日間の国喪日を宣言し、謝肉祭（カーニバル）を中断した。マウリシオ・マクリブエノスアイレス市長とダニエル・スシオーリブエノスアイレス州知事も大統領と同様の行動を取った。フアン・パブロ・スチアビ運輸大臣は政府が事故を調査することを発表し、列車の運転士が十分な休息を取っていたこと、運転士の労働報告書は良好だったことを報じた。列車と駅に設置してあったブラックボックスとセキュリティテープは特別区連邦警察に引き渡された。フリオ・デ・ビード計画・公共投資大臣は、大統領がサルミエント線の運営者であるTBAに対する訴訟を開始すると発表した。急進市民同盟はスチアビ大臣の弾劾を提案し、鉄道線の状態についての説明を要求した。当該路線に対する、国家による適切な統制の欠如についての以前からの訴えを指摘した。彼らはまた議会に対して、事故と政府の責任に関する調査委員会の設置を強く求めた。はデ・ビード大臣の発表を批判し、事件に関与している大臣という立場では原告となれないことを指摘した。はアルゼンチンの鉄道全体の貧弱な状況を訴え、この事故が問題を浮かび上がらせたと主張した。はTBAの鉄道運営許可の剥奪を要請した。5月24日、クリスティーナ・フェルナンデス大統領はTBAへの鉄道運行認可取り消しの処分を下した。

イギリスの外務・英連邦省は事故を遺憾に思い、「犠牲者の家族」と「現在も救出活動中の救急機関」に対して哀悼の意を表した。メキシコの外務省は哀悼の意を表し、「姉妹国アルゼンチン」と「犠牲者家族と負傷者の迅速な回復」を願った。ローマ教皇ベネディクト16世は哀悼の意を表した。

当初、組合のリーダーは「列車はうまく動いていたし、前の駅ではブレーキに問題はなかった」と発言し、同様に証言する乗客もいた。28歳の運転士は拘置されたが、後に検察が拘置に異議を唱え、宣誓の下に宣言してから事故調査裁判官によって解放された。「私は2度ブレーキを動かそうとしたが、ブレーキの機構は動かなかった」と述べ、彼は手ブレーキを動かそうともしたが失敗していた。裁判記録では、運転士は事故調査人に「それぞれの駅で、ブレーキに問題があることを無線で司令に忠告した」と語ったとされているが、運転士は司令にそのまま運行を続けるように言われたと報じられている。




</doc>
<doc id="2805086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805086" title="フレッチ/殺人方程式">
フレッチ/殺人方程式

『フレッチ/殺人方程式』（フレッチ/さつじんほうていしき 原題："Fletch"）は、1985年制作のアメリカ合衆国のコメディ映画。

1977年にエドガー賞 処女長編賞を受賞したグレゴリー・マクドナルド原作のミステリ小説を映画化したもの。チェビー・チェイス主演によりコミカルな内容に変更されている。続編『フレッチ登場!/5つの顔を持つ男』も制作された。

新聞記者のアーウィン・フレッチャー・通称“フレッチ”はある日、アラン・スタンウィックという男から話を聞くだけで1000ドルという、うまい話を持ちかけられる。話を聞くと、何と1週間後に自分を殺してくれたら5万ドルを払うというものであった。自分は末期ガンで余命いくばくもないので、苦しむことなく死にたい、自殺では妻のゲイルに多額の保険金が払われないからという理由だった。

一応その申し出を承諾して彼の周囲を調べてみたフレッチは案の定、アランはガンになっていなかった事を突き止める。次にゲイルに接近し、彼女がアランの両親と一度も会っていないことを聞き出し、さらにアランが広大な土地を300万ドルで購入したことも突き止めた。さらにアランの身辺を洗ったフレッチはとんでもない陰謀を知る。




</doc>
<doc id="2805087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805087" title="山梨学院大学ラグビー部">
山梨学院大学ラグビー部

山梨学院大学ラグビー部（やまなしがくいんだいがくラグビーぶ、Yamanashi Gakuin Univ Rugby Football Club）は、関東大学ラグビーリーグ戦グループ2部に所属する山梨学院大学のラグビーチーム。1975年に創部。愛称・略称は山学（やまがく）。

近年のチームの戦績は以下のとおり。





</doc>
<doc id="2805088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805088" title="フローレス (ブエノスアイレス)">
フローレス (ブエノスアイレス)

フローレス(Flores)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の中央部にある地区（バリオ）である。コムーナ7に所属している。

1888年にブエノスアイレス特別区に統合されるまでは、ブエノスアイレス州の農村地域とされていた。他地区との境界はポルテーラ通り、クエンカ通り、ガオーナ通り、ドナート・アルバレス通り、クパリグエ通り、ディレクトリオ通り、カラボーボ通り、カスタニャレス通り、トーレス・イ・テノリオ通り、リエストラ通り、ペリート・モレーノ通り、ラカーラ通り、ルイス・J・デジェピアーネ通りである。かつてはブエノスアイレスの裕福な人々の邸宅で構成されており、今日でもフアン・マヌエル・デ・ロサス元州知事（19世紀）の邸宅などを見つけることができる。現在でも中産階級の住民が多く住む。

初期のフローレス地区でもっとも有名な住民には、チリで知事を務めたスペイン人の子孫のマルコ・デル・ポント一家がいる。ポントは新しい鉄道駅に面した物件を購入し、1860年に建てられたの快適で控えめな物件に住んでいた。ポント一家は1929年に移住して物件を売却し、この不動産は荒廃に陥った。一度は解体が予定されたが、サン・ホセ・デ・フローレス歴史協会が物件に興味を抱いて市を説得し、結局は1976年に国定歴史建造物に認定された。この建築は保存の対象となり、マルコ・デル・ポント文化センターとなった。

フローレス地区の商業エリアは鉄道駅やリバダビア通りが中心である。近隣の教区教会であるサン・ホセ・デ・フローレス教会堂（1831年創建）はロマン主義建築様式の建物である。作家のアレハンドロ・ドリーナは「フローレスの灰色の天使」を登場させるフィクション作品を書いている。有名なタンゴ曲『サン・ホセ・デ・フローレス』は、長く騒々しい不在の後にフローレス地区に戻ってきた男の悲しみを題材にしている。プエイレドン劇場は有名な舞踊場である。1930年代にはタンゴ歌手のエドムンド・リベロがプエイレドン劇場で名声を得て、またのような初期のバンドが使用することも多かった。

2011年9月13日には、(TBA)によって運営されていたサルミエント線のフローレス駅で2011年フローレス駅列車衝突事故が起こった。ブエノスアイレスのレティーロ駅行きのバスが踏切内でモレーノ行きの下り列車と接触し、脱線した下り列車はフローレス駅に停車中のブエノスアイレス行き上り列車と衝突した。この事故は朝のラッシュアワーに起こり、11人が死亡して228人が負傷する惨事となった。事故で死亡したバスの運転手は踏切の警告灯を無視し、部分的に下がった遮断機を押して踏切内に進入していたことが証拠映像で明らかとなった。

2013年にフランシスコとしてローマ教皇に就任したホルヘ・マリオ・ベルゴリオはフローレス地区で生まれ育った。



</doc>
<doc id="2805089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805089" title="おはよう島根">
おはよう島根

おはよう島根（おはようしまね）は、NHK松江放送局にて、1993年4月から祝日を除く月曜日から金曜日の7:45 - 8:00に放送しているローカルニュース番組。『NHKニュースおはよう日本』の島根県ローカル版。





</doc>
<doc id="2805091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805091" title="レティーロ駅">
レティーロ駅

レティーロ駅()は、アルゼンチン・ブエノスアイレス特別区のレティーロ地区にある巨大な鉄道駅である。駅周辺は中心業務地区(CBD)であり、サン・マルティン広場に面している。

アルゼンチンでもっとも忙しい鉄道駅のひとつであり、ミトレ線、ベルグラーノ線、サン・マルティン線の3路線のターミナル駅となっている。駅前にはブエノスアイレスの主要な長距離バスターミナルであるレティーロ・バスステーションがある。短距離路線バスのバス停やブエノスアイレス地下鉄のC線の駅にも接続している。プエルト・マデーロ地区では2007年から試験的に「」が運行され、レティーロ駅まで延長する計画があったが、2012年10月に試験運行を終了した。

フレンチスタイルの駅舎はイギリス人建築家のユースタス・L・コンダー、ロジャー・コンダー、シドニー・G・フォレット、技術者のレジナルド・レイノルズによって設計された。1909年6月に着工し、レティーロ駅は1915年8月1日にオープンした。鉄骨構造はイングランドのリヴァプールで作られ、アルゼンチンで再び組み立てられた。長年に渡り、南米の土木工学上もっとも重要な例であり、建築学上世界でもっとも優れた建築物のひとつであるとされた。1997年にはアルゼンチン歴史遺産に指定された。

過去の写真

レティーロ駅はブエノスアイレス最大の通勤路線駅であり、他駅よりも多くの通勤列車が発着する。2016年時点ではアルゼンチン国鉄（Trenes Argentinos）とが運行する3つの主要路線がレティーロ駅とブエノスアイレス北部郊外を結んでいる。このうち電化されているのはミトレ線だけであり、ベルグラーノ・ノルテ線のみ1,000㎜の狭軌となっている。




通勤路線網の中心駅としての機能に加えて、レティーロ駅は国内西部や北部に向かういくつかの長距離列車のターミナル駅でもある。2016年時点では以下の鉄道会社が長距離列車を運行している。また2006年4月、ネストル・キルチネル大統領はブエノスアイレス＝ロサリオ＝コルドバ高速鉄道の建設計画を発表した。この計画ではブエノスアイレスのターミナル駅としてレティーロ駅が使用される予定だが、国内の財政危機のために計画は停滞している。

アルゼンチン国鉄（Trenes Argentinos）とによってコルドバ州・コルドバ（アルゼンチン第2の都市）、ロサリオ、トゥクマン州・サン・ミゲル・デ・トゥクマン、等と結ばれている。




</doc>
<doc id="2805092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805092" title="クラブ・ティフアナ">
クラブ・ティフアナ

クラブ・ティフアナ・ショロイッツクイントレス・デ・カリエンテ () は、メキシコ・ティフアナに本拠地を置くサッカークラブである。プリメーラ・ディビシオン（リーガMX、1部）に所属している。ショロス・デ・ティフアナ (Xolos de Tijuana) やショロス (Xolos) と呼ばれることが多い。2007年1月に設立され、アペルトゥーラ2012でプリメーラ・ディビシオン初優勝を果たした。チームカラーは赤色と黒色である。

ドラードス・デ・シナロアがセグンダ・ディビシオン（3部）に降格してすぐ、2006年夏にガジョス・カリエンテ ("Gallos Caliente") が設立され、やがてクラブ・ティフアナ・ショロイッツクイントレス・デ・カリエンテ ("Club Tijuana Xoloitzcuintles De Caliente") に名称が変更された。所有者のホルヘ・ハンク・ロンは、スポーツ賭博会社のカリエンテの所有者であり、2004年から2007年までティフアナ市長を務めた。ロンはアグアカリエンテ競馬場の近くに33,333人収容のエスタディオ・カリエンテを建設することを発表した。ロンの息子のホルヘ・アルベルト・ハンクが20代の若さで会長となり、ハンク会長とゴグ・ムルギア・フェルナンデス副会長はメキシコのプロサッカー史上もっとも若い経営陣となった。

リーガ・デ・アセンソ（2部）のアペルトゥーラ2010ではレギュラーシーズンを1位で終え、リギージャには準決勝から出場。準決勝のアルビネグロス・オリサーバ戦は2試合ともスコアレスドローだったが、レギュラーシーズンの順位で上回ったショロスが決勝に駒を進めた。決勝ではティブロネス・ロホス・デ・ベラクルスと対戦し、ベラクルスのエスタディオ・ルイス・デ・ラ・フエンテで行なわれたファーストレグに2-0で勝利すると、ティフアナで行なわれたセカンドレグにも1-0で勝利し、プリメーラ・ディビシオン（1部）昇格切符の半分を手にした。

クラウスーラ2011のリギージャ決勝ではデポルティーボ・イラプアトと対戦し、ホームで行なわれたファーストレグには1-1で引き分けたが、アウェーのエスタディオ・セルヒオ・レオン・チャベスで行なわれたセカンドレグに0-1で敗れ、イラプアトがクラウスーラ2011の優勝クラブとなった。アペルトゥーラ2010優勝のショロスとクラウスーラ2011優勝のイラプアトは昇格クラブ決定戦で対戦し、イラプアトでのファーストレグはスコアレスドローだったが、ティフアナでのセカンドレグに2-1で勝利してプリメーラ・ディビシオン昇格を決めた。ショロスの代わりにクルブ・ネカクサがリーガ・デ・アセンソに降格し、ショロスはプリメーラ・ディビシオンでもっとも新しいクラブとなった。2011年6月には所有者のハンク・ロンが逮捕された。

2011-12シーズン開幕前にはホセ・サンド、レアンドロ・アウグスト、フェルナンド・アルセ、エヒディオ・アレバロ・リオス、ダイロ・モレーノを移籍金合計350万ドルで獲得した。 プリメーラ・ディビシオンでの初試合はモナルカス・モレリア戦となり、ホームでの試合に1-2で敗れたが、アメリカ人のジョー・コロナがプリメーラ・ディビシオンでのクラブ初得点を挙げた。ホームゲームでは5試合連続で勝ち星がなく、ホアキン・デル・オルモ監督が解任されてアントニオ・モハメド監督が就任したが、8月6日のサントス・ラグーナ戦 (3-1) でプリメーラ・ディビシオン初勝利を挙げた。アペルトゥーラ2011は3勝9分5敗の15位でシーズンを終えた。クラウスーラ2012では17試合で11失点（リーグ最少）しか許さず、7勝7分3敗の7位で初めてリギージャに出場したが、初戦の準々決勝でCFモンテレイに2試合合計3-4で敗れた。

2012-13シーズンも堅い守備を見せ、アペルトゥーラ2012では15失点（リーグ最少タイ）しか許さず、デポルティーボ・トルーカとともに1位タイでシーズンを終えた。リギージャでは2番目にシードされ、準々決勝ではモンテレイに雪辱を遂げ、準決勝のクラブ・レオン戦ではファーストレグ終了時の0-2をセカンドレグで挽回して2試合合計3-2と大逆転勝利を収めた。決勝ではレギュラーシーズン1位のトルーカと対戦し、2試合合計4-1で勝利してプリメーラ・ディビシオン初優勝を飾った。初昇格からの期間は過去の優勝クラブの中で最短だった。

クラウスーラ2013は6勝3分8敗の10位に終わり、リギージャ出場権に勝ち点2届かなかった。2013年にはコパ・リベルタドーレスに招待され、SCコリンチャンス・パウリスタ（ブラジル）、CDサン・ホセ（ボリビア）、ミジョナリオスFC（コロンビア）と同組となったグループリーグでは、4勝1分1敗の勝ち点13でコリンチャンスに次ぐ2位となった。グループ2位クラブ中で最高の勝ち点を獲得したため、決勝トーナメントでは9番目にシードされ、決勝トーナメント1回戦ではSEパルメイラス（ブラジル）に勝利したが、準々決勝ではシード順1番目のアトレチコ・ミネイロ（ブラジル）に2試合合計2-4で敗れた。

ホームスタジアムのエスタディオ・カリエンテはバハ・カリフォルニア州、ティフアナにある多目的スタジアムであり、2007年11月11日のティフアナ対プーマス・モレーロス戦で公式にオープンした。竣工時の収容人数は13,333人だったが、2009年7月には16,000人まで増やされた。所有者であるホルヘ・ハンク・ロンがスタジアムを建設した最大の目的は、ティフアナにプロサッカークラブを持つという野望である。メキシコサッカー連盟はプリメーラ・ディビシオンのクラブに15,000人以上収容のスタジアムを義務付けているため、2009年に収容人数が増えたことで昇格する資格を公式に得た。スタジアムの建設は2つの段階に分けて計画された。第1段階はピッチとスタンド下層の建設であり、第2団体は収容人数の増加である。経営陣によると、2009年以後にさらに4,000席を追加して20,000人収容となった。選手控室を改修し、汚れていた石材舗装の駐車場を舗装し直した。建設計画の中には照明の設置があり、これは問題にはならない。

所有者のホルヘ・ハンク・ロンは、メキシコ最大のスポーツ賭博会社であるカリエンテの所有者であり、カリエンテはサッカーも含めたスポーツ賭博ビジネスで成功した会社のため、ショロスのリーグ参戦は論争を呼んだが、メキシコサッカー連盟の幹部はクラブや親会社に対して何の行動も起こさないという判断を下した。





 (主将)




</doc>
<doc id="2805094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805094" title="ノーガハイド">
ノーガハイド

ノーガハイド（Naugahyde）は、アメリカの人工皮革のブランド名のひとつ。布にポリ塩化ビニルを吹き付けたビニールレザーの一種で、ユナイテッド・ステイト・ラバー・カンパニー（現・ユニロイヤル）社が1960年代に売りだした。通気性がないため、ソファやスーツケースなどに使われた。同社の所在地であるコネチカット州ノーガタックと、皮を表す言葉hideを合体させて命名された。

発売当初、まだビニールレザーが珍しかったため、何の革なのかという問い合わせが多数寄せられた。そこで同社は、「動物を殺傷しない人工皮革」という点を強調するために、「ノーガ」という架空の動物を創り上げ、これを宣伝材料に使った。同社の設定では、ノーガは18世紀にアメリカにもたらされたスマトラ原産の動物で、脱皮するので、動物を殺さないでその皮を利用することができる、というもの。ノーガハイドの端切れで「ノーガ」という名のキャラクター人形を作り、代理店や一般客に配って宣伝に利用した。1960～1970年代に使われたが、現在は復刻版や企業とコラボレーションしたものが出ている。




</doc>
<doc id="2805095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805095" title="コパ・イベリカ">
コパ・イベリカ

コパ・イベリカ（西 : Copa Ibérica, 英語 : Iberian Cup）またはタッサ・イベリカ（葡 : Taça Ibérica）は、かつてイベリア半島で行われていたサッカーの国際大会である。スペインとポルトガルから、各国主要大会の優勝クラブが1クラブずつが参加するが、参加クラブはリーグ戦の優勝クラブとは限らない。

第1回コパ・イベリカは、1935年7月7日に1試合制で行われた。プリメイラ・リーガ優勝のFCポルトとラ・リーガ優勝のレアル・ベティスが参加し、ポルトが4-2で勝利した。第1回大会は両国のサッカー連盟から公式には認知されていない。第2回コパ・イベリカは、第1回大会の48年後の1983年に2試合制で行われた。プリメイラ・ディヴィゾン優勝のSLベンフィカとラ・リーガ優勝のアスレティック・ビルバオが参加し、2試合合計4-3でベンフィカが勝利した。第2回大会は両国のサッカー連盟に公式に認知され、ポルトガルサッカー連盟 (FPF) がトロフィーを提供した。第3回コパ・イベリカは、1991年に2試合制で行われた。コパ・デル・レイ優勝のアトレティコ・マドリードとプリメイラ・ディヴィゾン優勝のベンフィカが参加し、2試合合計4-3でアトレティコが勝利した。

2000年にはコパ・ペニンスラールと名称を変え、1試合制で大会が行なわれた。UEFAチャンピオンズリーグ優勝のレアル・マドリードとプリメイラ・リーガ優勝のスポルティングCPが参加し、スポルティングが2-1で勝利した。

2005年にはレコパ・イベリカと名称を変え、1試合制で大会が行なわれた。タッサ・デ・ポルトガル優勝のヴィトーリア・セトゥーバルとコパ・デル・レイ優勝のベティスが参加し、ヴィトーリア・セトゥーバルが2-1で勝利した。



</doc>
<doc id="2805100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805100" title="梁取三義">
梁取三義

梁取 三義（やなとり みつよし、1912年 - 1993年）は、日本の作家。

福島県南会津郡只見町出身。新聞、雑誌記者、1941年大衆文藝社の編集長。1942年「村のあけぼの」でデビュー。中里介山に私淑。戦後は彩光社に勤務、雑誌『彩光』を刊行、中里介山『大菩薩峠』を刊行した。「二等兵物語」「七転び人生」「うかれ蚤」シリーズで知られ、「二等兵物語」はシリーズ映画化される。日本作家クラブ副理事長、雑誌「旅と酒」主宰、日本酒の会会長。





</doc>
<doc id="2805103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805103" title="ピアノ四重奏曲第3番 (ブラームス)">
ピアノ四重奏曲第3番 (ブラームス)

ピアノ四重奏曲第3番ハ短調 作品60は、ヨハネス・ブラームスが3番目に発表したピアノ四重奏曲。

作曲時期は1855年頃まで遡り、ブラームスは「嬰ハ短調の四重奏曲」を第1番や第2番に先駆けて1856年4月に完成させている。これはヨーゼフ・ヨアヒムを交え試演も行われたが、ブラームスは満足せず、20年近く発表されなかった。

その後ブラームスは1873年から1874年にかけて移調や楽章単位の書き換えを含む大規模な改訂を施し、1875年に現行の形で本作が出版された。初演は同年の11月18日にウィーンにおいて、ブラームスとのメンバー（ヨーゼフ・ヘルメスベルガー、、ダーヴィト・ポッパー）という顔ぶれで行われた。

出版に先立ち、ブラームスは出版社ジムロックに「楽譜の表紙には、頭にピストルを向けている男を描くといいでしょう」と述べている。このエピソードをはじめ、初稿が書かれた時期がロベルト・シューマンの自殺未遂から死の時期と重なっていること、ブラームスとクララ・シューマンとの関係などが関連づけられ、「ウェルテル四重奏曲」と呼ばれることがあった。

全4楽章からなり、演奏時間は35分前後。






</doc>
<doc id="2805105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805105" title="GPad">
GPad

gPadとは主にWindows上で動作するテキストエディタ。

2012年、オンラインソフト紹介サイト窓の杜の実施する「窓の杜大賞」において銀賞を受賞している。




</doc>
<doc id="2805108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805108" title="小林吟右衛門 (2代)">
小林吟右衛門 (2代)

小林吟右衛門 (2代)（こばやし ぎんえもん (にだい)、寛政12年（1800年） - 明治6年（1873年）5月5日）は、幕末の近江商人。

寛政12年、近江愛知郡小田苅村（現滋賀県東近江市小田苅）の商人6代小林源左衛門の次男として生まれ、幼名は亀吉と称し、亀吉が数え7歳の時に叔父である初代吟右衛門の養子となった。初代吟右衛門は兄である6代源左衛門と同じく菅笠・紅・呉服太物類の行商を行い、文化元年（1804年）に分家し小林吟右衛門家を新たに建てたが、吟右衛門に継子なく数え30歳の文化3年（1806年）に甥である亀吉を養子として迎えた。

文化11年（1814年）、数え15歳となった亀吉は行商への同行を、子供は連れて行けないとする義父に泣いて頼み、漸く認められ行商としての商いを始めた。初代吟右衛門は特産の麻布の布仕入屋を営み、晒布問屋に麻布を送る委託販売と共に自ら麻布・小間物を行商し、往路ばかりでなく帰路にも行商先の特産品を仕入れ販売し、又金融業も営み、亀吉が養子となる頃には奉公人を持つまでになっていた。初代吟右衛門は文政9年（1826年）に数え50歳で隠居し、生まれ故郷の小田刈村の庄屋もつとめ、安政元年（1854年）に数え78歳で亡くなった。

養父隠居後、亀吉は2代目小林吟右衛門となり、行商商品も呉服太物・薬中心に変わっていった。初代の行商先は東で駿河あたりであったのが、2代目は関八州一円にまで商圏を広げ、天保2年（1831年）江戸堀留2丁目に織物問屋の店舗を構え、屋号を『丁字屋』と称し、更に天保13年（1842年）には京六角柳馬場へ、また文久元年（1861年）大坂にも支店を開設した。この間、彦根藩為替方御用達も務め、苗字帯刀を許された。嘉永5年（1852年）藩主井伊直弼が領内視察の際には小田苅の小林家本宅に宿泊するなど親交があり、開国後は輸出も手がけたので、尊王攘夷派浪士の襲撃・脅迫を受けることもあった。彦根藩ならびに幕府に巨額の献金を度々行い、井伊直弼の金庫番として政治的活動を裏面から支えたと言われる。また、郷里の困窮者の賑恤にも心がけたので、藩侯より善行の賞状が与えられた。

幕末から明治維新にかけ、時節を読み企業経営のかじ取りに心血を注ぎ、明治6年（1873年）5月5日、2代吟右衛門は東京で死去した。丁字屋は屋号と主人名から丁吟と呼ばれ、現在も日本橋堀留でチョーギン株式会社として子供服・紳士服の取り扱いを行っている。




</doc>
<doc id="2805112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805112" title="ポール・N・J・オットソン">
ポール・N・J・オットソン

ポール・N・J・オットソン（Paul N. J. Ottosson、1966年2月25日 - ）は、スウェーデン出身のレコーディング・エンジニアである。『ハート・ロッカー』でアカデミー録音賞と音響編集賞、『ゼロ・ダーク・サーティ』で音響編集賞を受賞した。


</doc>
<doc id="2805113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805113" title="覇剣の皇姫アルティーナ">
覇剣の皇姫アルティーナ

『覇剣の皇姫アルティーナ』（はけんのこうきアルティーナ）は、むらさきゆきやによる日本のライトノベル。イラストは himesuzが担当。ファミ通文庫より、2012年11月から刊行されている。第13巻発売時点でシリーズ累計は50万部突破した。

軍人なのに剣も弓も苦手で、読書狂な主人公レジス。とある敗戦の責任をとらされて辺境に左遷された彼は、自らの運命を変える少女と出会う。赤い髪、紅い瞳を持ち、覇者の大剣を携えた皇姫アルティーナ。

落胤がゆえに辺境軍の司令官に任じられていた彼女だったが、その境遇に嘆くことなく、ある壮大な大望を抱いていた。「あなたを信じるわ」という彼女の言葉とともに、レジスは困難へと立ち向かっていくこととなる。

声優は特装版のドラマCDより
























ベルガリアとゲルマニアの間に横たわる森林に住んでいるが、正式な国家としては認められておらず、両国からは「蛮族」と呼ばれて蔑視されている。

帝国歴850年のシエルク砦への冬季攻勢以後は、辺境連隊と密約を締結し協力関係にある。





国名は文庫版/B6版。特に明記がない場合は文庫版とする。






漫画：青峰翼・鉤虫（作画：青峰翼、構成：鉤虫）、連載元：ファミ通コミッククリア




</doc>
<doc id="2805115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805115" title="中人">
中人

『中人』（ちゅうにん）は、2013年7月24日にデフスターレコーズから発売された私立恵比寿中学の1stアルバム。6月9日に神奈川・ラゾーナ川崎プラザルーファ広場グランドステージにて発表された。

初回限定エー盤（CD+DVD）・初回限定ビー盤（2CD）・サブカル盤（CD、初回限定あり）の3形態で発売。初回限定（初回限定エー盤、初回限定ビー盤、サブカル盤の初回限定）封入特典は、トレカ（全9種のうち1種ランダム）、応募チラシ。


※居残りダンス練習V〜振りカラ映像〜。


Chuning!! (Interlude)

仮契約のシンデレラ (long ver.)

梅

あたしきっと無限ルーパー

R-O-B-O-C-K

放課後ゲタ箱ロッケンロールMX

大人はわかってくれない

体操

禁断のカルマ

誘惑したいや

いい湯かな?

手をつなごう

中人DANCE MUSIC

頑張ってる途中

あるあるフラダンス



</doc>
<doc id="2805119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805119" title="コレア">
コレア

コレアは、スペイン語圏（Correa）、ポルトガル語圏（Correa、Corrêa、Correia）の姓。



</doc>
<doc id="2805120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805120" title="ブレイディ">
ブレイディ

ブレイディ（Brady）は、アイルランド起源の英語圏の姓、男性名。





</doc>
<doc id="2805124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805124" title="トルクメニスタンの在外公館の一覧">
トルクメニスタンの在外公館の一覧

トルクメニスタンの在外公館の一覧では、トルクメニスタンが派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。








</doc>
<doc id="2805125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805125" title="戴法興">
戴法興

戴法興（たい ほうこう、414年 - 465年）は、南朝宋の孝武帝の寵臣。本貫は会稽郡山陰県。

戴碩子の子として生まれた。貧家の生まれで、若くして山陰県の市で葛を売って生計を立てた。後に吏となって役所づとめをし、入朝して尚書倉部令史に任じられた。彭城王劉義康の下で大将軍記室令史となった。劉義康が敗れると、法興は武陵王劉駿の下で征虜記室掾や撫軍記室掾をつとめた。451年（元嘉28年）、劉駿が江州刺史となると、法興はその下で南中郎典籤となった。453年（元嘉30年）、劉駿が劉劭を討つべく巴口で起兵すると、法興は戴明宝や蔡閑とともに参軍督護に転じた。

孝武帝（劉駿）が即位すると、法興は南台侍御史となり、中書通事舎人を兼ねた。宮中の事務を管理し、当時の朝廷で権勢を振るった。454年（孝建元年）、舎人の任を解かれ、建武将軍・南魯郡太守の任を加えられた。東宮に入り、皇太子劉子業に近侍した。458年（大明2年）、呉昌県開国男に封じられた。員外散騎侍郎・給事中に転じ、太子旅賁中郎将となった。法興は古今の典故に詳しく、孝武帝に深く信任された。孝武帝が親政をはじめると、大臣を置かず、法興や巣尚之を腹心として国政を展開した。

464年（大明8年）、前廃帝（劉子業）が即位すると、法興は越騎校尉に転じた。前廃帝は親政を望んでいたため、法興の権勢を疎んじていた。465年（永光元年）、前廃帝の寵愛する宦官の華願児が法興に対する私怨から「法興は真天子となり、帝は応天子となる」との謡言を前廃帝に伝えた。前廃帝は法興を免官し、郷里に帰らせた。まもなく遠郡への流刑を申しわたした。8月、家で殺害させた。享年は52。まもなく法興の2子も殺害され、法興の棺は破壊されて焼かれ、財産も没収された。

泰始年間に孫の戴霊珍に封爵を嗣がせようという動きがあったが、明帝の裁可を得られなかった。法興は文章を得意としていたため、その文章は当時に通行した。



</doc>
<doc id="2805128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805128" title="実は私は">
実は私は

『実は私は』（じつはわたしは、"I am ..."）は、増田英二による日本の漫画作品、および漫画を原作とするTVアニメ番組、舞台。秋田書店の『週刊少年チャンピオン』で2013年9号から2017年12号まで連載された。略称は「じつわた」。

キャッチフレーズは「ちょいアホ人外ヒロインラブコメ」。ジャンルは一応ラブコメだが、キャラクター達が非常にエキセントリックな設定である上、個性的な性格の人物が多いため、極めてハイテンションなギャグの要素も濃い。ただし、時折シリアスな展開が出ることがある。各話のタイトルは一部を除き「○○しよう!」という形になっている。

同様のラブコメ物である『To LOVEる -とらぶる-』や主人公が秘密を守るという点で『ニセコイ』に通じることが指摘されることもある。

2015年1月29日発売の『週刊少年チャンピオン』同年9号にてテレビアニメ化が発表され、同年7月より9月までテレビ東京系列で放送された。

電子書籍配信サービスGALAPAGOSの2015年11月6日から同年11月12日の電子書籍人気ランキング コミック部門で2015年11月6日に発売（電子書籍版も同日発売）された14巻が10位となった。

コミックス21巻までの2017年2月時点の累計発行部数は250万部以上。

考えていることが顔に出てしまい嘘や隠しごとができず、「穴のあいたザル」=アナザルと呼ばれる高校生の黒峰朝陽は、クラスメイトであるミステリアスでクールビューティーな白神葉子に恋をする。ある日、朝陽は偶然にも「実は私は吸血鬼」である葉子の秘密を知ってしまい、その秘密を守り抜くためになし崩しに「お友達」になる。

しかし、次第に「実は私は宇宙人」「実は私は狼男」「実は私は悪魔」「実は私は未来人」といったような人外の面々が周囲に増え、中には朝陽に好意を覚える女性も少なからず現れるようになる。

葉子の恋愛に対する鈍感さも相まって、朝陽の恋の行方は望むと望まざるとに関わらず迷走。紆余曲折を経て葉子と恋人となるも、全く諦める気のない他の女子や暴走気味の人外たちに振り回される日々は続いていく。

3年に進学した朝陽は自らの進路に悩んでもいたが、校内の人外たち悩み相談を手伝うことで、人外たちの拠り所になるような教師への道を目指すようになる。

12月になって、突如として前校長の白雪が茜を封印し、校長に返り咲く。白雪の目論見は、葉子が吸血鬼であることを全校生徒に知らしめることによって、人と人外の関わり合いを断ち、より大きな悲劇を生みださないようにすることだった。しかし、白雪の目論見は阻止され、白雪は校舎屋上から身を投げる。葉子は自らクラスメイトたちに自分が吸血鬼であることを打ち明けると、翼を出して落ちる白雪を救った。葉子の行為を見た全校生徒の大多数も、「実は私は…」と自分が人外の存在であることや、自分の秘密を告白する。

無事に卒業式を迎えた朝陽と葉子は同じ大学に進学。2人は大学の講義室で、どこかで見たようなシチュエーションで羽を伸ばす人と遭遇する。

本作の主要登場人物には苗字に色の名前が含まれている。また、白神葉子、白神桐子、緑苑坂、黒峰鳴を除いてコミックス表紙やカラーページで描かれる髪の色も名前に含まれる色とほぼ同じである。



「あいつら」でまとめられる朝陽の友人たち。根は友達思いであるため、基本的に朝陽の人間関係を遠巻きに、かつ面白がりつつ応援している。

3年時の体育祭の打ち上げのカラオケパーティを機会に打ち解けた3人の女子生徒。

第92話で入学してきた生徒たち。92話では背景や1コマに描かれている程度であり、活躍するのは後になる。





2015年7月より9月までテレビ東京系列で放送された。全13話。第1巻から第4巻収録の第33話までのエピソードを、一部オリジナルシーンを交えて映像化している。



発売元はいずれもユニバーサルJ。

2016年3月11日に新宿村LIVEにて舞台版が公演されることが発表され、同年5月11日から同年5月15日に公演が行われた。





</doc>
<doc id="2805129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805129" title="グレナダの在外公館の一覧">
グレナダの在外公館の一覧

グレナダの在外公館の一覧では、グレナダが派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。







</doc>
<doc id="2805130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805130" title="ボルチモア郡 (メリーランド州)">
ボルチモア郡 (メリーランド州)

ボルチモア郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の北部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は805,029人であり、2000年の754,292人から6.7%増加した。郡庁所在地は国勢調査指定地域であるタウソン（人口55,197人）であり、同郡で人口最大の町でもある。郡内に法人化された町は無い。郡名は、メリーランド植民地領主第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートから採られた。ボルチモア男爵家はアイルランドのロングフォード州にあるボルチモア荘園の領主だった。当初は現在のボルチモア市を含み、同市が郡庁所在地だったが、1851年に独立市となり、郡を離れた。

ボルチモア郡はボルチモア・ワシントン大都市圏に属している。領域の大半は郊外部の性格であり、ピードモント台地の境界に跨り、南部は大西洋岸平原にある。北部はおもに田園部であり、うねりのある丘陵部と南東部混合林に特有な落葉樹の森が続いている。

郡内の主要雇用主の中には社会保障局があり、ウッドローンに本部がある。またタウソンにはブラック・アンド・デッカーの全国本社がある。第二次世界大戦時、ミドルリバーのグレン・L・マーティン社は53,000人を雇用して、軍用航空機を製造していた。ベスレヘム・スチールもスパロウズポイントにあった製鉄所で3万人以上を雇用していた。2009年時点では郡内に410,100人の労働力があり、その内25%は教育、医療、ヒューマンサービスの分野で、10%は小売業で、1％未満が農業で雇用されている。

ボルチモア郡で最初期の記録として分かっているのは1659年1月12日のものであり、保安官に対して令状が発行されたものだった。歴史家は州内23郡の中でこの時点が公式にボルチモア郡を設立した年と考えている。それ以前の地域は政治的なものよりも地理的なものとして知られ、現在のボルチモア市、セシル郡、ハーフォード郡を含み、さらにキャロル郡、アナランデル郡、フレデリック郡、ハワード郡、ケント郡の一部まで含んでいた。

1674年、郡北東部とケント郡の北西部を合わせてセシル郡が作られた。1748年、郡西部と南にあるプリンスジョージズ郡の部分を合わせ、フレデリック郡が設立された。1773年、郡東部からハーフォード郡が分離した。1837年、郡西部とフレデリック郡の東部を合わせて、キャロル郡となった。

1851年7月4日、ボルチモア市が分離し、郡は同市の東、北、西を囲むような形になった。1854年2月13日の住民投票で、タウソンの町が新しい郡庁所在地に選ばれた。アメリカ独立戦争の直前からボルチモア市にあった従来の郡庁舎に変わり、チェサピーク・アベニューに面して新しい郡庁舎を建設することが承認された。昔の郡庁所在地はジョッパにあったが、今は無くなっている（ボルチモア市の北東、現在のハーフォード道路に近い「ジョッパタウン」近くとされている）。新庁舎を建てるために300ポンド・スターリングを用意するために財政的な問題もあったので、1767年、ボルチモアタウンの住民がその成長している港町に郡庁所在地を移転させることに成功し、1768年には新「コートハウス広場」に初代の郡庁舎が建設された（現在のノース・カルバート通りのイーストレキシントンとイーストファイエット通りの間）。この場所は後の1815年から1827年に「戦闘記念広場」とされた。これは米英戦争の1814年9月13日に、イギリス海軍がパタプスコ川からマクヘンリー砦を砲撃したときに、2日間耐え抜き、市と郡を防衛したことを記念するものだった。また、1814年9月12日から14日、郡南東部のパタプスコネック半島でノースポイントの戦いが起きたことも記念されており、守備隊の日として市、郡、州の公式祝日になっている。2代目の郡庁舎は1805年に建設され、広場の西側、ノースカルバートとイーストレキシントン通りの角に建った。

郡内にはアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定される多くの資産や場所がある。これらは1935年8月の「歴史史跡法」により、アメリカ合衆国内務省のアメリカ合衆国国立公園局が維持している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は682.03平方マイル (1,766.4 km)であり、このうち陸地598.59平方マイル (1,550.3 km)、水域は83.44平方マイル (216.1 km)で水域率は12.23%である。

郡内最高地点はステルツに近いペンシルベニア州との州境にそった地点であり、標高は960フィート (292.6 m) である。最低地点はチェサピーク湾岸の海面である。

郡内を下記の州間高速道路が通っている。

メリーランド州交通管理部がライトレール、高速鉄道、通勤鉄道の3線を運行している。メトロ・サブウェイはボルチモア市の北西をオーウィングス・ミルズまで走っている。ライトレールはボルチモア市の北はハントバレーから、南のボルチモアハイランドまで走り、アナランデル郡リンチカムにあるボルチモア・ワシントン国際サーグッド・マーシャル空港が終着点である。通勤鉄道のマークは、ヘイルソープ、セントデニス、マーティンストリート・エアポートに停車駅がある。

メリーランド州交通管理部は地域路線と通勤バスも運行している。

CSXトランスポーテーションとアムトラックの本線が郡内を通っている。元はメリーランド・アンド・ペンシルベニア鉄道やノーザン・セントラル鉄道（ペンシルバニア鉄道の一部）も通っていた。現在のボルチモア・ライトレールはコッキーズビルの南でノーザン・セントラル鉄道の軌道を使っている。軌道跡の北側はトーリー・C・ブラウン・レイルトレイルに転換されている。




ボルチモア郡は1956年からチャーター政府の形態を採っている。政府は1人の郡執行官と7人の委員で構成される郡政委員会である。郡執行官と郡政委員は知事選挙が行われる年に選挙が行われ、郡執行官は連続2期まで再選が認められている。

ボルチモア郡は昔から民主党寄りだが、ボルチモア市ほど圧倒的なものではない。概して郡北部は共和党寄りであり、南部が民主党寄りである。

ボルチモア郡州検察官は、郡内で起きた重罪、軽罪、および少年事件を告発する。

ボルチモア郡警察部は郡内の警察機能を行う。ボルチモア郡保安官部は、郡巡回裁判所と法廷の警備を行い、司法手続きと令状対応を行う。副保安官は宣誓を行った警官であり、警察部と同じ権限がある。

メリーランド州警察とメリーランド州交通公社警察は、郡内を通る州間高速道路と交通施設に対する警察組織である。

ボルチモア郡消防部は、ボルチモア市を含み郡と周辺地域との相互援助協定をもとに、消防、救急医療、救難活動を行う。常勤職員とボランティア消防団員がおり、管轄区域は重複している。消防署は25、消防団は33ある。常勤職員は1,000人以上、ボランティア消防団員は2,000人以上である。商業施設に対する防火査察、火事原因の捜査、防火教育活動を行い、また水難を含め救援活動も行う。

セントラル・アラーマーズは民間組織であり、郡中央部と東部で大規模火災や長期間の事故が起きたときに、消防士の支援を行っている。

郡執行官は多くの部局で構成される郡政府の行政部門を監督する。行政部門は郡の法を執行し、郡政府の運営を監督する。

郡政委員会は条例と決議を採択し、郡内の立法権全てを掌握している。

メリーランド州公衆安全矯正サービス省はタウソンに本部を置いている。メリーランド州警察はパイクスビルに本部を置いている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
パークハイツからパイクスビル、オーウィングスミル、リースターズタウンに移住したユダヤ系住民も多い。北アメリカユダヤ人データバンクに拠れば、2011年時点で郡内に約6万人、7.5%のユダヤ系が住んでいる。

ボルチモア郡の人口推移を他の22郡およびボルチモア市と比較すると次のようになる。

ボルチモア郡内にはメリーランド州法に規定する法人化町が無い。未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。

正式な国勢調査指定地域ではないが、地元では知られ、郵便局があり、地図にも載っている町は以下の通りである。

ボルチモア郡の2011年包括的財務報告書に拠れば、郡内の主要雇用主は次の通りである。

メリーランド大学システムが郡内で2校を運営している

他に私立のカレッジも2校ある

郡内にキャンパスがある大学

郡内公立学校の全てはボルチモア郡公共教育学区が管轄しているが、2008年8月に開校したイマジンミー・チャータースクールは例外である。

郡内には幼稚園生から12年生を教える私立学校が多くある。

郡内の家族や個人に対して、一般的なカウンセリング、トラウマの治療、家庭内暴力犠牲者の支援、成人障碍者の家庭内支援などをメリーランド州中部家庭・子供のサービスが行っている。これは民間の非営利団体である。サービスによっては無料のものもあり、通常収入によってスライド制料金を適用している。この他にも様々な社会サービスを行う民間組織がある。




</doc>
<doc id="2805131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805131" title="バルバドスの在外公館の一覧">
バルバドスの在外公館の一覧

バルバドスの在外公館の一覧では、バルバドスが派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。







</doc>
<doc id="2805134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805134" title="ゴールデン チャイナタウン/サヨナラ ウソつきの私">
ゴールデン チャイナタウン/サヨナラ ウソつきの私

「ゴールデン チャイナタウン/サヨナラ ウソつきの私」（ゴールデン チャイナタウン/サヨナラ ウソつきのわたし）は、Berryz工房の32枚目のシングル。2013年6月19日にアップフロントワークス（ピッコロタウン）から発売された。

人気アニメ鷹の爪のエンディング曲である。

初回生産限定盤A・B・C・D、通常盤の5形態で発売。初回生産限定盤A・B・Cには、それぞれ違う内容のDVDが付属している 。すべての初回生産限定盤にイベント抽選シリアルナンバーカードが封入されている。

ゴールデン チャイナタウン

センターは熊井友理奈と嗣永桃子。メインボーカルは夏焼雅、菅谷梨沙子、熊井友理奈、嗣永桃子ではあるが、夏焼・菅谷はソロパートがあまりない。
サヨナラ ウソつきの私

センターは夏焼雅と菅谷梨沙子。メインボーカルは夏焼雅、菅谷梨沙子、嗣永桃子。

全作詞・作曲：つんく




2013年06月22日 東京・池袋サンシャインシティ 他



</doc>
<doc id="2805138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805138" title="アンティグア・バーブーダの在外公館の一覧">
アンティグア・バーブーダの在外公館の一覧

アンティグア・バーブーダの在外公館の一覧では、アンティグア・バーブーダが派遣している在外公館（外交使節団）を挙げる。






</doc>
<doc id="2805141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805141" title="ミクロネシア連邦の在外公館の一覧">
ミクロネシア連邦の在外公館の一覧

ミクロネシア連邦の在外公館の一覧では、ミクロネシア連邦が設置している在外公館（外交使節団）を挙げる。







</doc>
<doc id="2805144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805144" title="ハーフォード郡 (メリーランド州)">
ハーフォード郡 (メリーランド州)

ハーフォード郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の北東部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は244,826人であり、2000年の218,590人から12.0%増加した。郡庁所在地はベルエア町（人口10,120人）であり、同郡で人口最大の都市はアバディーン市（人口14,959人）である。

ハーフォード郡はボルチモア・ワシントン大都市圏に属している。

ハーフォード郡は1773年にボルチモア郡の東部が分離して設立された。郡内にはエイブラハム・リンカーン大統領を暗殺したジョン・ウィルクス・ブースの生誕地、チューダーホールの町がある。アメリカ独立戦争に先立つ文書ブッシュ宣言に署名した場所でもある。

郡名は第6代ボルチモア男爵フレデリック・カルバートの非嫡出子、ヘンリー・ハーフォード（1759年頃-1834年）に因んで名付けられた。ヘンリー・ハーフォードはカルバートの愛人、ヘスター・ウェランの子として生まれた。その住まいはフェニックスのジャレッツビルパイクにある民家の一部として現在も残っている。ハーフォードはメリーランド植民地最後の領主知事を務めたが、非嫡出子であるために、父の男爵家を嗣がなかった。

郡内の法人化都市ハバー・ド・グラースは、アメリカ合衆国の首都の立地を検討した時にワシントンD.C.と競った。チェサピーク湾の湾奥にあるために、戦時でも交易が行えるという戦略的な位置が評価された。今日ハバー・ド・グラース周辺の水域は沈泥の流出で悪影響を受けており、郡の主要環境問題となっている。

ハーフォード郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

ハーフォード郡では3つの分野で環境問題がある。すなわち、土地の利用、水質汚染/都市流出水、土壌汚染/地下水汚染である。

郡の過去、現在、未来の人口増加ブームと土地開発で、農夫と土地開発者の間に摩擦が生じた。家産所有者は小区域の創設を望んでいた。ハーフォード郡は土地開発の抑制計画を実行したことで、国内最初期の郡であり、新しい開発は郡内の特定地域に絞られている。

チェサピーク湾の湾奥、サスケハナ川に沿っているために、湾に流れ込む堆積物や肥料の流出分を制御するために重要な役割を果たしており、また水中植物の生育にも影響している。流出水との関係で農業を行う土地所有者のニーズと舗装された不浸透性土地のバランスを取る必要があった。

ハーフォード郡はアバディーン性能試験場の創設以来、土壌汚染と地下水汚染の問題を抱えてきた。軍事施設はアメリカ陸軍のための研究を行い、マスタードガスや過塩素酸塩など様々な化学物質を放出してきた。アバディーン、エッジウッド、じゃっぱたうんなどの町がこの汚染の影響を受けた。アバディーン性能試験場には2006年時点で3つのスーパーファンド適用地がある。ガソリンの添加剤メチル第3ブチルエーテルで汚染された地下水はフォールストンの町に影響した。

ハーフォード郡は、唯一の市営埋め立て地であるスカーボロー埋め立て地とハーフォードゴミ処理センター近くに住む住民からの苦情にも直面している。この埋め立て地は2007年に規模が3倍に拡大され、大規模な屋外ゴミ置き場や風に飛ばされる塵、住民の井戸を汚染し、サスケハナ川の支流であるディア・クリークに流れ込む浸出液など、操業違反について住民の被害の対象となり、健康問題も増加している。

ハーフォード郡は、ピードモント台地のうねりのある丘陵と、チェサピーク湾やその支流にそった大西洋岸平原の平地との境目に跨っている。郡の開発状況は田園部と郊外部が混在し、アバディーンやベルエアなど大きな町や、ボルチモア市に通じるアメリカ国道40号線などの幹線道路沿いでは開発の密度が高い。郡内最高地点は郡北部と北西部にあり、北西隅のペンシルベニア州州境近くの標高805フィート (245 m) となっている。最低地点はチェサピーク湾沿いの海面である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は526.72平方マイル (1,364.2 km)であり、このうち陸地440.35平方マイル (1,140.5 km)、水域は86.37平方マイル (223.7 km)で水域率は16.40%である。



ハーフォード郡は1972年からチャーター政府の形態を採っている。郡政府にはハーフォード郡公共図書館サービスや保安官事務所が含まれ、ベルエア、エッジウッド、ジャレッツビルに管区がある。

郡政府は郡執行官1人と7人の委員で構成される郡政委員会である。郡政委員会の議長は全郡を選挙区に選ばれ、残り6人は6つの選挙区から選出されている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ハーフォード郡内にはメリーランド州法の町が2つある。


未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。



ハーフォード郡にメジャークラスのチームは無いが、マイナーリーグのアバディーン・アイアンバーズが本拠地にしている。アバディーンで育った元ボルチモア・オリオールズの選手でアメリカ野球殿堂入りしたカル・リプケンが設立した。フィギュアスケートのキミー・マイズナーはベルエアーに住んでいる。2006年冬季オリンピックに出場し、カナダのアルバータ州カルガリーで開催された世界フィギュアスケート選手権では金メダルを取った。

ハーフォード郡の公立学校はハーフォード郡公共教育学区が管轄している。小学校32校、中学校8校、高校10校があり、工業高校、チャータースクール、オルターナティブスクール各1校が含まれている。


郡内に4年制大学は無い。ハーフォード・コミュニティカレッジがチャーチビルにあり、2年制の準学士を提供し、職業訓練過程もある。

郡内最大の雇用主はアバディーン性能試験場であり、11,000人以上の文民従業員がいる。2005年の基地再編閉鎖委員会の進言に従い、10年以内に約5,300人がこの試験場に移動してくることになる。

民間最大の雇用主はクラインズ・ショップライト・オブ・メリーランドである。約1,200人を雇用している。

郡内の家族や個人に対して、一般的なカウンセリング、トラウマの治療、家庭内暴力犠牲者の支援、成人障碍者の家庭内支援などをメリーランド州中部家庭・子供のサービスが行っている。これは民間の非営利団体であり、ベルエアに事務所がある。家庭・子供のサービスは、ハーフォード・コミュニティカレッジの敷地で成人デイケアセンターも運営している。サービスによっては無料のものもあり、通常収入によってスライド制料金を適用している。

郡内の新聞は「ジ・イージス」である。

コノウィンゴ・ダムが郡東端にある。このダムの運営事務所がハーフォード郡側にある。

1981年の映画『Tuck Everlasting』と2008年の映画『From Within 』では多くのシーンが郡内で撮影された。

郡内の公共交通は郡が所有するハーフォード交通が運行している

2011年、全米薬物コントロール政策局は、ハーフォード郡を高度に薬物が流通している地域に認定した。



</doc>
<doc id="2805145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805145" title="ナウルの在外公館の一覧">
ナウルの在外公館の一覧

ナウルの在外公館の一覧では、ナウル共和国が設置している在外公館（外交使節団）を挙げる。ナウルが開設している在外公館は、非常に数が少ない。






</doc>
<doc id="2805148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805148" title="柊サナカ">
柊サナカ

柊サナカ（ひいらぎさなか、1974年 - ）は、日本の作家。2012年に『婚活島戦記』で第11回『このミステリーがすごい!』大賞に応募し最終選考に残るも落選。しかし、2013年に隠し玉（編集部推薦）としてのデビューが決定した。香川県生まれ、兵庫県育ち、東京都在住。神戸女子大学文学部卒、姫路獨協大学大学院言語教育研究科日本語教育専攻修了。



</doc>
<doc id="2805149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805149" title="キリバスの在外公館の一覧">
キリバスの在外公館の一覧

キリバスの在外公館の一覧では、キリバス共和国が設置している在外公館（外交使節団）を挙げる。キリバスが在外公館を設置している国は2ヶ国しかない。




</doc>
<doc id="2805151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805151" title="トンガの在外公館の一覧">
トンガの在外公館の一覧

トンガの在外公館の一覧では、トンガ王国が設置している在外公館（外交使節団）を挙げる。トンガが開設している在外公館は、非常に数が少ない。日本には2012年に大使館が設置された。








</doc>
<doc id="2805154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805154" title="石崎村 (石川県)">
石崎村 (石川県)

石崎村（いしざきむら）は、石川県鹿島郡に存在した村である。






</doc>
<doc id="2805156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805156" title="イェッフーダ・サスポータズ">
イェッフーダ・サスポータズ

イェッフーダ・サスポータズ（Yehudit Sasportas、1969年 - ）は、イスラエルの芸術家である。

イスラエルとドイツで活躍した芸術家。1997年インゲボルグ・バックマン奨学金（Ingeborg Bachman Scholarship）受賞、1999年ネイサン・ゴッテスダイナー基金賞（Nathan Gottesdiener Foundation prize）受賞。

1969年アシュドッドで生まれ。初期の作品について、『アリサ』（1991年）と『ゴミ箱の目盛』（1996年）などのような家具の印象を題材にして、立体構造物を作ったものが多い。アシュドッドの住宅企画で両親の建築計画に着目し、彫刻と絵画を組み合わせて大型インスタレーションとして『大工と裁縫師』（2000年）を制作。2000年後、次第に森と沼など自然の画像を作品に入れて、隠喩を用いることもある。及び、映像芸術制作を始める。

2007年、イスラエルの代表としてイタリアで第52回ヴェネツィア・ビエンナーレ（The Guardians of the Threshold）に出品。




</doc>
<doc id="2805157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805157" title="セイモス (人工衛星)">
セイモス (人工衛星)

セイモス、もしくは、サモス（英："Satellite and Missile Observation System", SAMOS, "Samos E", ：「衛星及びミサイル観測システム」）計画とは、アメリカ合衆国の偵察衛星である。1960年代初頭に開始され、比較的短命に終わったこのスパイ衛星シリーズは、初期型ゆえに不具合が多発したKH-7 GAMBITシステムの代用品としても使われた。 偵察任務は、極周回低軌道からのフィルムカメラとテレヴィジョン・サーベイランスにより行われた。撮影した画像は未現像のままのフィルムを容器に詰めて大気圏再突入させるか、電波に乗せてアメリカ合衆国本土内にある基地へ無線伝送することで行われた。セイモスが最初に打ち上げられたのは1960年のことであるが、1963年までには作戦上重要では無くなっていた。全ての衛星はヴァンデンバーグ空軍基地から打ち上げられた。

セイモスは、機密指定を受けていない文章の中で使われる用語として、「101計画」（"Program 101"）、及び、「201計画」（"Program 201"）と言う名でも知られている。

1956年、セイモスはアメリカ空軍により、"WS-117L"偵察防衛計画の一部として始められた。1958年5月、アメリカ国防総省（DoD）は、WS-117L計画をARPA（現在の国防高等研究計画局）へと移管することを指導した。セイモス開発計画の中で最も重要な部分は「セイモスE」（"Samos-E"、"visual reconnaissance"、光学偵察・画像諜報）、「」（"ELINT Ferret"による電子諜報）、さらに「セイモスH」（"Samos-H"、衛星通信）の三つの計画であった。

1958年のアメリカ国家予算請求（FY1958）にて、WS-117Lは米空軍から米ドルにして$108.2百万ドルの拠出を受けた（インフレを補正した年時点での米ドルにして、十億ドルの価値が有る）。セイモスに対して、空軍とアーパは、FY1959で82.9合衆国ドルを合同で出し合って、この計画のために資金を費やした（年現在の価値に直して、インフレ補正すると十億ドルの価値が有る）。FY1960では163.9百万ドル（年現在のインフレ率を補正すると十億ドル）費やした。


1960年10月から1962年11月にかけて、少なくとも11回の打ち上げが実施された。計画の一部は未だにのままで保留されている。一般的には、この計画がキャンセルされた理由は、撮影によって得られた画像の質が残念なほどに低劣なものであったからであろうと思われている。この計画はアメリカ空軍によって指揮・実施された。しかし、本計画は、CIAが中心になって行われていた他の偵察衛星計画であるコロナ計画よりも見劣りのするものであった。

少なくとも、この人工衛星には2つの違う世代が開発され、少なくとも4つの違うタイプのカメラが使われた。計画が始まったばかりの時期には、その着想には、フレーム・リードアウト・カメラ（"frame readout camera"）を使用することが含まれていた。フレームリードアウトカメラで写真を撮影し、読み取りした画像を電波によって地上局へと送り届けるのである。このシステムは、明らかに煩雑で故障の頻発するものであった。それゆえ、セイモス計画では「フィルム・リターン・システム」も一緒に開発せざるを得なかった。この計画では、カメラ部分と写真フィルムが軌道上で衛星から放出され、パラシュートで大気圏内をふわふわと降下し、地上へ帰還し、回収された。フィルム返却を伴うこのシステムは、1970年代に、能力を持った偵察衛星が現れるまで、偵察衛星がミッションの成果物を地上の画像解析部署に届ける手段としては、ごく標準的なものであった。

E-1、および、E-2カメラは、読み出し法を用いた。E-3タイプのカメラについての情報は、ほんの少ししか判明していない。E-3カメラは、結局のところ、開発がキャンセルされた。このタイプは高い解像度があったようである。後のE-6タイプによって、取って代わられたかもしれない。E-4カメラは、その初期段階において、比較的低解像度の地図製作法としての用途に使われることを計画されていた。しかし、それはKH-5 ARGON衛星が担当することになり、その機能はキャンセルされた。E-5 及び E-6カメラは、後期の衛星打ち上げで現れたパノラマ形式のフィルムカメラであったが、ほんの極少数だけしか使われなかった。E-5は、後に、短命に終わったKH-6 LANYARD計画で使われたカメラに相当するものと考えられたことが有る。

或るいくつかの衛星は、いわゆる「フェレット装置（"Ferret devices"）」と呼ばれる物を搭載していた。これは、電子通信を偵知することで情報を「フェレッティング」（"ferreting" ）するために製作されたものであった。これらの諜報活動を指す、もっと現代的な用語には、「信号諜報」（「シグナル・インテリジェンス」、通称：シギント）という言葉が使われる。計画の終盤には、衛星はフェレット装置だけ搭載し、カメラなどの画像撮影装置を全く抜きにして打ち上げられた。フェレット・システムは2機種が開発され、それぞれにF-1 及び F-2と名前を付けられた。

追加された各種ペイロードは、時として衛星に組み込まれて打ち上げられた。そのほとんどは宇宙空間における各現象を解明するため、宇宙と言う環境について究明し、将来の衛星が宇宙飛行にとってより良く設計されたものにするために搭載された、科学研究用の装置だった。打ち上げられた衛星は、その質量は1845キログラムから1900キログラムまで、いろいろな値に富むものであった。

セイモス2号（"Samos-2"）は太陽同期軌道に投入された世界初の衛星であった。

セルゲイ・フルシチョフは、彼の回顧録のなかで、彼がセイモス衛星だと信じている物体の部分的回収について書き記している。しかし、回収された日付は、セイモス計画が始まる前の冬であった。第二のフィルム回収カプセルは1961年初めごろに回収されたが、その装置は地元の農民たちによって分解されており、フィルムは感光し、ソビエト連邦が衛星の撮影能力を正確に見積もることが出来なかった。それは、セイモス衛星であったかもしれないし、そうでなかったかもしれない。




</doc>
<doc id="2805158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805158" title="婚活島戦記">
婚活島戦記

『婚活島戦記』（こんかつとうせんき）は、柊サナカによる日本の小説。

第11回『このミステリーがすごい!』大賞の最終選考で受賞は至らず落選。しかし後に隠し玉（編集部推薦）として出版されることとなった。

青年社長の妻の座を獲得するために花嫁最終候補達による婚活バトルが開催される。ヒロインの二毛作甘柿をはじめ女性達のバトルが繰り広げられる

大森望「選に漏れた作品の中で、いちばん面白かった」「隠し玉枠での刊行を強くリクエストしたい」、
香山ニ三郎「これだけ読ませるんだから、このままでもシリーズものにしたら人気が出そうなんだけど、それは『このミス』大賞の選考とはまた別の話ということで」
茶木則雄「編集部には隠し玉としての出版を要請する。出せよ、絶対。いや、出してください。お願いします」、
吉野仁「荒唐無稽な痛快さという点では今回一番。なんといってもヒロインのネーミングがいい」


</doc>
<doc id="2805161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805161" title="エデルジト・アントニオ・マセド・ロペス">
エデルジト・アントニオ・マセド・ロペス

エデル (Éder) ことエデルジト・アントニオ・マセード・ロペス（Éderzito António Macedo Lopes, 1987年12月22日 - ）は、ギニアビサウ・ビサウ出身のサッカー選手。FCロコモティフ・モスクワ所属。ポジションはFW。ポルトガル代表。

トーゴ代表FWのエマニュエル・アデバヨールになぞらえ"エデルバヨール"の愛称を得ている。

ギニアビサウのビサウに生まれたエデルは、10代でポルトガルへ渡り、12歳の時にコインブラ県を拠点にするADCアデミア (Associação Desportiva e Cultural da Adémia) でキャリアを始めた。FCオリヴェイラ・ド・ポスピタルとGDトゥリゼンセでシニアデビューをした後、3部を戦うアカデミカ・コインブラのBチームへ移籍した。

2008年8月24日のCFエストレラ・アマドーラ戦（アウェイ0-1敗北）で1部を戦うトップチームで初出場し、シーズン最終節のアソシアサン・ナヴァル・プリメイロ・デ・マイオ戦で初得点を記録。また、シーズン中の2008年11月13日にクラブと契約を2012年まで延長した。

2010年5月2日のCDナシオナル戦 (3-3) で決勝点を挙げたかに思えたが、終了間際に得点を許し引き分けに終わった。しかし、2012年12月9日の試合では同クラブ相手に2得点を挙げ今度は4-0で勝利した。同年1月29日、クラブ間合意に達していたイングランド2部のウェストハム・ユナイテッドFCと交渉がなされるも、この移籍が自身にとって最善ではないと感じたエデルは会談を終わらせ、その後アカデミカ側へ報告もせずに姿を消したことから始まった一連の騒動で練習に参加することを禁じられた。そのため、1月18日のリオ・アヴェFC戦 (0-0) を最後に出番はなく、最終的にリーグ戦は16試合5得点で終了。また、タッサ・デ・ポルトガル決勝でスポルティング・クルーベ・デ・ポルトゥガルを破り、クラブは1939年以来2度目となる同大会でのタイトルを獲得したが、その場にエデルの姿はなかった。

契約終了に伴いアカデミカを退団したエデルは、2012年5月14日に同リーグのSCブラガと契約を締結。9月2日のFCパソス・デ・フェレイラ戦（0-2敗北）で移籍後初出場をし、リオ・アヴェ戦（ホーム4-1勝利）で初得点を含む2得点を記録。11月30日に強豪FCポルトとのタッサ・デ・ポルトガル5回戦（ホーム2-1勝利）で決勝点を挙げ、2013年2月23日にエスタディオ・ムニシパル・デ・ブラガで行われたヴィトーリア・ギマランイスとのオ・デルビー・デ・ミーニョ ("O Derby do Minho") で2得点と重要な場面で活躍し、リーグ戦18試合13得点とチームトップの得点源として活躍していたが、3月上旬に靱帯断裂をしたことでシーズン残りの欠場が決定した。

2015年7月1日、イングランド・プレミアリーグのスウォンジー・シティAFCへ移籍。

2016年2月1日、リーグ・アンのLOSCリール・メトロポールにレンタル移籍。冬加入ながらも13試合6得点4アシストを記録し、シーズン終了後にへ完全移籍した。

2017年8月23日、FCロコモティフ・モスクワに買取オプション付きのレンタルで移籍した。

2018年7月16日、ロコモティフ・モスクワに完全移籍したことが発表された。

2012年8月、クラブでの活躍から2014 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選のルクセンブルク戦へ向けポルトガル代表に招集されたが、9月7日の同試合（アウェイ2-1勝利）での出番は訪れず、それから4日後の同予選・アゼルバイジャン戦（ホーム3-0勝利）で終了間近にエルデル・ポスティガと交代で初出場を飾った。2015年6月16日のイタリアとの親善試合で代表初得点を記録した。

EURO2016では初戦のアイスランド戦、2戦目のオーストリア戦で試合終了間際に投入された以外で出場機会は訪れなかったが、決勝のフランス戦では79分から途中出場すると、109分に決勝点を挙げた。。







</doc>
<doc id="2805166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805166" title="グリフィス天文台">
グリフィス天文台

グリフィス天文台（グリフィスてんもんだい, Griffith Observatory）は、ロサンゼルスのグリフィス公園内にある天文台。1935年に建造され、アールデコ調の美しい外観と、市内が一望できるすばらしい展望から、カルフォルニア州有数の観光スポットとして長年人気を保ち続けている。天体望遠鏡とプラネタリウムが公開されていたが、4年に渡る大規模な増改築ののち、2006年にリニューアルオープンし、展示場やシアター、カフェなどが加えられた。

天文台のある場所は、メキシコの銀鉱で財産を作った資産家のグリフィス・ジェンキンス・グリフィスが1896年にクリスマス・プレゼントとしてロサンゼルス市に寄付したもので、広さは3015エーカー（約12平方km、東京ドーム約261個分）。グリフィスがヨーロッパを視察した際に、整備された公園に感激し、ロサンゼルスの町の美化のため、市民の憩いの場所として、自分の名を冠した公園を作ってほしいと贈ったのが発端。

のちにウィルソン山天文台を見学して感激し、公園に天文台の建造を企画したが、グリフィスが殺人未遂を起こしたため、市が難色を示し、保留になった。グリフィスは遺言で、天文台と劇場の建設の寄付を書き残し、死後10年ほどたった1930年に劇場が建設された。天文台は、1933年のロングビーチ地震()の影響で、設計が手直しされ、1935年に完成した。

天文台を寄付したグリフィス(1850 – 1919) は、英国ウェールズから10代のときにアメリカに移民し、貧しい中から、鉱山記者や鉱山アドバイザーを経て、メキシコの銀山で成功した人物。1882年にロサンゼルスに移住し、1887年に名家の娘と結婚した。

1896年12月に、市民へのクリスマスプレゼントとして広大な土地を公園用地として市に寄付し、町の名士となったが、1903年に休暇先のサンタモニカの高級ホテルで突然妻に発砲し、逮捕された。妻は片目を失ったが、一命を取り留めた。グリフィスは公には禁酒家を装っていたが、実は飲酒により偏執性妄想を患っており、事件のときも錯乱していたとされ、サン・クエンティン州立刑務所に2年間収監された。

出所後の1912年に名誉挽回のために天文台の寄付を申し出たが、犯罪者の名を冠する施設の建造に対して反対があり、生存中には実現しなかった。没後、グリフィス財団が作られ、遺言に従い、天文台と劇場が建設された。現在は、グリフィス公園内に銅像が建てられている。




</doc>
<doc id="2805169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805169" title="早田みゆき">
早田みゆき

早田 みゆき（はやた みゆき、1958年8月16日 - ）は、日本の元女優。本名、町田 幸枝。

東京都出身。富士企画に所属していた。

小学1年生より少女雑誌のモデルとして活動し、東宝芸能学校児童科に通っていた。1972年、NHK『連想ゲーム』のアシスタントを経て、1973年にTBSドラマ『お姉ちゃん』 でに女優デビュー。

東京都立紅葉川高等学校一年生のとき、特撮テレビ番組『仮面ライダーX』（毎日放送）にレギュラー出演。1975年には『アクマイザー3』（NET）でもレギュラーを務めた。同番組は第27話を以って降板しているが、これは撮影が忙しく高校の出席日数が足りなくなり「どうしても降りたい」という早田からの要望によるものだった。

特技は、ドラム演奏、スキー。ドラムは、ドラマーの白木秀雄に師事し、1969年の全日本ライトミュージックコンテストで特別賞を受賞している。





</doc>
<doc id="2805171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805171" title="西保村 (石川県)">
西保村 (石川県)

西保村（にしほむら）は、石川県鳳至郡に存在した村である。



旧村内の大沢地区の間垣による景観が、「大沢・上大沢の間垣集落景観」として文化財保護法の重要文化的景観に選定されている。





</doc>
<doc id="2805174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805174" title="南緯13度線">
南緯13度線

南緯13度線（なんい13どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして13度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間54分であり、冬至点時の可照時間は11時間22分である。

南緯13度線は、アンゴラとザンビアの国境を形成する緯線となっている。
南緯13度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805180" title="チャツモ国">
チャツモ国

チャツモ国（Khatumo State, ）、公式名ソマリア・チャツモ国（Khatumo State of Somalia, Khaatumo State of Somalia, ）は、内戦状態にあるソマリア北部で2012年1月12日に独立宣言をした地域。国際的には独立は認められていない。2013年のBBCの報道でも、この辺りは「紛争地帯」の位置付けである。ソマリアの行政区分では、スール州、サナーグ州 、を合わせた地域に当たる。主要氏族はハルティの支族。

人口約1,000,000人（2012年推計）、面積約80,000km²。

ソマリアのスール州、サナーグ州 、、合わせてSSCと呼ばれる地域は、1991年に独立宣言したソマリランドと1998年に独立宣言したプントランドの中間に位置する。SSC地域の住民はハルティの支族、、、などが主体。

ソマリランドはソマリ族の支族イサックが建てた国であり、旧イギリス領ソマリランドの領域を領土と宣言している。SSC地域も旧イギリス領ソマリランドに含まれる。それに対してプントランドは、ソマリ族の別の支族ハルティのとりわけの居住地域を主体とした国である。つまり、SSC地域は経歴的にはソマリランドに近く、氏族的にはプントランドに近い。そのためもあり、SSC地域はソマリランドに属しているかプントランドに属しているかはっきりせず、ソマリランド、プントランドのいずれも強固には実効支配していない。

そのためもあり、この地域には、これまでいくつか独立宣言した地域がある。2007年には支族がSSC地域北部でバハンを首都としてマーヒル国の建国を宣言している。また、2008年にはSSC地域南部で支族がラス・アノドを首都としてノースランド国の独立を宣言している。このいずれも、プントランド・ソマリランド紛争などの影響で、間もなく消滅している。

チャツモ建国の構想は2007年から地元の政治家や住民の間で話し合われていた。ただしこの辺りはプントランド・ソマリランド紛争以降、ソマリランドに実効支配されていた。

2012年1月に建国が宣言された。首都はスール州のであり、スール州の行政中心都市ラス・アノドの北東にあたる。タレーはかつてサイイド・ムハンマド・アブドゥラー・ハッサンがの首都を置いた土地でもある。

ソマリア内には独立宣言している地域がいくつかあるが、いずれも普通は大統領は1人である。しかし、チャツモ国には建国当時、3人の大統領が立てられた。


2012年3月始めには、ソマリア暫定連邦政府の大統領（当時）が、チャツモ国が新生ソマリアに参加するのであれば歓迎する意を述べている。ところが3月末には、ソマリランドからの攻撃を受け、ソマリランドのメディアが報じたところによると、チャツモ軍は大きな損害を受けた。

2012年8月には、チャツモからプントランドへの亡命者から、チャツモ国の実権は極少数の人間に奪われたとする証言が寄せられている。

2014年8月にはアメリカで博士号を取得し、ソマリアの首相も務めたが大統領就任を宣言、その際にチャツモの領土がプントランドに占領されており、まずは最大都市ラス・アノドを取り戻したいと述べている。





</doc>
<doc id="2805184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805184" title="ビックリしちゃった新記録">
ビックリしちゃった新記録

『ビックリしちゃった新記録』（ビックリしちゃったしんきろく）は、日本テレビで2013年7月10日より8月28日まで毎週水曜日24:59 - 25:29（JST）に放送されたバラエティ番組。

2013年4月2日には『プラチナイト』枠でパイロット版が放送された。その際のタイトルは『熱血職人の技術の祭典 ビックリしちゃった新記録』だった。

2014年1月25日13:30 - 15:30には単発番組として放送された。

熱い職人たちがビックリするような記録を目指す。








</doc>
<doc id="2805186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805186" title="悲しき雨降り/アダムとイブのジレンマ">
悲しき雨降り/アダムとイブのジレンマ

「悲しき雨降り/アダムとイブのジレンマ」（かなしきあめふり/アダムとイブのジレンマ）は、℃-uteのメジャー22枚目のシングル。2013年7月10日にアップフロントワークス（zetimaレーベル）から発売された。


全作詞・作曲：つんく








</doc>
<doc id="2805187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805187" title="ラレド・キッド">
ラレド・キッド

ラレド・キッド（"Laredo Kid"、男性、1983年12月30日 - ）は、メキシコの覆面レスラー。タマウリパス州ヌエボ・ラレド出身。

オスクリダー、クリニックは兄弟、ムエルテ・スビータは叔父。

2003年、地元インディマットでデビュー。2005年からAAAに登場。

2007年、プロレスリング・ノアに来日。







</doc>
<doc id="2805190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805190" title="斜里岳道立自然公園">
斜里岳道立自然公園

斜里岳道立自然公園（しゃりだけどうりつしぜんこうえん）は、北海道斜里郡斜里町・清里町、標津郡標津町にある自然公園（都道府県立自然公園）。道立自然公園の中では最も新しい公園になっている。斜里岳 (1,547 m)は千島火山帯に属し、知床連山と阿寒・摩周火山群を繋ぐ位置にある。

斜里岳にはアカゲラ、コゲラ、シジュウカラ、ゴジュウカラ、アオジなどの森林性の野鳥、ウソ、ノゴマ、カヤクグリ、ホシガラスなどの高山性の野鳥を見ることができ、ヒグマやエゾシカ、シマリス、キタキツネなどの動物が生息している。植生は山麓部にミズナラ、ハリギリ、トドマツなどの落葉広葉樹林・混交林が広がっており、登山道沿いにイワブクロ、キクバクワガタサマニヨモギ、タカネナナカマド、チングルマ、チシマノキンバイソウ、ハクサンチドリなどの高山植物が生育している。特徴的な植物としてフタマタタンポポ、エゾルリソウ、ミヤマアズマギク、タカネシオガマなどが隔離分布している。


清里コースの登山道口に山小屋「清岳荘」がある。




</doc>
<doc id="2805191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805191" title="反響言語">
反響言語

反響言語（はんきょうげんご）は、他者が話した言語を繰り返して発声すること。の一種で、エコラリア（、ギリシャ語で「繰返し」を意味する(echo)と、「話す」を意味する(lalia)から）とも呼ばれる。

反響言語は自閉症スペクトラムの児童において前言語期および言語獲得期に典型的に見られる。このほか、発達障害、トゥレット障害、失語症、、統合失調症、アスペルガー症候群、アルツハイマー病などに見られる。多くの場合、この現象は収まっていく。また、しばしば視覚障害児にもみられる。不随意に反響言語が現れる場合には、チック症の一種であると考えられる。

脳卒中（前頭葉障害）のあとにも観察されている。

例えば、母親から「晩御飯に何を食べたい?」と訊かれた子が「晩御飯に何を食べたい?」と鸚鵡返しに答えることを即時性反響言語（即時エコラリア）という。これに対し、自閉症の児童がテレビCMの気に入ったフレーズや親からの叱責の言葉などを、時間が経ってからも状況に関わらず繰り返し話すことを遅延性反響言語（遅延エコラリア）という。後者には、肯定的な気持ちを表したり、自らの行動を制御するなど7種類の類型がある。D.M.Ricksの研究によれば、3~5歳の自閉症児は録音された自らの発声のみを模倣し、大人や他の自閉症児の発声は無視する傾向がある。精神科医レオ・カナーは、「周囲からは意味不明に思える言語仕様であっても、本人にとってはその言葉を覚えたときの特定の事物や場面と結びついており、聴き手がその個人的な体験にたどりつければ、なぜその言葉を選ぶのか理解することができる」と述べている。



</doc>
<doc id="2805193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805193" title="山口県産業技術センター">
山口県産業技術センター

山口県産業技術センター（やまぐちけんさんぎょうぎじゅつセンター）は、山口県宇部市にある研究施設。独立行政法人山口県産業技術センターが施設の運営を行う。

1902年（明治35年）4月1日、柳井村（現柳井市）に設置された「山口県染織講習所」を源流とする。新技術や新製品の研究開発支援および受託研究、工程改善や品質管理などの技術相談、最新鋭の試験開発機器の貸し出し、製品や原材料の依頼試験、技術者の研修、また過去の研究成果の情報提供など、地域企業の支援に取り組んでいる。






</doc>
<doc id="2805196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805196" title="モロッコへの道">
モロッコへの道

『モロッコへの道』（"Road to Morocco"）は、デイヴィッド・バトラー監督、とドン・ハートマン脚本、パラマウント映画製作による1942年のアメリカ合衆国のコメディ映画である。出演はビング・クロスビー、ボブ・ホープ、ドロシー・ラムーア、アンソニー・クイン、。『珍道中』シリーズの3作目である。


第15回アカデミー賞には録音賞（ローレン・L・ライダー）と脚本賞（フランク・バトラーとドン・ハートマン）にノミネートされた。1996年にアメリカ議会図書館によって国立フィルム登録簿に選ばれた。

アメリカン・フィルム・インスティチュートにより2000年に発表された「喜劇映画ベスト100」では78位となった。また2004年に発表された「映画主題歌ベスト100」では「(We're off on the) Road to Morocco」が95位となった。



</doc>
<doc id="2805199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805199" title="宇部市立図書館">
宇部市立図書館

宇部市立図書館（うべしりつとしょかん）は、山口県宇部市1丁目1番33号の図書館。

郷土資料や美術関係図書なども揃えられており、ビデオやDVD、CD等を館内で視聴することができる。
山口大学図書館と連携しており遠隔地返却が可能となっている。






</doc>
<doc id="2805202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805202" title="盛岡貯蓄銀行">
盛岡貯蓄銀行

盛岡貯蓄銀行（もりおかちょちくぎんこう）大正期に岩手県盛岡で設立された銀行。

1921年（大正10年）に貯蓄銀行法が発布され、普通銀行において貯蓄業務ができなくなり、貯蓄業務を専らとする銀行は特殊銀行として単独に営業することとなった。
同年12月に盛岡貯蓄銀行は盛岡、岩手、第九十、水沢貯蓄、黒沢尻の各銀行からそれぞれ貯金額の譲渡を受け、創業時の資本金は100万円 で設立された。






</doc>
<doc id="2805204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805204" title="コケイラン属">
コケイラン属

コケイラン属（コケイランぞく、学名： 、和名漢字表記：小蕙蘭属）は、ラン科に属する属。

地生の多年草。偽球茎は球状になり、連珠状に連なる。偽球茎の先端から1-2個の葉と1個の花茎を出す。葉は細長く、花茎の基部は鞘状葉に包まれる。花は小型、中型で黄色。花序は総状になるが、ときに頭状に密集する場合がある。萼片および側花弁は細長く同じ形で離生し、斜上または開出する。唇弁は萼片と同じ長さで3裂し、距はない。

インド北部、ヒマラヤ、中国大陸、台湾、朝鮮半島、シベリア東部、日本に分布し、16種知られる。日本には2種が分布する 。

和名、学名はYistによる。


上記のうち、コハクラン "O. indica"、"O. erythrochrysea"、"O. foliosa"は、コハクラン属 "Kitigorchis" F. Maek. に分類される場合がある。



</doc>
<doc id="2805205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805205" title="東武60000系電車">
東武60000系電車

東武60000系電車（とうぶ60000けいでんしゃ）は2013年（平成25年）6月15日から野田線（東武アーバンパークライン）で営業運転を開始した東武鉄道の通勤型電車。50000系をベースに「人と環境にやさしい車両」をコンセプトに新たに設計した。

野田線用車両としては、初めて新車投入となった車両である。それまでの野田線の車両は、いずれも東武の他線からの転入となった車両である（2080系は野田線用として配属となったが、これも2000系をベースに改造されたものである）。

50000系を基本に「人と環境にやさしい次世代車両」をコンセプトに新たに設計した車両で、更なる環境への配慮や省メンテナンス・省エネルギー化（電気使用量は代替対象の8000系と比べて約40％削減）、バリアフリーの推進や安全性・快適性の向上を図っている。50000系に引き続いてアルミニウム合金車体を採用した。

野田線用として、第一期計画では2012年度から2015年度までの間に導入された。2012年度は2編成（12両）、2013年度は6編成（36両）、2014年度は8編成（48両）が新造された。2015年度は2編成（12両）が製造されて、第一期計画の18編成全てが導入されている。

投資予定金額は約136億2100万円で、1両当たり約1億2612万円が投じられている。

50000系列に引き続き、20 m級両開き4ドア、日立製作所が提唱する鉄道車両製作システム「A-train」による軽量車体で、FSW溶接のオールアルミダブルスキン構体である。外装の多くの部分は無塗装アルミのシルバー色であるが、先頭車前面下部と各車側面上部には、東武グループのグループロゴカラーであるフューチャーブルーを帯状に、ドア脇には視認性の高いブライトグリーンを配し、野田線沿線の自然環境と調和したデザインとなっている。

前面と側面の行先表示器は3色表示式のLED式である。側面の行先表示機は行先表示と号車表示の交互表示が可能で、走行中は消灯する。登場当時、野田線には普通列車しかなかったため前面・側面とも種別は表示されなかったが、2016年3月26日の急行運転開始に向けて2016年2月から種別も表示するように変更されている。

非常脱出用ハシゴは50000系と異なり、中間車の床下ではなく前面の非常扉に配置されている。

2014年（平成26年）4月1日より、野田線に「東武アーバンパークライン」の愛称名が導入されたのに伴い、1号車と6号車の前面と側面両側にロゴが付けられた。これは同線を運行する8000系や10030系及び同系50番台にも施された。

50000系を基本にしているが、妻面は木目調で、車内照明にはLED式（日立製）を採用しており車掌側設定により通常の50%・25%の明るさへの切り替えが可能（50%に設定すると照明器具1つにつき半分の部分が消灯され、25%に設定すると照明自体が千鳥配置で消灯される）。なお導入当初はややピンク色のLEDが使われていたがのちに白色LEDに取り換えられた。各中間車には車椅子スペースを各一箇所ずつ設置している（M1とM2は柏方、T1とM3は大宮・船橋方）。

座席は掛け幅460 mmの片持ち式オールロングシートで、モケットは一般席が爽やかな水の流れをイメージしたブルー系である。座席端には大型の仕切り版を設け、側扉間の座席にはスタンションポール（縦握り棒）が1本設けられている。優先席は安心感や優しさを感じさせるブラウン系で、ディンプル加工で滑りにくい形状の黄色の握り棒を設けて全席から立席しやすいよう配慮している。

4か国語（日本語・英語・中国語・韓国語）対応の17インチワイドLCDの車内案内表示装置（三菱電機製）を各ドア上部に設置し、行き先・次駅案内・駅設備・ドア開方向等を表示している。またラジオ受信装置を廃止する一方で、東武鉄道の車両では初となる公衆無線LANサービス (au Wi-Fi SPOT・Wi2 300) を行っている。

貫通扉は全面ガラス張りになっており、野田線沿線8市の「市の花・市の花木」および「区の花」である「サクラ」（埼玉県さいたま市・さいたま市大宮区 Tc1-M1間）、「フジ」（埼玉県春日部市 M1-M2間）、「ヒマワリ」（千葉県柏市・船橋市 T1-M3間）、「ツツジ」（千葉県野田市・流山市・松戸市 M2-T1間）、「キキョウ」（千葉県鎌ケ谷市 M3-Tc2間）を描いたステッカーが貼られている。

戸閉装置はナブテスコ社製の「Rack☆Star」型を採用している。また、車内保温のため各車両の柏方の1扉のみ開扉できるドアカット機構を有している。

主電動機はかご形三相誘導電動機のTM12型（出力165 kW）で、速度センサレス制御により不要となったPGセンサを廃止した他、密閉構造化で低騒音化や省メンテナンス化を図っている。制御装置は日立製のPWM方式の2レベルVVVFインバータ制御装置で、新型IGBTモジュールの採用などで容積を約30％小型軽量化させている。

台車は側梁が4面溶接構造のモノリンク軸箱支持装置式軽量ボルスタレス空気ばね台車（SS181M/SS181T 東武形式:TRS-12M/TRS-12T形）で、差圧弁の設置場所を従来の台車横梁上部から側梁外部に変更してメンテナンス性を向上させている。ユニット式の基礎ブレーキ装置はM台車・T台車ともに設けることでブレーキの速達性と軽量化を図っている。

集電装置には東洋電機製造製シングアーム式パンタグラフのPT7112形をモハ62600形 (M1) とモハ65600形 (M3) に各1基（1編成2台）ずつ設置し、東武鉄道初のパンタ上昇検知装置も搭載している。

また先頭車両運転席付近の屋根に付いている列車無線アンテナが、61616編成以前の車両は1つだけ（後方に取付準備）に対し、61617編成以降の車両には2つ取り付けられている。列車無線のデジタル化が計画されており、61616編成以前にもアンテナが増設される予定。

補助電源装置は小型軽量化された東芝製IGBT素子の低騒音静止形インバータ (SIV) で、モハ63600形 (M2) とサハ64600形 (T1) に各1基（1編成2台）ずつ搭載しており、サハ64600形 (T1) には片側のSIVの故障時に備えて電磁接触器も設けている。容量は200 kVAで、架線からの直流電源を交流440 V・60 Hzに変換する。

ブレーキ装置は保安ブレーキ・抑圧ブレーキ付きの回生ブレーキ併用デジタル指令・アナログ変換式の全電気指令式で、遅れ込め制御も行っている。各車には車輪の滑走を防止する滑走防止装置を設置している。また、速度70 km/h以上の走行中に作動した際の非常ブレーキ増圧機能や開扉時の転動防止機能もある。東武鉄道初のバックアップ制御を導入しており、1両のブレーキが作動不能の場合には、車両情報制御装置からの指令により健全な5両のブレーキ圧力を15％上昇させることで、編成のブレーキ力を確保できるようになっている。ただし社内規定に基づき、徐行運転となる。

車両情報制御装置は日立製のATIで、運転計器のグラスコックピット化や従来のモニター画面との二画面化がなされている。

なお、61601編成の3号車床下には、試験CPが搭載されている。

通常は東武アーバンパークラインで運転しているが、2019年4月には東武スカイツリーライン・伊勢崎線を経由して佐野線に臨時列車として入線した実績がある。


※ 柏駅で方向転換をするため、このようになっている。





</doc>
<doc id="2805208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805208" title="宇部市学びの森くすのき">
宇部市学びの森くすのき

宇部市学びの森くすのき（うべしまなびのもりくすのき）は、山口県宇部市にある生涯学習施設。

宇部市と楠町の合併時に計画された新市建設計画の主要事業として、建設された。図書館と博物館の機能を併せ持つ。図書館は一般・児童図書、絵本など蔵書約4万冊をそなえ、自動貸出機を設置している。宇部市立図書館で作った利用者カードをそのまま利用できる。博物館では古代から近現代までの宇部市の歩みを展示するほか、江戸時代の舟木宿が模型で再現されている。

図書館と博物館をつなぐ部分にあるスペースは地域住民の研修や学習スペースとして利用できる。





</doc>
<doc id="2805210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805210" title="宇部市シルバーふれあいセンター">
宇部市シルバーふれあいセンター

宇部市シルバーふれあいセンター（うべしシルバーふれあいセンター）は、山口県宇部市にある公益福祉施設である。

宇部市社会福祉協議会が管理運営を行っている（協議会事務局も設置）。






</doc>
<doc id="2805211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805211" title="ホーム・インシュアランス・ビル">
ホーム・インシュアランス・ビル

ホーム・インシュアランス・ビル (Home Insurance Building) は、かつてアメリカ合衆国イリノイ州シカゴに建てられた高層ビルである。

ホームインシュアランスビルは1884年に竣工し、1931年に解体された。同じ場所にはフィールド・ビル () （現在のラ・サール・ナショナル・バンク・ビル () ）が建てられている。このビルは骨組みに"鋼鉄"製の鉄骨構造を用いた最初のビルであるが、その構造の大部分は"鋳鉄"および"錬鉄"によって構成されていた。このビルは一般的に外面・内面ともに耐火性の金属骨組を用いた最初の高層ビルと認識されている。ディザーリントン・フラックス・ミル () もまた耐火性の金属骨組（ただし鋼鉄ではなく鋳鉄）のビルであり、完成はホーム・インシュアランス・ビルよりも早いが、高さは5階建てしかなかった。

このビルは、鋼鉄製の鉄骨による荷重支持構造の骨組を初めて採用したことから、と呼ばれることもある。しかしながら、10階建て42 m (138 ft) の高さは、建設当初からシカゴで一番高いビルになったことはない。1890年には2階分増設され12階建て54.9 m (180 ft) となった。このビルの解体時には建築構造の科学的な調査が行われ、このビルは床と外壁はともに鉄骨で支持されていたわけではなく、荷重支持構造には鉄骨と石工の両方が用いられていたことが判明した。ホームインシュアランスビルは鉄骨の技術を用いてはいたが、このビルは純粋な鉄骨骨組の構造ではなく、地下には花崗岩の支柱を用い背面にはレンガの壁を用いていた。世界初の全骨格に鋼鉄製の鉄骨を用いたビルはランドマクナリービル () である。

このビルは技術者・建築家のウィリアム・ル・バロン・ジェニーによって建設された。このビルは通常の石工のビルの三分の一の重さで、市の役人は安全性が判明するまでは建設を中止することを真剣に考慮していた。ホームインシュアランスビルは建築のシカゴ・スクールの一例である。鋼鉄製の鉄骨の骨組構造の採用は後の超高層ビルの建築への端緒となったと言える。1888年にはミネアポリスの建築家が鋼鉄製の鉄骨構造により高層ビルを建築するアイデアの特許を取得している。

1931年にホームインシュアランスビルは解体され、跡地に建てられたフィールドビル（現在のラサール・バンク・ビル）のロビーの南西の区画にはホームインシュアランスビルの構造は高層ビルの先駆けとなった旨を記す飾り額が1932年から設置されている。





</doc>
<doc id="2805216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805216" title="交響曲 (パデレフスキ)">
交響曲 (パデレフスキ)

交響曲 ロ短調『ポーランド』作品24は、イグナツィ・パデレフスキが1903年から1908年にかけて作曲した交響曲。公開初演は1909年に行われた。

この交響曲はパデレフスキのほぼ最後の作品となった。彼はこの後32年生きているが、1941年の最期までに作曲したのはわずか1曲、1917年の男声合唱のための讃美歌のみであった。彼が1910年頃から始めた活動は政治家としての道を切り開くことに繋がり、彼はついにポーランドの首相にまで登り詰めたのである。1919年のヴェルサイユ条約には、国を代表して調印している。しかし後年、彼はヴィルトゥオーゾピアニストとして演奏の舞台に復帰している。

パデレフスキが交響曲のスケッチを開始したのは、1903年、彼の家から遠くないスイスのモルジュにおいてであった。楽曲は1908年に完成し、私的な初演が1908年12月26日にローザンヌで行われた。公開の初演は1909年2月12日にドイツ人指揮者のマックス・フィードラー指揮、ボストン交響楽団の演奏で行われている。曲は間もなくパリでアンドレ・メサジェの指揮により、またロンドンではハンス・リヒターの指揮によって再演された。この曲がポーランドで初演されたのは1911年1月のことであり、パデレフスキの献身的な友人であったヘンリク・オピエニスキの指揮でショパンの生誕100周年を祝う演奏会において披露された。また、フィラデルフィア、ニューヨーク、ボルチモアの各都市でも演奏されている。それ以来、曲は演奏機会に恵まれてこなかった。2011年に作曲者の没後70周年を記念し、ポーランド大統領のブロニスワフ・コモロフスキの後援により、イェジー・マクシミウク指揮、シンフォニア・ヴァルソヴィアの演奏で大統領官邸においてこの曲が演奏された。

表題の「ポーランド "Polonia"」とは、ポーランドの画家であるが1863年に発表した、同名の8作品の風刺漫画シリーズに影響を受けたものと思われる。そこでは、ロシアの支配下における日々の暮らしの過酷な現実と闘争が描かれていた。その作品は1月蜂起として知られる、1863年から1865年の暴動が失敗に終わったことをきっかけに描かれたものだった。この暴動にはパデレフスキの父も巻き込まれて、逮捕までされている。パデレフスキは当初、1月蜂起から40年周年の記念にこの交響曲を捧げるつもりでいたが、総譜にはそのような献辞は書かれていない。

曲の様式は瑞々しくロマン的で、リスト、チャイコフスキー、シベリウス、ラフマニノフ、マーラー、スクリャービン、グラズノフ、バラキレフ、ミャスコフスキー、コルンゴルト、グリエール、エルガー、リムスキー＝コルサコフ、リヒャルト・シュトラウスの音楽と比較され、またショスタコーヴィチの先駆けるものであるとさえ言われる。

1915年、エルガーは交響的前奏曲「ポローニア」Op.76を作曲し、パデレフスキに献呈している。

約75分

ピッコロ1、フルート3、オーボエ2、イングリッシュホルン1、クラリネット2、バスクラリネット1、ファゴット2、コントラファゴット1、ホルン4、トランペット4、トロンボーン3、テューバ1、サリュソフォーン3、ティンパニ、打楽器（トライアングル、シンバル、プロヴァンス太鼓、大太鼓、タンバリン、タムタム、グロッケンシュピール、チューブラーベル、サンダーマシーン）、ハープ、オルガン、弦五部

この交響曲3楽章制であるが、パデレフスキはもともとスケルツォを含む4楽章の楽曲を構想していた。完成した作品は約75分の演奏時間を要する大作となり、そのため実演や録音においてしばしばカットが行われる。特に終楽章での省略が行われる。


曲はしばしば標題音楽と解説され、3つの楽章は次のような内容であるとされる。

ここでは音楽がとりとめなく肥大化しており、既存のいかなる楽曲形式にもあまり従っていない。このため、パデレフスキは頻繁に道を見失う、また主題を発展させ過ぎる、などといった批評を招く結果になっている。

最終楽章には現在のポーランド国歌である「ドンブロフスキのマズルカ」が、原曲の3拍子によるマズルカの形ではなく2拍子に変えられて引用されている。

注釈

出典


</doc>
<doc id="2805218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805218" title="西経164度線">
西経164度線

西経164度線（せいけい164どせん）は、本初子午線面から西へ164度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経164度線は、東経16度線と共に大円を形成する。

西経164度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805219" title="西経163度線">
西経163度線

西経163度線（せいけい163どせん）は、本初子午線面から西へ163度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経163度線は、東経17度線と共に大円を形成する。

西経163度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805220" title="西経162度線">
西経162度線

西経162度線（せいけい162どせん）は、本初子午線面から西へ162度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経162度線は、東経18度線と共に大円を形成する。

西経162度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805221" title="さくら学院">
さくら学院

さくら学院（さくらがくいん）は、日本の女性アイドルグループ。アミューズ所属のメンバーで2010年に結成。

アミューズのキッズ事業室から選抜された女子小中学生で結成された、学校生活とクラブ活動をテーマにした女性アイドルグループ。中学3年生の3月で義務教育を終えると同時にグループを卒業することが決められており「成長期限定ユニット!!」と銘打っている。また「アイドルを超えた、スーパーレディーになる」「卒業まで常に完全燃焼する」などを「校則」として掲げ、ライブ・イベント・インターネット配信番組・テレビ番組・雑誌などで活動している。

2010年4月に8名体制で結成。初公演は2010年8月に行われたTOKYO IDOL FESTIVAL 2010 @Shinagawaで、初のワンマンライブは同年11月に横浜赤レンガ倉庫で行われた「さくら学院祭☆2010」である。同年12月に1stシングル『夢に向かって』でメジャーデビューし、2011年4月に1stアルバム『さくら学院 2010年度 〜message〜』を発売した。

2019年度開始時点のメンバーは中等部8名、小等部1名の計9名。2018年度終了までに計24名が卒業している。卒業生も含めメンバーは、少女漫画雑誌『ちゃお』のちゃおガールオーディション受賞者が多い。

学校生活をテーマとしたユニットであるため、運営においては現実の学校を模した用語が広範に使用されており、派生ユニットは「部活動」、メンバーは「生徒」、新規加入メンバーは「転入生」、マネージャーは「職員室の先生」、ファンは「父兄」と呼ばれている。さくら学院の「三大行事」として「転入式」、「学院祭」、「卒業式」と名付けられたライブコンサートが毎年度開催されていて、歌とダンスに加えて新加入メンバーの紹介や卒業証書の授与式などが行われる。「転入式」の中で行われる「生徒総会」では、最高学年を中心としたメンバーに「生徒会長」や「トーク委員長」などの生徒会の役職が与えられる。他にも、様々な分野から有識者の講師を招く「公開授業」と題したイベントを定期的に開催し、過去にはさくら学院のコンセプトを紹介する「学校説明会」を行ったこともある。基本の衣装は、さくら学院オリジナルデザインの学校制服で、冬服と夏服があり、中等部はネクタイ、小等部はリボンを着用する。「学院日誌」と名付けられたさくら学院オフィシャルブログが開設されており、メンバーが手書きでルーズリーフに綴った文章や絵が掲載されている。また、グッズも学校をテーマとしたものがいくつか販売されている。

さくら学院をサポートする役割として先生役が設定されており、「担任の先生」の森ハヤシは、ライブやイベント、レギュラー番組のMCを務めたり一部の楽曲の作詞を行うなどして、さくら学院の活動に広範に関わっている。「校長」の倉本美津留は、生徒総会での生徒会のメンバーと役職の発表、卒業式での祝辞のほか、放送作家や音楽家としての経験を生かして毎年度末に行われる「歌の考古学」をはじめとする「公開授業」の講師も務めている。

卒業生の多方面での活躍や、成長期限定ユニットとしてメンバー育成に重点を置いた運営方針が、さくら学院の際立つ特徴として度々言及されている。

※メンバーの記載順序は公式サイトに準拠した。
※年度ごとのメンバーの記載順序は公式サイトおよび卒業写真集に準拠した。
※ 転入年度を基準に色分けしていることに留意。
さくら学院には派生ユニットとして部活動が存在し、それぞれが部活のテーマに合った楽曲や衣装でパフォーマンスを行っている。


（特記なき場合の出典は公式サイトの「さくら学院のあゆみ」によった。）










「教室エンターテインメント」をコンセプトに持つさくら学院には、「公開授業」イベントなどで生まれた生徒たちの言葉から学習ソングとして製作された、聴くだけで「賢くなれるシリーズ」が存在する。

また、「科学部 科学究明機構ロヂカ?」の楽曲も小中学校で学習する理科の用語が歌詞の中に散りばめられており、理科の学習ソングとなっている。詳細は「科学究明機構ロヂカ?」を参照。

様々なジャンルの専門家を講師として招き、さくら学院のメンバーが生徒として授業を受ける「公開授業」というイベントを毎年数回ずつ開催している。

イベント
テレビ
映像作品
太字はさくら学院単独でのイベント（特記なき場合の出典は公式サイトの「さくら学院のあゆみ」によった。）











ゲスト出演のものはさくら学院公式サイト及び、アミューズ公式プロフィールを参照
部活動（ミニパティ、Twinklestars、BABYMETAL、科学究明機構ロヂカ?）単位での出演は当該記事を参照

レギュラー番組

レギュラー番組



インターネットラジオ





さくら学院


</doc>
<doc id="2805223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805223" title="西経161度線">
西経161度線

西経161度線（せいけい161どせん）は、本初子午線面から西へ161度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経161度線は、東経19度線と共に大円を形成する。

西経161度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805226" title="アガデスとアーリットの襲撃">
アガデスとアーリットの襲撃

アガデスとアーリットの襲撃（アガデスとアーリットのしゅうげき、フランス語：Attentats d'Agadez et Arlit）は、2013年5月23日にニジェールのアガデスとアーリットで発生したニジェール軍駐屯地とアレヴァ社が運営するウラン鉱山に対して行われた自爆攻撃とそれに引き続いた施設占拠事件。この攻撃はイフォガスの戦いで死亡したと目されるイスラム過激派AQIMのアブデルハミド・アブー・ザイドに因んで、アブー・ザイド作戦と名付けられ実行されたとされる。これらの攻撃はニジェール史上初の自爆攻撃である。

最初の襲撃はアガデスで発生する。5月23日午前6時頃、爆弾を載せたピックアップトラックが軍の警戒線を突破してアガデスのニジェール軍兵営内で自爆し、幾人かが死亡する。次に2台目のピックアップトラックが駐屯地に突入し兵士達に対して発砲し、銃撃戦が始まる。銃撃戦は数時間にわたって続いたが、イスラム過激派は駐屯地内にて2人を殺害した後に兵舎に逃げ込み、そこで士官候補生の一部を人質にとった主張する。また、襲撃者は即席爆発装置を幾人かの兵士の遺体に隠す。夕刻終わり頃、脱出しようとしたイスラム過激派の内1人が無力化される。

フランス軍特殊部隊はアガデスのニジェール軍を増強するため派遣され、翌朝には問題の兵舎近くに到着し攻撃を開始する。これにより兵舎に立て篭もっていたイスラム過激派2人が殺害される。

ニジェールの内務大臣アブドゥ・ラボ（）が初めに述べたところによると、兵士18人、民間人とイスラム過激派4人が死亡し、13人が負傷する。この内6人は軍の高位階級者であるとされる。

二度目の発表を述べたニジェールの国防大臣マアマドゥ・カリジョ（）はイスラム過激派3人を殺害するが、少なくとも兵士20人が死亡し、16人が負傷したと伝える。その後、人質をとったと主張していた四人目のイスラム過激派は兵舎内で拘束される。翌5月24日にカリジョ国防大臣は損害の修正情報を発表する。これによれば「アガデスでは襲撃者8人を殺害し、我が軍の兵士24人が死亡した」と伝える。また、3人の人質は戦闘初日の早い段階で「至近距離から頸部に」銃撃され死亡したとみられる。

少なくともイスラム過激派2人はフランス軍特殊部隊によって殺害されている。アガデスでの損害の合計は、イスラム過激派8人が殺害され、彼らは全員自爆用のベルトを装着していたとカリジョ国防大臣は述べる。

アガデスでは、テロリスト3人と人質3人が5月24日の最終攻撃中での流れ弾に当って死亡したとみられる。

アガデスでのニジェール側の損害は、駐屯地内にてニジェール兵23人とカメルーン軍の訓練兵1人が死亡している。

アガデスの爆発から約30分後、二度目の攻撃がアーリットで発生する。アレヴァ社のグループ傘下にあるエール鉱山会社（、SOMAÏR）のウラン鉱山（アガデスから北へ約240kmの位置にある）が襲撃され、自爆攻撃はウラン加工施設の発電所前で起きる。この攻撃で鉱山にある研削機が激しく損傷したと伝えられる。

最初の発表では、アレヴァ社の従業員13人が負傷したとされ、最終的にアレヴァ社は負傷者が全員ニジェール人であることを明かし、少なくとも民間人14人が負傷、自爆攻撃者2人が死亡したと伝える。ロイターによれば、その後アレヴァ社は負傷した従業員の内1人が死亡したと伝える。

午後遅く、ニジェール内務大臣の発表によれば負傷者は50人に及び、その内訳は民間人1人、警備保安要員49人であるとした。

同日、一連の攻撃はMUJAOが実行したとする犯行声明が出される。MUJAOのスポークスマンは一連の攻撃をシャリーアに反したフランスの戦争にニジェールが協力したことへの報復であると述べる。同日、ジュリビブ（Jouleibib）のスポークスマンであるエル＝ハッサン・ウルド・クリール（El-Hassen Ould Khlil）はイスラム聖戦士血盟団運動もMUJAOと共闘し攻撃に参加していると述べ、モフタール・ベルモフタールが作戦を監督しているとし「10人以上の戦闘員がこの攻撃に参加した」と述べる。

ニジェール政府によればイスラム過激派の攻撃はリビア南部から侵入して行われたとしている。フランスのマリ軍事介入後、イスラム過激派の主力は国外に後退し、約400人の戦闘員はリビア国内にあるキャンプで再編成され「315旅団」の名が与えられている。

しかし、マリ当局によれば当初の攻撃の試みは主にマリ北部、特にターカン（）で予定されていたとされる。


</doc>
<doc id="2805229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805229" title="ピッグズ・ピーク">
ピッグズ・ピーク

ピッグズ・ピーク（Piggs Peak）は、スワジランドの都市。人口は4568人(2013年)規模である。

ピッグズ・ピークの名は、初期入植者の一人であるウィリアム・ピッグの名をとって名付けられた。

スワジランド北西部に位置し、ホホ地方に属する。
町の近くにはPhophonyane滝がある。

ピッグズ・ピークは1884年に金鉱の町として設立されたが、現在の主な産業は林業である。

ピッグズ・ピークの町にはカジノがあり、おもに南アフリカからの観光客が訪れる。2001年に、ピッグズ・ピークから南に12㎞のところにあるコマチ川に、高さ115mのMagugaダムが建設された。


</doc>
<doc id="2805230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805230" title="西経159度線">
西経159度線

西経159度線（せいけい159どせん）は、本初子午線面から西へ159度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経159度線は、東経21度線と共に大円を形成する。

西経159度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805231" title="西経158度線">
西経158度線

西経158度線（せいけい158どせん）は、本初子午線面から西へ158度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経158度線は、東経22度線と共に大円を形成する。

西経158度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805232" title="西経157度線">
西経157度線

西経157度線（せいけい157どせん）は、本初子午線面から西へ157度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経157度線は、東経23度線と共に大円を形成する。

西経157度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805233" title="西経156度線">
西経156度線

西経156度線（せいけい156どせん）は、本初子午線面から西へ156度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経156度線は、東経24度線と共に大円を形成する。

西経156度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805234" title="堺村 (長野県)">
堺村 (長野県)

堺村（さかいむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の下水内郡栄村大字堺にあたる。






</doc>
<doc id="2805237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805237" title="西経154度線">
西経154度線

西経154度線（せいけい154どせん）は、本初子午線面から西へ154度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経154度線は、東経26度線と共に大円を形成する。

西経154度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805238" title="西経153度線">
西経153度線

西経153度線（せいけい153どせん）は、本初子午線面から西へ153度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経153度線は、東経27度線と共に大円を形成する。

西経153度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805239" title="Network Kanji Filter">
Network Kanji Filter

Network Kanji Filter（またはnkf）は異なる文字コード間の変換を行うソフトウェア、そのAPI。

nkfは1987年、市川 至らによって開発された。ソースコードが公開され、有志によってBSDやWindowsへも移植された。

nkfが対応する文字コードはJIS コード、cp932（Shift-JIS）、 日本語 EUC、UTF-8、UTF-16であり、相互に変換することができる。
入力/出力はファイルからのみではなく標準入力/標準出力を利用することも可能である。
入力の文字コードはできる限り自動判別するため、基本的には出力の文字コードを指定するだけで使用できる。

また、base64へのエンコードやデコードに対応しているほか、半角カナを全角カナへ変換する機能もある。

多くの環境で標準的に使用できるiconvと変換結果が異なる文字が存在するため、iconvをnkfに単純な置き換えはできない。

類似ソフトウェアにinkfがある。



</doc>
<doc id="2805240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805240" title="西経152度線">
西経152度線

西経152度線（せいけい152どせん）は、本初子午線面から西へ152度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経152度線は、東経28度線と共に大円を形成する。

西経152度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805242" title="西経151度線">
西経151度線

西経151度線（せいけい151どせん）は、本初子午線面から西へ151度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経151度線は、東経29度線と共に大円を形成する。

西経151度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805244" title="西経149度線">
西経149度線

西経149度線（せいけい149どせん）は、本初子午線面から西へ149度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経149度線は、東経31度線と共に大円を形成する。

西経149度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805245" title="豊井村">
豊井村

豊井村（とよいむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の中野市大字上今井・豊津にあたる。





現在は旧村域を上信越自動車道が通過するが、当時は未開通。




</doc>
<doc id="2805246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805246" title="永田村">
永田村

永田村（ながたむら）は長野県下水内郡にあった村。現在の中野市大字永江・穴田にあたる。



現在は旧村域に上信越自動車道の豊田飯山インターチェンジが所在するが、当時は未開通。




</doc>
<doc id="2805247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805247" title="西経148度線">
西経148度線

西経148度線（せいけい148どせん）は、本初子午線面から西へ148度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経148度線は、東経32度線と共に大円を形成する。

西経148度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805248" title="西経147度線">
西経147度線

西経147度線（せいけい147どせん）は、本初子午線面から西へ147度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経147度線は、東経33度線と共に大円を形成する。

西経147度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805249" title="西経146度線">
西経146度線

西経146度線（せいけい146どせん）は、本初子午線面から西へ146度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経146度線は、東経34度線と共に大円を形成する。

西経146度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805250" title="西経145度線">
西経145度線

西経145度線（せいけい145どせん）は、本初子午線面から西へ145度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経145度線は、東経35度線と共に大円を形成する。

西経145度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805251" title="西経144度線">
西経144度線

西経144度線（せいけい144どせん）は、本初子午線面から西へ144度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経144度線は、東経36度線と共に大円を形成する。

西経144度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805253" title="西経143度線">
西経143度線

西経143度線（せいけい143どせん）は、本初子午線面から西へ143度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経143度線は、東経37度線と共に大円を形成する。

西経143度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805254" title="南緯12度線">
南緯12度線

南緯12度線（なんい12どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして12度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間50分であり、冬至点時の可照時間は11時間25分である。
南緯12度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805255" title="ヌグウェニャ">
ヌグウェニャ

ヌグウェニャ（Ngwenya）は、スワジランドの都市。人口は1000人規模(2005年)である。

スワジランド北西部に位置し、ホホ地方に属する。南アフリカとの国境の町である。南アフリカ・ムプマランガ州のOshoekの町と接している。首都ムババーネからは23㎞北西に位置し、国道が通じている。

ヌグウェニャにはかつて鉄鉱石の鉱山があり、最盛期には年間100万から300万tの鉄鉱石を産出してスワジランド経済の柱となっていたが、1970年代末に枯渇して閉山した。現在では、スワジ・ガラスの工房によって知られている。


</doc>
<doc id="2805256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805256" title="西経142度線">
西経142度線

西経142度線（せいけい142どせん）は、本初子午線面から西へ142度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経142度線は、東経38度線と共に大円を形成する。

西経142度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805257" title="伊藤秀雄 (柔道家)">
伊藤秀雄 (柔道家)

伊藤 秀雄（いとう ひでお、1922年6月10日 - 2002年）は、日本の柔道家（講道館9段）、法務教官。旧姓大久保。

1922年、富山県富山市の富豪農家であった大久保家に生まれる。旧制神通中学校（現・県立富山中部高校）に入学すると、柔道か剣道が必須科目となっており、付き添いで来ていた父親が柔道の選択を即決したのが斯の道との出会いになった。身長173cm・体重72kgという大柄な体格に加え、2年生の時に寒稽古の納会試合で14人抜き達成したのが同校の柔道教師であった三鍋義三6段の目に付き、勧誘されて本格的に柔道を始めた。記録上の講道館入門は1938年10月4日付で、翌10月5日には初段を拝受。翌年10月の県下中等学校柔道大会の第一部での決勝戦（高田中学校戦）に大久保は大将として出場し、高田中大将の米田初段を片襟背負投に降し、この時の感動は後々まで忘れられないものとなったという。
中学校4年・5年生の頃には富山県庁舎前にあった武徳殿富山支部にも通い、畔田与秋や全日本選士権大会の常連であった羽田泰文らの胸を借りて、帰宅するのは20時過ぎという生活を送った。
旧制第四高校が主催する信越5県の中等学校大会に出場すると団体・個人とも優勝を果たし、同級生で後に講道館指導員を務めた高田勝善は「中学生にして柔道3段、恐らく日本一強い中学生だった」と評す。
中学時代の優勝旗十数本を置き土産に1940年に恩師・三鍋の勧めで京都の武道専門学校本科に進学、ここで磯貝一や田畑昇太郎両範士のほか栗原民雄、森下勇、胡井剛一、伊藤徳治、広瀬巌らの薫陶を受け、どの先生・先輩からも立っていられない程に投げ飛ばされた。大久保は後に「田舎出の鼻高々の青年にとっては驚天動地で、まさに“井の中の蛙大海を知らず”の諺を身を以って体験させられた」と述懐していた。
それでも、寮の庭に丸太棒を埋めて毎日何百回も1人打ち込みを行ったほか、裏手の吉田山に駆け上って50~100kgの大きな石を抱き上げる等の荒稽古を日課とし、同期の湊庄市や大矢喜久雄に加え1年先輩の吉松義彦や1年後輩の橋元親ら強豪選手との稽古に明け暮れて実力を更に磨いた大久保は、1年生で4段、2年生で5段と順調に昇段。
なお、自身の不器用さを痛感していた大久保は、栗原民雄の「鈍を補うに根をもってせよ」と訓えを深く肝に銘じて精進、晩年までこの言葉の実行を心掛けたという。

大日本武徳会が1941年に開催した全国都道府県対抗大会（団体戦）に大久保は高木栄一郎・田中清太郎と共に京都代表として出場して優勝を果たすと、翌42年の明治神宮大会では拓大の平野時男と決勝戦で激闘を振り広げ準優勝に輝いた。1943年3月、後に「申し分のない良い環境に恵まれた事を心から感謝」と評した武道専門学校を卒業。卒業後に父親の姉の養子となり、以後は伊藤姓を名乗った。
太平洋戦争の戦禍が激しくなると、伊藤も1943年12月に現役兵として入隊。工兵少尉として終戦を迎えた後は満州からシベリアの奥地エラブカで抑留され、復員した1948年10月には、従前90kg前後あった体重が2/3にまで落ちていたという。

復員後、富山で半年間の保養を経て富山北部中学で約1年間国語や漢文の教鞭を執ったのち、再び柔の道を志し岐阜市警に柔道師範として入り、1949年から連続して全日本選手権大会に出場。しかし、49年と50年は醍醐敏郎6段に敗れ、51年は武道専門学校の先輩に当たる松本安市7段に敗れた。学生時代に得意していた内股・跳腰・大外刈等の大技は、戦時下での稽古中断や加齢による体力の衰えと比例するかのように冴えを失い、相手を倒す程の威力は失われていた。そこで伊藤は足技に目を付けて稽古を始めると、次第に効果を発揮するようになり全日本選手権大会のような大試合でもよく効いたという。
1952年3月、名古屋矯正管区の法務教官に着任。同年8月に秋田市で開催された全日本東西対抗大会では全日本選手権者でもある吉松義彦7段を優勢勝で破り強豪・松本安市7段と引き分けて、東軍優勝に大きく貢献。この頃には体重も88kgまで増量し、とりわけ大外刈や内股、支釣込足等の多彩な技を用いた。
1953年、5月の全日本選手権大会に照準を定めた伊藤は1月から講道館に通いつめ、約1カ月間寒稽古で3時間の猛稽古に勤しんだ。5月の大会本番では順当に勝ち上がり、準決勝戦ではそれまで2度大会を制している石川隆彦7段を得意の支釣込足で一閃、決勝戦に駒を進めた。
決勝戦ではディフェンディングチャンピオンである吉松義彦7段と対戦、試合時間20分のうち前半は互いに優劣なく試合が進んだが、11分過ぎにあわや場外という場面で伊藤が気を抜いて観客席を見上げた瞬間に吉松の左内股が炸裂し、虚を衝かれた伊藤の体（たい）は大きく宙を舞い一本負を喫した。

同年9月に福岡市で開催された全日本東西対抗大会では東軍副将として参加し、全日本選手権大会の鬱憤を晴らすかのように岡本信晴6段・湊庄市6段・宮川善一6段を抜いて橋元親6段と引き分けるという3勝1分の好成績を残した。全日本選手権大会には54年と55年も出場するが、30歳を超えた伊藤はそれぞれ初戦敗退と2回戦敗退で大会を終えている。

現役の第一線を退いてからも法務教官を勤め上げて矯正管区の柔道大会では審判長として活躍したほか、役所や名古屋市西区万代町に構えた自身の町道場で後進の指導に当たった。1988年4月の嘉納師範50年祭にて9段へ昇段し赤帯を許され、昇段に際し伊藤は「この道に入り五十余年、日暮れて道遠しの感を益々深くしている」「基本に帰って“作り”に関し全く新しい発想のもとに工夫をこらしていきたい」と意気込みを述べていた。その後も柔道界において、全日本柔道連盟評議員や講道館最高審議員、東海柔道連合会副会長、愛知県柔道連盟名誉会長、名古屋柔道協会名誉顧問等の重責を精力的に歴任した。

2002年の年末、胃癌のため名古屋市内の大学病院で死去。葬儀は宗派創価学会で執り行われ、棺には使い古して汗まみれの氏の柔道衣が供えられた。



</doc>
<doc id="2805260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805260" title="西経141度線">
西経141度線

西経141度線（せいけい141どせん）は、本初子午線面から西へ141度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経141度線は、東経39度線と共に大円を形成する。

アメリカ合衆国（アラスカ州）とカナダ（ユーコン準州）との境界の一部は、この経線である。

西経141度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805261" title="山岳アルメニア共和国">
山岳アルメニア共和国

山岳アルメニア共和国（さんがくアルメニアきょうわこく、、またはシュニク共和国()）は、1921年に南コーカサスに存在した短命の国家である。

1920年9月24日、アルメニア第一共和国とムスタファ・ケマル率いるトルコ大国民議会（アンカラ政府）の間でが開始された。アルメニア軍は、、カルス、アレクサンドロポリなどでトルコ軍と交戦し惨敗。11月18日に戦争は休戦し、12月2日に結ばれたアレクサンドロポリ条約によって両政府は和解した。

11月29日、はアルメニアに侵攻を開始。12月2日にエレバンでロシア社会主義連邦ソビエト共和国全権のボリス・レグラン () の最後通牒を受け入れ、アルメニアは共産主義勢力に権力を委譲した。アルメニアはソビエト連邦構成共和国となることに同意したが、見返りとしてロシアはトルコからアルメニアの領土を守ることを約束した。また、ロシアは非共産主義者の迫害のためでなくアルメニア人の防衛のために軍を再編すると誓ったが、ダシナク党が国外追放された時点でこの約束は反故にされた。

さらに、ロシアはアルメニアの山岳アルツァフとシュニクをアゼルバイジャン・ソビエト社会主義共和国へ割譲することを提案した。これを強く拒否したダシナク党のは、12月にシュニクの自治を宣言した。1921年1月に党員仲間のはヌジュデに電報を送り、アルメニアの領土問題を解決するためにソ連と手を結ぶことを提案した。しかし先見の明があったヌジュデはシュニクを離れず、赤軍との戦いを続けた。

ダシナク党はエレバンで反ボリシェヴィキ反乱を主導し、2月18日に権力を奪取した。エレバンは以降42日間ダシナク党の指揮下にあったが、4月には数で勝る赤軍に敗北し、反乱の指導者たちはシュニクへ逃れた。

4月26日、で開かれた第2回汎ザンゲズル会議において、ダララキャズ、、山岳アルツァフの自治地域が山岳アルメニア共和国として独立することが宣言された。そして6月1日に国名はアルメニア共和国 () に改称された。この非公認国家の首都はゴリスに置かれ、ヌジュデは首相と国防相に選出された。その後は7月にシモン・ブラツヤン () が首相となり、ヌジュデは知事兼軍総司令官となった。

ヌジュデはザンゲズルをアゼルバイジャン人から取り戻すことに注力し、一方の赤軍は4月から7月にかけて大規模な軍事作戦を展開し、北と東からシュニクを攻撃した。その後、ソ連が山岳アルメニアをアルメニア・ソビエト社会主義共和国の一部として残すことを約束したため、数か月にわたる熾烈な戦いの末に山岳アルメニアは降伏した。

敗戦後、ヌジュデや彼の兵士たち、アルメニア第一共和国の指導者など多くの著名なアルメニア知識人は、イランのタブリーズへ逃れた。



</doc>
<doc id="2805263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805263" title="重松栄一">
重松栄一

重松 栄一（しげまつ ひでかず、1960年12月25日 - ）は日本の空手家。松栄塾師範 。
全日本武術総合空手道連盟 代表。空手道八段、柔術茶帯、柔道二段、少林寺拳法二段、居合い免許皆伝 。




</doc>
<doc id="2805267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805267" title="市川村 (長野県)">
市川村 (長野県)

市川村（いちかわむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の野沢温泉村の北半にあたる。







</doc>
<doc id="2805268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805268" title="西経140度線">
西経140度線

西経140度線（せいけい140どせん）は、本初子午線面から西へ140度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経140度線は、ハリケーンを追跡・予測する機関の管轄境界となっている。西経140度より東（太平洋北東部）は米国海洋大気局国立ハリケーンセンター（フロリダ州マイアミ）の管轄であり、西（太平洋北中部）は同局中部太平洋ハリケーンセンター（ハワイ州ホノルル）の管轄である。

西経140度線は、東経40度線と共に大円を形成する。

西経140度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805270" title="西経139度線">
西経139度線

西経139度線（せいけい139どせん）は、本初子午線面から西へ139度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経139度線は、東経41度線と共に大円を形成する。

西経139度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805273" title="西経138度線">
西経138度線

西経138度線（せいけい138どせん）は、本初子午線面から西へ138度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経138度線は、東経42度線と共に大円を形成する。

西経138度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805275" title="伊藤秀雄">
伊藤秀雄

伊藤 秀雄



</doc>
<doc id="2805276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805276" title="ドナーティ">
ドナーティ

ドナーティ（Donati）は、イタリア人の姓。



</doc>
<doc id="2805277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805277" title="レイシー・シャベール">
レイシー・シャベール

レイシー・シャベール（Lacey Nicole Chabert、1982年9月30日 - ）は、アメリカ合衆国・ミシシッピ州パービス出身の俳優。



</doc>
<doc id="2805279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805279" title="西経137度線">
西経137度線

西経137度線（せいけい137どせん）は、本初子午線面から西へ137度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経137度線は、東経43度線と共に大円を形成する。

西経137度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805281" title="西経136度線">
西経136度線

西経136度線（せいけい136どせん）は、本初子午線面から西へ136度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経136度線は、東経44度線と共に大円を形成する。

西経136度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805282" title="西経135度線">
西経135度線

西経135度線（せいけい135どせん）は、本初子午線面から西へ135度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経135度線は、東経45度線と共に大円を形成する。

西経135度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805283" title="ももいろクリスマス2012 さいたまスーパーアリーナ大会">
ももいろクリスマス2012 さいたまスーパーアリーナ大会

『ももいろクリスマス2012 さいたまスーパーアリーナ大会』（ももいろクリスマスにせんじゅうに さいたまスーパーアリーナたいかい）は、ももいろクローバーZが2012年12月24日と25日に開催したライブ。

Blu-ray & DVDとして発売されており、DVDはレンタルにも対応している。両タイトル（24日と25日）がオリコンDVD週間チャート1位・2位を独占し、これは10代のアーティストでは男女通じて初めてのことであった。

開催前月に、グループ結成以来の悲願であった紅白歌合戦への出場が決定。それを目前に控え壮行会的なムードも客席には漂う中、ステージでは行く手を阻む敵と対決する演出がなされた。

ライブの冒頭では、リーダーの百田夏菜子が紅白出場決定を改めてファンに報告。玉井詩織は「“紅白の向こう側”に行くパワーと勇気を私たちに届けられるかー？ お前らのその声とその熱を力に変えてすっごいコンサートを見せてやるからなー！」と宣言した。

前年、同所で行われたライブは1万人の動員で1日のみの開催であったが、今回は各日1万6千人を動員し2日に渡り行われた。また、紅白歌合戦出場の後日、NHK BSでこのライブの模様が90分に渡り放映された。

前年に引き続き放送席が設けられていたが、今回に関してはDVD & Blu-ray作品の副音声には収録されなかった。


特典映像（DVD & Blu-ray）

2013年にグループが、オリコン週間ブルーレイ総合ランキングで、史上初の4作同時トップ10入りを達成した際の1作品である。


特典映像（DVD & Blu-ray）

「僕等のセンチュリー」（ぼくらのセンチュリー）は、この公演の会場などで限定販売されたももいろクローバーZのシングル。CDの販売終了後も音楽配信サイトでダウンロードが可能となっている。

後に、東武動物公園の冬季イベント『ウインターイルミネーション2016-2017』のテーマソングにも選ばれた。








</doc>
<doc id="2805284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805284" title="HAPPYパンチ!">
HAPPYパンチ!

『HAPPYパンチ!』（ハッピーパンチ）は、2013年4月1日から茨城放送で放送されているワイド番組である。

番組タイトルには、「辛いことなんか、PUNCH（パンチ）で吹き飛ばしてHAPPY（ハッピー）になろう！なんとかなるよ！」という制作サイドからのメッセージが込められている。


特記の無い人物は全員茨城放送アナウンサー。



</doc>
<doc id="2805285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805285" title="西経134度線">
西経134度線

西経134度線（せいけい134どせん）は、本初子午線面から西へ134度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経134度線は、東経46度線と共に大円を形成する。

西経134度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805286" title="西経133度線">
西経133度線

西経133度線（せいけい133どせん）は、本初子午線面から西へ133度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経133度線は、東経47度線と共に大円を形成する。

西経133度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805287" title="座間市立市民体育館">
座間市立市民体育館

座間市立市民体育館（ざましりつしみんたいいくかん）は、神奈川県座間市相武台にある屋内スポーツ施設である。愛称はスカイアリーナ座間。

1994年10月29日開館。

2006年より指定管理者制度が導入され、公益財団法人（当時：財団法人）座間市スポーツ・文化振興財団が管理運営に当たっている。






</doc>
<doc id="2805289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805289" title="ソウル・バラードを歌う">
ソウル・バラードを歌う

『ソウル・バラードを歌う』（原題：The Great Otis Redding Sings Soul Ballads）は、オーティス・レディングが1965年に発表した2作目のスタジオ・アルバム。

ヴォルト・レコード（スタックス・レコードのサブ・レーベル）とアトコ・レコードの二つの会社から発売された。

本作収録曲の一部は、本作のリリースに先行してシングルで発表された。「カム・トゥ・ミー」はシングル(Volt 116)としてリリースされ、「君に感謝したくて」はシングル「セキュリティ」(Volt 117)のB面で発表された。その後、「チェインド・アンド・バウンド」(Volt 121)が「オンリー・マン」をB面に収録したシングルとしてリリースされ、続いて「ミスター・ピティフル」(Volt 124)が「この強き愛」をB面に収録したシングルとしてリリースされた。そして、残り6曲は1965年1月20日にレコーディングされている。

アメリカのBillboard 200では147位、R&Bアルバム・チャートでは3位に達した。

音楽評論家のLindsay Planerはオールミュージックにおいて「ブッカー・T&ザ・MG'sことブッカー・T・ジョーンズ、スティーヴ・クロッパー、ドナルド・ダック・ダン、アル・ジャクソン・ジュニアとの連携の強さがいよいよ明白となっている」と評している。




</doc>
<doc id="2805292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805292" title="CAバスティア">
CAバスティア

セルクル・アトレティック・バスティア（Cercle Athletique Bastiais）は、フランス・コルシカ島・バスティアに本拠地を置くサッカークラブチーム。2016-17シーズン現在、フランス全国選手権所属。



</doc>
<doc id="2805293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805293" title="ミスター・ピティフル">
ミスター・ピティフル

「ミスター・ピティフル」（Mr. Pitiful）は、アメリカ合衆国の歌手オーティス・レディングが1965年に発表した楽曲。作詞・作曲はレディングとスティーヴ・クロッパーによる。アルバム『ソウル・バラードを歌う』（1965年3月発表）に先駆けてシングルとしてリリースされた。

この曲のタイトルは、メンフィスのDJがレディングに付けたニックネームに由来している。B面曲の「この強き愛」と共に、1964年12月28日にレコーディングされた。

アメリカのBillboard Hot 100では41位に達し、『ビルボード』のR&Bシングル・チャートでは10位に達した。



</doc>
<doc id="2805295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805295" title="本部">
本部

本部（ほんぶ、もとぶ、もとべ）






</doc>
<doc id="2805296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805296" title="外村与左衛門">
外村与左衛門

外村 与左衛門（とのむら よざえもん）は、近江国神崎郡金堂村（現滋賀県東近江市五個荘金堂町）出身の近江商人、屋号は『布屋』・『近江屋』。歴代当主が襲名した名称。




外市株式会社創業家




</doc>
<doc id="2805301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805301" title="西経132度線">
西経132度線

西経132度線（せいけい132どせん）は、本初子午線面から西へ132度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経132度線は、東経48度線と共に大円を形成する。

西経132度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805306" title="嵐を呼ぶあぶない熟女">
嵐を呼ぶあぶない熟女

『嵐を呼ぶあぶない熟女』（あらしをよぶあぶないじゅくじょ）は、TBS系列で不定期に放送されていたバラエティ教養番組である。2012年から2014年まで8回に亘って放送された。

様々な人生や仕事をしてきた熟女が世相や話題になっている芸能人について語ったり、話題になっている芸能人はスタジオで熟女に悩みを相談する。










</doc>
<doc id="2805307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805307" title="Acid Black Cherry 5th Anniversary Live “Erect”">
Acid Black Cherry 5th Anniversary Live “Erect”

『Acid Black Cherry 5th Anniversary Live “Erect”』（アシッドブラックチェリー フィフス　アニバーサリー　ライブ エレクト）は、日本のバンド、Janne Da ArcのボーカリストのyasuのソロプロジェクトであるAcid Black Cherryのライブビデオ。




</doc>
<doc id="2805310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805310" title="西経131度線">
西経131度線

西経131度線（せいけい131どせん）は、本初子午線面から西へ131度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経131度線は、東経49度線と共に大円を形成する。

西経131度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805312" title="宇部市勤労青少年会館">
宇部市勤労青少年会館

宇部市勤労青少年会館（うべしきんろうせいしょうねんかいかん）は、山口県宇部市の文化施設。

宇部市における青少年の活動拠点として、参宮通り（国道490号）と松山通り（国道190号）の交点にあった宮大路動物園の跡地1967年（昭和42年）に開館した。

宇部市内で唯一のプラネタリウムがある。




</doc>
<doc id="2805313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805313" title="西経130度線">
西経130度線

西経130度線（せいけい130どせん）は、本初子午線面から西へ130度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経130度線は、東経50度線と共に大円を形成する。

西経130度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805316" title="七色 (河村隆一の曲)">
七色 (河村隆一の曲)

『七色』（なないろ）は2013年5月29日に発売された河村隆一の18枚目のシングル。






</doc>
<doc id="2805317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805317" title="宇部市文化会館">
宇部市文化会館

宇部市文化会館（うべしぶんかかいかん）は、山口県宇部市にある文化施設。

宇部市における文化活動の拠点として、宇部市渡辺翁記念会館の隣接地に総工費9億6800万円をかけて建設された。同記念会館と同じく、宇部市内に数多く存在する村野藤吾の建築作品のひとつである。

施設の規模は、鉄筋コンクリート地上3階一部4階、建築面積1,476平方メートル、延床面積3,581平方メートルである。3階には舞台装置を完備し約500人を収納可能な「文化ホール」がある。






</doc>
<doc id="2805318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805318" title="得浄明院">
得浄明院

得浄明院（とくじょうみょういん）は、京都府京都市東山区にある無宗派の単立寺院。無宗派ではあるが、浄土宗鎮西派の特別寺院となっている。信州善光寺大本願の京都別院でもある。

明治27年（1894年）9月、京都市東山の知恩院の西側、かつて知恩院入道親王の住坊であった華頂殿跡の敷地に、善光寺大本願の京都別院の尼寺として建立される。

開山は善光寺大本願第117世誓圓尼（伏見宮邦家親王第3王女、幼名真喜宮）。誓圓尼は、関西や西日本の人々が、信州までお参りするのはなかなか大変なことであるため、関西の近くで善光寺如来の仏縁を人々に結ばせたいと発心し、善光寺の別院の建立を思い立った。そこで、京都に住んでいた元天台座主でもある兄の久邇宮朝彦親王に相談した結果、その計らいによって空き地となっていた華頂殿敷地の大部分を、明治15年（1882年）6月、賛同した知恩院管長の大徳、養鸕徹定が誓圓尼に寄進し、善光寺別院の建立の端が発せられた。

本尊は善光寺の一光三尊阿弥陀如来の分身を安置している。また善光寺同様に戒檀巡りができるようになっている。

開山上人である誓圓尼は、明治43年（1912年）12月12日、得浄明院において83歳で示寂。遺骨は知恩院山内一心院に埋葬された。




</doc>
<doc id="2805319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805319" title="南緯11度線">
南緯11度線

南緯11度線（なんい11どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして11度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間46分であり、冬至点時の可照時間は11時間29分である。

南緯11度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805320" title="日本RV協会">
日本RV協会

一般社団法人 日本RV協会（にほんRVきょうかい、JAPAN RECREATIONAL VEHICLE ASSOCIATION）は、キャンピングカーの普及促進に向けて設立された一般社団法人で、キャンピングカービルダー、ディーラーで結成されている業界団体。







</doc>
<doc id="2805322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805322" title="花子とアン">
花子とアン

『花子とアン』（はなことアン）は、2014年（平成26年）度上半期放送のNHK「連続テレビ小説」第90シリーズの作品である。2014年3月31日から9月27日まで放送された。

『赤毛のアン』の日本語翻訳者である村岡花子の半生を原案としたフィクションで、中園ミホ脚本により制作された。初回から最終回までの期間平均視聴率が22.6%（ビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。以下略）を記録。大ヒットした『あまちゃん』（20.6%）や『梅ちゃん先生』（20.7%）、『ごちそうさん』（22.4%）を超えて朝ドラでは過去10年で最高の記録となった。

『赤毛のアン』に代表されるモンゴメリなどの英米児童文学の日本語訳版を著し、明治から昭和の混乱期に翻訳家として活躍した村岡花子の半生をもとにしたテレビドラマである。

村岡恵理（花子の孫）『アンのゆりかご 村岡花子の生涯』を原案に、フィクションストーリーとして中園ミホの書き下ろし脚本にて制作。本作では実在の村岡花子を主人公のモデルとしながらも、彼女と『赤毛のアン』の主人公アンとを重ね合わせ、随所に『赤毛のアン』を彷彿とさせる場面をちりばめるといった脚色がなされている。また花子の腹心の友として登場する柳原白蓮にもスポットをあてるなど、花子とともに激動の時代を生き抜いた人々も描かれている。

主役を演じる吉高由里子は、前作『ごちそうさん』の杏に続き、オーディションを介さず直接オファーによって決まった（このような形態で決まる朝ドラのヒロインでは、2017年上半期放映『ひよっこ』の有村架純まで現れない）。人選について、製作統括するの加賀田透は「オーディションにするか、キャスティング（直接オファー）にするか迷っていた3月頃に、映画『横道世之介』を見て、お嬢様育ちのヒロインを演じた吉高さんがいいのではないかと思った。スタッフも中園ミホさんも満場一致で支持してくれた」と述べている。

劇中の語りは、美輪明宏が担当する。加賀田透は、美輪を指名した理由について「『時空を越えて、過去も未来も自在に旅する人』、それが美輪明宏さんのイメージです。明治・大正・昭和にわたる『花子とアン』の世界に私たちをいざなってくれるのは美輪さんしかいないと思っております」と述べ、脚本の中園も、劇中の語りの締めの言葉である「ごきげんよう」を使い慣れている人物が他にいないという理由から美輪を指名した。美輪本人も、2014年4月7日放送の『スタジオパークからこんにちは』において、劇中で表現される当時の時代背景や文化を直接知る世代の人間として自分が語りに適役ではないかと判断し、依頼を引き受けた旨を語っている。

放送終了後には「花子を一途に思い続けた朝市にも幸せになってほしい」との視聴者の声が多く寄せられ、窪田正孝演じる木場朝市を主役にしたスピンオフドラマ『朝市の嫁さん』が、同年10月18日19:30 - 20:59にNHK BSプレミアムで放送された。

本作出演中に、花子の妹・ももを演じた土屋太鳳が2015年前期の連続テレビ小説『まれ』の主役に、本作放送から2年後には花子の友人の娘・富士子を演じた芳根京子が2016年後期の連続テレビ小説『べっぴんさん』の主役に、いずれもオーディションで決定し、後の連続テレビ小説のヒロインを本作から2人輩出することとなった。

2017年9月25日より、毎週月曜日から土曜日の午前7時15分よりNHK BSプレミアムにて全話再放送されることになった。

2013年11月から山梨県などでロケーションが実施された。ロケ地として山梨県甲府市内にオープンセットを設置して行われたほか、女学校の撮影に博物館明治村（愛知県犬山市）、群馬大学工学部（群馬県桐生市）、東京の街並みにワープステーション江戸（茨城県つくばみらい市）などが使用された。
1945年（昭和20年）4月の東京大空襲の最中、本作の主人公・村岡花子（旧名・安東はな）は「命より大事」な翻訳途中の "Anne of Green Gables" の原書を懐に抱え、子供たちを連れて戦火の中を逃げまどっていた。52歳の花子が命がけで守り抜いたこの原書は、後年『赤毛のアン』の題名で翻訳出版され、日本中で人気を博することになる。

山梨県甲府の貧しい小作農家に生まれ育ったはなは、家の手伝いのため学校に通えなかったが、1900年（明治33年）7歳の時、行商人の父・吉平からもらった絵本に強い興味を持ち、父に導かれ尋常小学校に通い始める。読み書きを習い始めたはなの聡明さに感心した父は、彼女を東京のミッションスクール・修和女学校へ編入させようと動き出す。家族と周囲に反対され諦めざるを得なくなるものの、はなの本を愛する気持ちは3年の年月を経て母・ふじと祖父・修造の気持ちを動かし、女学校への転校が叶う（第1週）。

女学校へ転校当初、慣れない環境と苦手な英語に囲まれはなはホームシックになるが、課題で不正を犯し外国人教師を傷心させた際に校長から助言を受け、懸命に英語の勉強に取り組む決意をする。自分が話す英語で外国人教師と和解した喜びは、その後の英語の勉強への励みとなり、本科に進級した5年後には、英語の成績はクラスで一番になるほど優秀になる。さらに、通訳や英文の翻訳をするほどの実力を付け、英語力を認めた教師たちから、出版社のアルバイトを紹介されたり英語教師への推薦話が持ちかけられ、卒業式では校長の通訳の任務を果たす。そんな女学校生活で出会った編入当初からの同期・醍醐亜矢子は、友人としてはなを支え続け、本科時に編入してきた8歳年上の葉山蓮子とは当初は反発し合うものの、大文学会の演劇などを通して「腹心の友」となるまでに心を通い合わせ、青春時代を謳歌する（第2週 - 第6週）。

ほどなくして蓮子は葉山家の事情から福岡の実業家・嘉納伝助の元へ嫁ぐことが決まり、反対するはなと仲違いして女学校を去る。しかし伝助には愛人の子・冬子がすでにおり、蓮子を受け入れない女中らとの関係も悪く蓮子は嘉納家で孤立する。女学校を卒業したはなは当初希望していた東京の出版社への就職を家庭の事情から諦め、故郷の小学校の代用教員に就任する。失敗が多く試行錯誤しながら教鞭をとるなか、ある生徒のために創作した童話『みみずの女王』が児童文学賞を受賞する（第7週 - 第8週）。その後は教職に専念し4年の月日が流れたある日、歌集を出版した蓮子からの手紙に触発され再び筆を執る。第二作『たんぽぽの目』は、かつてのアルバイト先の編集長・梶原聡一郎の好評を得て出版が決まり、同時に彼が創業する出版社への誘いを受ける。はなは悩んだ末に、本を作る夢を叶えるべく出版社の就職を決め、東京へ向かう（第9週 - 第11週）。

出版社「聡文堂」に転職したはなは、編集者生活の厳しさに直面し落ち込むなか、アルバイト時に知り合った印刷屋・村岡英治と再会する。彼の計らいで英文の童話を入手したはなは、編集者の仕事と同時に積極的に翻訳に取り組む。翻訳され「王子と乞食」と題された童話は、創刊する児童文学雑誌に連載されることとなる。10年ぶりに再会した蓮子から指摘され、はなは英語に取り組む自分を応援し続けてきた英治に恋していることに気付き、思わず彼に告白するが、後に英治が妻帯者であることを知る。道ならぬと解りながらも彼を忘れられずに悩み、仕事にも影響をもたらしたはなは、帰省し母から励まされ、夢枕に現れた祖父に叱責され、英治への恋心を吹っ切る。そんななか、妻と死別した英治は、はなの幼馴染み・木場朝市の懇願や妻の遺言を知り、はなとの再婚を決意。はなの両親を説得し、英治の父の反対を押し切り、2人ははなの故郷で挙式し、神前での誓いではなは「花子」と名乗ることも同時に誓う。結婚から1年半後には、2人の間に長男・歩が誕生する。

その頃、蓮子は、夫と価値観が合わず失望し籠の鳥の生活を送るなか、たまたま上京した際に社会主義の学生・宮本龍一と出逢い、やがて恋に落ちる。伝助の存在や身分の格差などで互いに傷つきながらも、密かに愛を育んで行った2人は、花子の出産後に間もなく駆け落ちを果たす（第12週 - 第16週）。本人達の意にそぐわず、蓮子の絶縁状とそれに対する伝助の反論文が新聞に掲載され、世間を賑わすこととなり、心配した花子は彼女たちの逃亡を支援する。結局は蓮子が龍一の子を妊娠しているとを知った伝助が身を引き離婚は成立するが、怒りが収まらない蓮子の兄・葉山晶貴により蓮子は実家に連れ戻される。蓮子は監禁生活を送るなか、男児・純平を出産する（第17週）。

花子が完訳した『王子と乞食』の単行本化が決定し、英治は父から社長就任を言い渡されるなど、おのおのが明るい希望を抱き歩み始めようとしたとき、関東大震災が発生する（第18週）。震災で英治の弟・村岡郁弥や、多くの物を失いながらも、花子は英治と力を合わせ自社の再建と『王子と乞食』の出版を目指し前向きに動き出す。やがて女学校時代の仲間や伝助らの協力を得て、花子と英治は出版社を兼ねた印刷会社を立ち上げ『王子と乞食』も出版に漕ぎ着ける（第19週）。震災を機に蓮子は実家から解放され、姑と同居する形で親子揃っての生活を始める。龍一は家族のために新米弁護士として働くようになり、後に蓮子と龍一夫妻に女児・富士子も誕生し、家族ぐるみで村岡家と親交を深めて行く。花子は仕事と家事と子育てに多忙ながらも平穏な日々を送るなか、歩が疫痢にかかり5歳で急逝する。歩の後を追うことを考えるほど花子は傷心し、仕事を優先したことを自責するが、生前の歩の言葉と英治や蓮子の支えにより気を取り直し、日本中の子供のために、歩にしてやれなかったことをし、素敵な物語を届ける決意をする（第20週）。

数年後、花子と英治は雑誌『家庭』を創刊。同じ年、蓮子の勧めで、花子はNHKのラジオ番組『コドモの新聞』の語り手の仕事を引き受け、子供を始めとする聴衆たちに親しみやすいと好評を得ることとなる（第21週）。戦局が激しくなるとともに渡される原稿も次第に軍事色が強まるが、花子は養女・美里をはじめ日本の子供たちに夢を伝えようと原稿選びや推敲に試行錯誤をする（第22週）。龍一が反戦行為で逮捕されて家族が非難を受けるようになり、蓮子は龍一と同じく軍事国家と闘う決意をするが、反対する花子と口論の末に決別する。同じ頃、花子は、帰国を決めた恩師の一人・スコット先生から友情の記念として一冊の洋書・"Anne of Green Gables"を贈られる。1941年12月、太平洋戦争開戦と同時に、ラジオ局も戦争関連のニュースを伝えることが主となり、子供たちへの役目を果たせなくなった花子は、9年間務めた番組を自ら降板する（第23週）。かねてより外国の文化に親しみを持つことから、村岡家は非難を受けるようになり、所有する洋書を隠さざるをえなくなるなか、花子は"Anne of Green Gables"は手元に置き翻訳を命がけで続ける（第24週）。

やがて太平洋戦争が終戦。梶原の紹介で、花子のもとに翻訳作品の原稿依頼が舞い込む。花子は戦中に書き溜めた翻訳原稿を入稿するが、その時点では"Anne of Green Gables"は作者が著名でないために出版社側から没とされる。同じ頃、NHKの職員・黒澤から花子に出演依頼が入る。純平の戦死の原因が花子のラジオでの発言であると蓮子から責められたこともあり、花子は躊躇するが、甲府の両親など花子のラジオ復帰を待つ人々がいることを知り、依頼を承諾し再びラジオで語り出す（第25週）。

その後花子は、出版社に"Anne of Green Gables"の翻訳原稿を出版社に持ち込み回るが、採用されることは無いまま6年の月日が過ぎる。自宅で図書館を営みながら翻訳活動を続ける花子のもとに、出版社から女性向けの翻訳作品の原稿依頼が舞い込む。花子は再び"Anne of Green Gables"の翻訳原稿を提案、出版社の社長に改めて作品を見直され出版が決定する。タイトルは若者向けを意識し『赤毛のアン』と題され、発行された書籍はとたんにベストセラーとなる。

『赤毛のアン』出版記念式典の当日、数年前に英治が取り寄せた同作の続編"Anne of Avonlea"（後の『アンの青春』）の翻訳本の出版も決まる。式典で壇上に上がる直前にも関わらず続編の原書を夢中になって読む花子は、式典での挨拶を終えた後、一目散に自宅に帰り、早速翻訳を始める。こうして、花子が命がけで守った『赤毛のアン』は、時代が平成に変わったのちも多くの子供たちに読み継がれ、その「想像の翼」を広げているのであった（第26週）。


甲府の阿母村に居を構える貧しい小作農家。

安東家と同じく小作農家。

裕福な暮らしぶりの地主。安東家や木場家をはじめ、はなの住む村で多くの小作人を抱えている。

はなと朝市の母校。後にはなと朝市が教師として就任することになる。






銀座界隈で3階建ての自社ビルを持ち、多くの出版社を顧客に持つ印刷屋を経営しているが、関東大震災により会社は全壊。翌年、青凛社（せいりんしゃ）の名前で会社は再建される。

蓮子の生家で、由緒正しい家柄の伯爵家。

明治以来、一部の特権階級だけが国の富を独占して国民の大部分が貧しい生活を強いられている日本の不条理な社会を強く批判し、真に平等な社会を作ることを理想とする、社会主義運動の関係者たち。政府からは社会の秩序を乱す危険思想の持ち主と見なされ、たびたび弾圧を受けている。




蓮子の二度目の嫁ぎ先で、福岡の大富豪。



ドラマ本編に登場しない人物のみ。




劇中、小説『赤毛のアン』を基にしたエピソードが数々仕込まれている。他、シリーズでは第2作目『アンの青春』、第3作目『アンの愛情』を基にしたエピソードも含まれる。

上記を含む『赤毛のアン』『アンの青春』『アンの愛情』作品のオマージュは『NHKウイークリーステラ臨時増刊 10月31日号 花子とアン メモリアルブック』でも公開している。

前々作『あまちゃん』の「じぇじぇじぇ」などに倣い、はなの故郷である山梨の「お国言葉」（甲州弁）を採用しており、制作統括の加賀田透は「ユーモラスで特徴的でもあるので話題になれば」と思いを述べている。以下はその主な例で、「花子とアン」推進委員会の公式サイトでも甲州弁を確認することができる。
方言指導の奥山眞佐子によれば、ドラマ中の方言は視聴者の理解を妨げないために標準語との「混在」がされており、台本の検討段階で「混在を薄める」努力がなされているという。

主人公のはなが編入する修和女学校の設定やくだりは、実際の村岡花子が明治時代に学んだ東洋英和女学校（現・東洋英和女学院中学部・高等部）でのエピソードを基にしている。作品としての設定は以下の通り。

明治時代、カナダ人の宣教師により設立された、東京・麻布に校舎を構えるミッション系女学校。校内は男子禁制、生徒の大半は特権階級の令嬢で、言葉遣いや礼儀作法に厳しく、校長を筆頭とする複数の外国人教師により徹底した英語教育が行われている。生徒たちは下の学年から予科・本科・高等科に分けられ、下級生は「小さい人」、上級生は「大きい方」と呼ばれる。はなのように貧しい家の子女に対しては授業料が免除される「給費生」制度もあるが、試験で一度でも落第点を取れば即刻退学を言い渡される（他の生徒は悪くても留年で済む）など条件が厳しく、実際に給費生として編入を許可される生徒は極めて少ない。寄宿生たちは基本的に4人1組の相部屋で生活し、教師たちも寄宿舎に住み込みで生徒たちと年中生活を共にしている。

この学校で当時の日本で最高水準の教養を身に付けた生徒たちは、外交官や貿易会社などエリート階層の男性から非常に人気が高く、在学中に縁談を持ち込まれる生徒も多い。また、多くの生徒たちはそのような好条件の縁談を獲得することを最大の目標としている。そのため、孤児院での奉仕活動や、校内年中行事として春に開催される大文學會（現在でいう文化祭）は、外部の男性と接点を持てる絶好の機会として生徒たちに認識されている。しかし、男性から付け文をもらったことが発覚すると、校長により焼却処分されるうえ、二度と男性から付け文を受け取らない趣旨の反省文を100回書く罰則が課されるなど、在学中の男女交際は厳しく禁じられている。なお、縁談が正式に成立した生徒は多くの場合、卒業を待たず退学することが慣例となっている。

なお、校長室の机には、カナダの国旗ではなくイギリスの国旗（ユニオンジャック）が日本の国旗と共に置かれている。

もう一つの物語の軸として仲間演じる葉山蓮子の人生がクローズアップされ、第5週、第6週では蓮子がヒロインとなる扱いを受けている。これにより、彼女のモデルとなる柳原白蓮の生涯を小説にした『白蓮れんれん』（林真理子著）が注目を浴び品切れ店が続出し、柳原白蓮が2度目の夫・伊藤伝右衛門（劇中では嘉納伝助のモデル）と10年間暮らした旧伊藤伝右衛門邸の入場者数が伸びていくなどの現象が生じている。

本作の花子は、夫となる村岡英治が妻と離婚・死別後に結婚を果たすが、原案の村岡恵理の著書によれば、実際は英治のモデルである村岡儆三には結核療養中の妻・幸と長男がいたため花子と苦しみながらも、出会って半年で妻と離婚し結婚、後に起きる関東大震災で長男は死去したという。これについてライターの島崎今日子は朝日新聞2014年7月9日掲載の「キュー」において、“花子を縛る朝ドラの「コード」”と題し、朝ドラのヒロインが結婚する際に相手に妻や子どもがいてはならず、周囲の理解と承認が必要であるために演出を加えたと憶測したうえで、そのために脚本家は準主役の位置にある蓮子の道ならぬ恋の方に筆が突っ走っていると見解している。


スタッフの情報は「NHKドラマトピックス」も参照。



番組公式サイト・おしらせカレンダーより










</doc>
<doc id="2805324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805324" title="Greed Greed Greed (Acid Black Cherryの曲)">
Greed Greed Greed (Acid Black Cherryの曲)

「Greed Greed Greed」（グリード・グリード・グリード）は、Acid Black Cherryの16枚目のシングル。2013年8月7日にmotorodから発売された。

Acid Black Cherry Project “Shangri-la” の第一弾シングル。カップリングには"Recreation Track"として、1987年にリリースした徳永英明「輝きながら…」のカヴァーを収録。

CD+DVD盤（初回生産限定盤）、通常盤、スペシャルプライス￥394盤（初回生産限定盤）の3形態で発売。

表題曲「Greed Greed Greed」は、毎日放送・TBS系列、木曜深夜ドラマ『悪霊病棟』の主題歌となっている。ソロとしては初めてで、Janne Da Arcを含めても、23rdシングル「月光花」収録の「WING」以来、約8年半振りのドラマ主題歌起用となった。





</doc>
<doc id="2805325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805325" title="宇部興産総合サービス">
宇部興産総合サービス

株式会社宇部興産総合サービス（うべこうさんそうごうサービス、英: Ube Industries Total Service co.ltd）は、山口県宇部市に本社を置く企業。宇部興産の完全子会社である。

宇部興産グループの厚生施設運営を主な事業とする。このほか人材派遣事業、警備保安事業、物品販売事業、廃棄物運搬業務、清掃業務を手がける。

メンテナンス事業としては、宇部興産ビル、ANAクラウンプラザホテル宇部、フジグラン宇部ほかフジグランの山口県内8店舗、周防カントリーの維持管理を行っている。2006年より宇部市総合福祉会館および宇部市営駐車場の指定管理者に指定されている。






</doc>
<doc id="2805326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805326" title="上木島村">
上木島村

上木島村（かみきじまむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の木島平村大字上木島にあたる。







</doc>
<doc id="2805327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805327" title="往郷村">
往郷村

往郷村（おうごうむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の木島平村大字往郷にあたる。






</doc>
<doc id="2805328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805328" title="宇部市総合福祉会館">
宇部市総合福祉会館

宇部市総合福祉会館（うべしそうごうふくしかいかん）は、山口県宇部市にある公益福祉施設である。

宇部市における市民福祉の増進と市民生活の向上を図る拠点として開設され、福祉団体やボランティア活動の拠点としての利用が推奨されている。宇部興産の子会社である宇部興産総合サービスが指定管理者として施設の運営・管理を行っている。





</doc>
<doc id="2805329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805329" title="穂高村">
穂高村

穂高村（ほたかむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の木島平村大字穂高にあたる。






</doc>
<doc id="2805330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805330" title="Hanasal">
Hanasal

HANASAL（ハナサル、2008年-）はCHABA（2008年解散）のメンバーだった比嘉大祐と鹿嶋静により結成された、日本の音楽ユニット、音楽プロデューサーユニット。現在は比嘉大祐によるソロプロジェクトである。

2004年8月、バンド・CHABAとしてキューンミュージックからメジャーデビュー。シングル4枚・アルバム2枚をリリースするものの、2008年に解散。
その後、メンバーだった比嘉と鹿嶋がサウンドワークチーム・HANASALを結成。

プロデュース楽曲は、主に鹿嶋が作詞と弦アレンジ、比嘉が作曲とベーシックアレンジを担当しているが、クレジットは作詞、作曲、編曲ともHanasalで統一している。曲ごとに異なった音楽性や趣向を持つ、多様な作品。弦や金管、コーラスアレンジを得意としており、シンプルかつドラマチックなアレンジが特徴的。

YouTubeで話題となり、ワーナーミュージックジャパンからメジャーデビューした山根万理奈の、デビュー曲「ジャンヌダルク」から「STAR e.p.」、「スタートライン」までの計3曲のシングル曲を提供している。2ndシングル「STAR e.p.」はTBS系『はなまるマーケット』2011年10月～12月エンディング・テーマ。

現在制作中のAlbumに収録される「恋の花 feat.FLIP-FLAP」と「ハレルヤ変奏曲 feat.ジョニー大蔵大臣（from 水中、それは苦しい）」が2013年4月からスタートしたエフエム沖縄の生放送番組U COOL LAB（月曜～金曜18：00～）オープニングテーマ曲に抜擢されている。

「恋の花」は共同作業者の杉本哲哉とのCo-produce作品。

2013年、鹿嶋静が脱退。新たな体制となるもレコーディングは続行しアルバムが完成。

結成6周年目の2014年4月30日にファーストアルバム「TELEMARK」を発表した。






三線

三線/ボーカル/コーラス

コーラス

編曲/レコーディング/プログラミング　(高嶺チカシと共同プロデュース)

ヴァイオリン

ヴァイオリン/ボーカル/コーラス






</doc>
<doc id="2805331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805331" title="コタイ・アリーナ">
コタイ・アリーナ

コタイ・アリーナ（, ）は、マカオのコタイ地区、ザ・ベネチアン・マカオ内にある屋内競技場。2007年開業。13,500人収容。バスケットボール、ボクシング、内外アーティストのコンサート、国際テレビ授賞式に使われる。


2013年4月6日からボブ・アラムのトップランクが鄒市明、マニー・パッキャオ、ノニト・ドネア、ギレルモ・リゴンドウの世界戦他、軽量級を中心とした豪華カードを組んでボクシング定期興行の常設会場の1つとしていたが、徐々に出場する選手の質が落ちて興行を開催する回数も減り、2017年には鄒がトップランクから独立した。



</doc>
<doc id="2805332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805332" title="プトラ・インドア・スタジアム">
プトラ・インドア・スタジアム

プトラ・インドア・スタジアムは、マレーシアの首都、クアラルンプールの20キロ南、ブキット・ジャリルのの中に位置する16,000人収容の屋内競技場。
国立スポーツコンプレックスのスポーツ施設の一つであるブキット・ジャリル国立競技場、国立ホッケー競技場、国立スカッシュセンター、国立アクアティックセンター、また研修センター。プトラ・インドア・スタジアムは、マレーシア初の首相の名前が付けられ命名された。体操競技会場、世界馬術選手権大会、ディズニーオンアイス、さらに国内外のコンサート会場として使用される。




</doc>
<doc id="2805333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805333" title="カスピ海艦隊中央委員会独裁政権">
カスピ海艦隊中央委員会独裁政権

カスピ海艦隊中央委員会独裁政権（カスピかいかんたいちゅうおういいんかいどくさいせいけん、）とは、第一次世界大戦中のバクーに短期間存在した、反ボリシェヴィキの暫定政府である。この政権は1918年7月26日に社会革命党、メンシェヴィキ、そしてイギリスに支援されたアルメニアのダシナク党が無血革命によりボリシェヴィキのバクー・コミューンを倒し、8月1日に「カスピ海艦隊中央委員会とソヴェト執行委員会臨時幹部会独裁政権」の確立を宣言したことで成立した。政府首班はメンシェヴィキのサドフスキー () が、軍司令官は北カフカース・コサック部大佐のラーザリ・ビチェラホフ () が務めた。

これらの反ボリシェヴィキ勢力は、バクーへ進撃するオスマンのを食い止めようと、イギリスに助けを求めた。それに応えて将軍指揮下のイギリス軍が主にダシナク党と協力してを戦った。

9月15日にバクーが陥落しオスマン・アゼルバイジャン軍が進駐すると、イギリス軍と多くのアルメニア人は首都から逃亡し、政権は消滅した。しかしオスマン帝国が第一次世界大戦に敗北して10月30日にムドロス休戦協定に調印すると、イギリス軍は再びバクーに駐留するようになった。



</doc>
<doc id="2805334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805334" title="平穏町">
平穏町

平穏町（ひらおまち）は長野県下高井郡にあった町。現在の山ノ内町大字平穏にあたる。本項では町制前の名称である平穏村（ひらおむら）についても述べる。








</doc>
<doc id="2805335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805335" title="穂波村 (長野県)">
穂波村 (長野県)

穂波村（ほなみむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の山ノ内町大字佐野・寒沢・戸狩にあたる。







</doc>
<doc id="2805336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805336" title="夜間瀬村">
夜間瀬村

夜間瀬村（よませむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の山ノ内町大字夜間瀬にあたる。








</doc>
<doc id="2805338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805338" title="方家山原子力発電所">
方家山原子力発電所

方家山原子力発電所()は浙江省嘉興市海塩県に建設中の原子力発電所。秦山原子力発電所の北部に隣接している。2基の1,080MWe級の加圧水型軽水炉CPR-1000が、260億元の費用をかけて建設中である。

2008年12月26日に1号機にコンクリートの流し込みが始まった。2号機は2009年7月に着工した。原子炉は1号機が2013年12月から、2号機が2014年10月からそれぞれ商用運用が計画されている。



</doc>
<doc id="2805339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805339" title="山本あきこ">
山本あきこ

山本 あきこ（やまもと あきこ、1982年9月10日 - ）は、日本の元ピン芸人。旧芸名および本名は、山本晶子（読み同じ）。

兵庫県出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシーに所属していた。






</doc>
<doc id="2805340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805340" title="私立恵比寿中学「狂い咲きエビィーロード 〜終わりなき進級〜」">
私立恵比寿中学「狂い咲きエビィーロード 〜終わりなき進級〜」

『私立恵比寿中学「狂い咲きエビィーロード 〜終わりなき進級〜」』（しりつえびすちゅうがく くるいざきエビィーロード おわりなきしんきゅう）は、私立恵比寿中学のコンサート。2013年3月31日によみうりランド オープンシアターEASTで行われた。DVD、Blu-rayは2013年7月24日にDefSTAR RECORDSから発売。

初回限定盤は、三方背BOX仕様で、40Pブックレット、ポストカード、応募チラシが封入されている。

特典映像



</doc>
<doc id="2805343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805343" title="ビリー・ホワイト・エイカー">
ビリー・ホワイト・エイカー

ビリー・ホワイト・エイカー（Billy White Acre、別表記：Bill White Acre、Bill Whiteacre）は、カナダの映画音楽作曲家、シンガー・ソングライター、ギタリスト、音楽プロデューサー。ロサンゼルスに拠点を持つテレビ・映画・広告向け音楽制作会社「ビッグ・プラネット・ミュージック・インコーポレイテッド」の創設者でクリエイティブ・ディレクター。作曲家である一方、オープン・チューニングによるパーカッシブなギター奏者でもある多才さで知られる。

ビリー・ホワイト・エイカーは地元トロントの少年聖歌隊員であった。11-13歳頃はイングランドはウスターシャーにあるセント・マイケルズ大学に声楽の奨学生として通い、クラシック音楽のトレーニングを受けるほか、聖歌隊首席として1日2回の礼拝で歌い、ピアノとチェロの初歩を学んだ。教会音楽に飽きたビリーは14歳の時に変声を偽りトロントへ帰郷。ブラック・サバスやレッド・ツェッペリン、ロイ・ブキャナンの影響により、10代後半でギターを始める。その後、カナダのシンガー・ソングライターであるブルース・コバーンの初期の作品に影響を受け、オープン・チューニングのソロ・ギター音楽の道へ転向し、マイケル・ヘッジスやレオ・コッケのほか、ジョニー・マー、エイドリアン・ブリュー、アンディ・サマーズといった80年代のサウンドスケープを指向するようになる。

高校を卒業後、ホワイト・エイカーはナロパ大学で音楽を学ぶためコロラド州ボルダーに移る。作曲法はラルフ・タウナー、アフリカン・リズムはコブラ・ラゼクポ、ワールド・ミュージックはビル・ダグラス、音響技術はスティーブ・ティベッツ、ブルースおよびジャズ・インプロビゼーションはロベン・フォードを教材に学んだ。その後、1987年にデンバーの「ベスト・ソロ・パフォーマー」に選出されるほど長らくコロラドに滞在し、ボビー・マクファーリンや、スザンヌ・ヴェガ、アル・ディ・メオラ、ビッグ・ヘッド・トッド・アンド・ザ・モンスターズ、ワシントン・スクエアズ、そしてギター・ヒーローの一人であったロイ・ブキャナンらとステージで共演するまでになった。また、ナロパ大学の教員で「吠える」で知られる詩人のアレン・ギンズバーグと友人になり、1983年にビートに合わせた詩のパフォーマンスをナロパ大学で行った。ホワイト・エイカーはギンズバーグの死を悼んで1997年に『オートマティック・フォレスト』という作品を書いている。

その後2作のアルバム『アトランティス・リップルズ』と『9ソングス』を発表したホワイト・エイカーはロッキー山脈を去り、1988年の晩夏にロサンゼルスに移る。ほどなくして『BAM』誌、KLSXラジオ、ウェストLAミュージックがスポンサーだったコンテスト「'89 サウザン・カリフォルニア・ギタリスト・オブ・ザ・イヤー」で優勝。1990年10月、ホワイト・エイカーのアコースティック・ポップのビジョンを具体化したビッグ・プラネットが、ニューヨーク市のザ・リッツ・カールトンで開催された全米バンド・コンテスト「ドン・カーシュナー・タンカレー・ロックス・コンテスト」で優勝。1991年にビッグ・プラネットのミュージシャンの入れ替えをした際には、ホリー・モンゴメリー（ベース、ボーカル）、スザンヌ・モリセット（ドラムス、ボーカル）が加入。エネルギッシュなアコースティック・サウンドにリッチなボーカル・ハーモニーを乗せたスタイルは、ビリーによって「ヘヴィ・ウッド」と名付けられた。このトリオは全米作曲アカデミーの、1991年の最優秀アコースティック・バンド賞を獲得した。トリオが唯一リリースしたアルバム『ビッグ・プラネット』は、グスターボ・ボーナーがミックスを手がけ、ジム・クリーガンがプロデュースを手がけた。

1993年、ビッグ・プラネットのロック曲「プッシュ・ザ・バウンダリーズ」が全米ラジオ局で頻繁に流されたシボレー・カマロのCMに使われ、この時に得た資金で自身初のADATデジタル・スタジオを設立した。レコーディング技術を熱心に学び、自身のプロジェクトの傍ら数多の地元アーティストをプロデュースするようになる。そのプロジェクトの一つにロック詩人のダン・バーンとのコラボレーションがあった。1994年6月、『ビルボード』と、クインシー・ジョーンズ、ドゥイージル・ザッパ、デイヴィッド・ベノワ、デイヴィッド・フォスターらが審査員を務める組織が、ホワイト・エイカーの楽曲「13ジェネレーション」をロック部門の最優秀賞に選出した。同じ月、ホワイト・エイカーは『ギター・プレイヤー』誌の表紙関連記事「あなたのプレイを変える10人の開拓者たち」でフィーチャーされた。ジェームズ・ロトンディはその中で「ホワイト・エイカーはその惚れ惚れするような6弦の演奏技術だけでなく、作曲技術や歌唱にも秀でている」としている。

1996年にはニューヨークを拠点とするタッチウッド・レコードと契約し、プロデューサーでエンジニアのジョー・チッカレリや、エンジニアのロバート・カランザ、クリストファーJ.ロバーツのアシスタンスのもと『ビリーズ・ノット・ビター』をレコーディング。ベーシストのジャスティン・メルダル・ジョンセンおよび、ドラマーでボーカリストのトム・ディークマイヤーがバンドの核となった。『ビリーズ・ノット・ビター』は『ロサンゼルス・ミュージック・アワード』で1997年のベスト・インディペンデント・アルバム賞を獲得。アルバムは評論家からソニック・ユースやウィーザーに比べ高い評価を受けたが、多くの聴衆の支持を得るには至らなかった。

1990年代後半にいくつかのテレビCM音楽を手がけたのち、ホワイト・エイカーは演奏者から映画・テレビ音楽の作曲家に移行。2005年には、テレビ・映画・広告向け個人音楽制作会社「ビッグ・プラネット・ミュージック・インコーポレイテッド」を創設した。ホワイト・エイカーの名がクレジットされた作品には『ゾンビ・ストリッパーズ』（ソニー・ピクチャーズ）、『ラブ&セックス』（ライオンズ・ゲート）、『クッカーズ』（ペースセッター・プロダクションズ）がある。『クッカーズ』では、2001年のミラノ国際映画祭で最優秀映画音楽賞を受賞した。テレビ放送用の音楽では『ディスカバリー』や、『ナショナル・ジオグラフィック』、『ザ・ヒストリー・チャンネル』などの作品でクレジットされている。

長い沈黙を破って演奏やプロデュース業を再開させている。2009年にはジョシュ・カノーヴァの2作目となるアルバム『アディオス』をプロデュース。2011年3月には、ダニー・アルトーとホワイト・エイカーの娘エイジアが作曲を手がけるバンド「ミスター・ダウンステアーズ」のデビュー曲「レジェンダリー」をプロデュースした。






</doc>
<doc id="2805349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805349" title="マカオ特別行政区基本法">
マカオ特別行政区基本法

マカオ特別行政区基本法（マカオとくべつぎょうせいくきほんほう、、、）は、中華人民共和国のマカオ特別行政区に適用される基本法（憲法）である。1976年制定マカオ組織章程（、）に代わるものとして、中華人民共和国全国人民代表大会において制定され、1999年12月20日に施行された。マカオ基本法と通称される。

中華人民共和国憲法第31条により、マカオは一国二制度政策の下、特別な憲法的保障が与えられる特別行政区の地位を与えられている。マカオ特別行政区は、中華人民共和国政府（北京政府）の直轄であり、外交と防衛については北京政府の統制下にあるが、その他の事項については相当程度に高度な自治が認められている。

基本法は、施行から50年の有効性を認められている。

9章145ヶ条及び3ヶ条の付属文書により構成され、以下の事項が定められている。




</doc>
<doc id="2805359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805359" title="ボブ・ブラウン (曖昧さ回避)">
ボブ・ブラウン (曖昧さ回避)

ボブ・ブラウン（Bob Brown）



</doc>
<doc id="2805367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805367" title="神田信夫">
神田信夫

神田 信夫（かんだ のぶお、1921年（大正10年）10月2日 - 2003年（平成15年）12月30日）は、日本の歴史学者。専門は東洋史、特に清朝史、満州族史。明治大学名誉教授。父は東洋史、書誌学者の神田喜一郎。
1921年、京都府京都市生まれ。父の喜一郎が京都帝国大学文学部史学科支那史学専攻を卒業した年に生まれ、1929年に父が台北帝国大学に赴任した際には同行して当時日本領だった台湾に移住。1941年に東京帝国大学に入学し、文学部東洋史学科で山根幸夫と同期で学んだ。1949年に明治大学助教授、1956年に同大学教授となり、1992年まで教壇に立った（同年名誉教授）。

1957年には、ヌルハチとホンタイジが統治した清朝初期の記録を満州語から翻訳し解釈を加えた『満文老档』の研究により、その主著者として日本学士院賞を受賞。その後も清朝や満州族についての研究を続け、山川出版社からを中心として何点かの書籍・研究を発表した。

2003年12月30日、肺炎のため、東京都狛江市の病院で82歳で死去。




</doc>
<doc id="2805467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805467" title="エイントリー・モーターレーシング・サーキット">
エイントリー・モーターレーシング・サーキット

エイントリー・モーターレーシング・サーキット()は、イギリス マージーサイド州 エイントリーに位置するサーキット。1955年から1962年までの間に5回F1のイギリスグランプリが開催されたほか、11回のノンタイトル戦が開催された。のちにコースは縮小され、現在は小規模なイベントに使用されるのみとなっている。エイントリー競馬場に併設されている。



</doc>
<doc id="2805478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805478" title="スアシ島">
スアシ島

スアシ島（スアシとう、Isla Suasi、Suasi Island）とは、チチカカ湖の北西、ペルー領・プーノ県に位置する島の名称。

島内には多様な植物が群生しており、チチカカ湖でもっとも美しい島と言われている。アルパカ、ビクーニャが飼育・放牧されている他、ウサギや小型の齧歯類、ハチドリ等、多くの動物が生息している。また島内には一般的な住居が存在しない為、地上の輝度が低く天体観測に適している。


</doc>
<doc id="2805483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805483" title="ルイビルスラッガー">
ルイビルスラッガー

ルイビルスラッガー （Louisville Slugger）はアメリカ合衆国・ケンタッキー州ルイビルのスポーツ用品メーカー「ヒラリック&ブラズビー社」のブランド。カタカナ転写に揺れが有り、最初に現れるSは英語では発音しないが、日本の正規代理店であるウィルソン社は「ルイスビルスラッガー」と転写している。

創業120年以上を誇り、ローリングスと並ぶ老舗野球用品メーカーである。特にバットにおいて力を入れており、かつてのベーブ・ルースをはじめアメリカ野球殿堂入りの野手の80％が同社のバットを使用していたなどメジャーリーグでは圧倒的シェアを占めており、現在においてもデレク・ジーター、アレックス・ロドリゲスを筆頭に60％の選手が使用している。

日本ではルイビルにSのスペルが入っていることから「ルイスビルスラッガー」と呼称、表記される事が多い（現在のウィルソン社HPにおいてもこの表記）。ロバート・マックロスキーの児童文学作品『ゆかいなホーマーくん』では「ルイスビル強打者」と表記されているが、これは訳者の石井桃子が綴りそのままに翻訳したため。

1883年、父の木材店で働いていた当時17歳のバド・ヒラリックがピート・ブラウニングのためにバットを作り、ブラウニングがそのバットで3安打したことがきっかけで、そのバットの評判を聞いた選手が多く駆けつけ、依頼が殺到する様になり、ヒラリックは翌年の1884年にルイビルスラッガーを設立した。

そして、1923年にはバット市場でトップシェアを得るようになったが、これはベーブ・ルース（当時ニューヨーク・ヤンキース）の功績によるところが大きい。当時はルースが多くのホームランを打ちファンを熱狂させていた時代であり、選手の間でも彼の使っていたバットが注目され、その後多くの選手が同社のバットを使用する様になった。

1980年にはその年のリーグの最も打撃の優れた選手たちに送られるシルバースラッガー賞を創設。

創業からこれまでに販売してきたバットの本数は1億本以上と言われている。

2015年3月、ウイルソン・スポーティング・グッズがブランドを7000万ドルで取得したと発表された。

長嶋茂雄は現役時代、ルイビルのバットを使用していたことがあった。1959年の天覧試合で2本のホームランを打ったが、この時のバットは試合当日の朝に選んだ、枕元に並べた5本のうちの真ん中のルイビルのものだったという。この当時はアル・シモンズ、ラルフ・カイナー、アル・ケーラインといった大リーガーごとのモデル（バットの仕様）が販売されていた。

同社の博物館、入場券売り場付近の壁には、これまで同社と契約した約4,000選手の名前が年代順に掲示されている。その中の日本コーナーでは、前述の長嶋ら22人の名前（1972年まで）があるという。保管室に並んだ約3,000選手のバットのモデルの中には張本勲のバットもあるという。王貞治のバットもあるが本人によると、王モデルを作りたいという依頼によるもので、現役時代は日本製を使っておりルイビルのものはプレーでは使用していないという。




</doc>
<doc id="2805488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805488" title="西経129度線">
西経129度線

西経129度線（せいけい129どせん）は、本初子午線面から西へ129度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経129度線は、東経51度線と共に大円を形成する。

西経129度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805492" title="日本基督教団彦根教会">
日本基督教団彦根教会

日本基督教団彦根教会（にほんきりすときょうだん ひこねきょうかい）は、滋賀県彦根市にある旧組合系の日本基督教団に所属する教会である。

1872年（明治5年）に、横浜のヘボン塾に留学していた彦根藩の藩医中島宗達がキリスト教の求道者になり、郷里彦根に聖書を送った。

彦根の町医者樋口三郎が大阪で医学を勉強している時に、アメリカン・ボードの宣教師たちに出会い、キリスト教に触れ改宗し、郷里彦根でキリスト教の伝道を考えて、1872年に帰郷した際に、『天道溯原』の輪読会を組織した。

アメリカン・ボードの宣教師D.C.グリーンは1874年（明治7年）ごろに大阪三田教会の鈴木清と彦根の樋口三郎を尋ねた。樋口はキリスト教の集会をしながら、1876年（明治9年）に医学会社を設立した。アメリカン・ボードの宣教医W・ケーラーを特別会員に迎えて、治療と公園を行って医学の普及につとめた。

ついで、中島宗達が彦根に戻り医者の家業をしながら、樋口三郎に協力した。1877年（明治10年）になり、同志社の学生の小崎弘道からつき一度の指導を受けることになった。この年の末には「明十社」を結成した。1878年（明治11年）には、旧彦根藩が設立した集義社に会場を移して、集会を公開することになった。

1878年より、本間思慶が中島宗達の家に寄寓し、伝道しながら英語教師として働く。1879年（明治12年）6月にO・H・ギューリックと明十社と、中島家、樋口家を中心とする9家12名の会員で彦根教会が設立される。初代牧師は本間重慶になった。




</doc>
<doc id="2805495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805495" title="ファイナル・カウントダウン (アルバム)">
ファイナル・カウントダウン (アルバム)

『ファイナル・カウントダウン』 ("The Final Countdown") は、ヨーロッパの3枚目のオリジナル・アルバム。最大のヒット曲「ファイナル・カウントダウン」を収録し、1500万枚の売り上げを記録。

同名の映画とは無関係で、作品中に使用されているわけでもない（本作が出来たのは映画が封切られた6年後であり、金星へ旅立つ宇宙飛行士を歌った作品である）。

特記除く 全作詞・作曲:ジョーイ・テンペスト

トラック1は日本でスズキ・カルタスGT-iのCMソングに使われ、トラック3とトラック10は1986年に公開された二輪世界GPのドキュメント映画「PRIDE ONE」の挿入曲に使用された。日本盤のみ「ラヴ・チェイサー」のサントラ盤シングル・レコードがシングルカットされたほか、「PRIDE ONE」のサウンドトラック盤が発売されている。この映画及びサウンドトラックは日本のみの発売である。


</doc>
<doc id="2805501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805501" title="ホルン・ジュラ">
ホルン・ジュラ

ホルン・ジュラ （Horn Gyula、1932年7月5日 - 2013年6月19日）は、ハンガリーの政治家。1994年から1998年まで首相を務めた。

1989年にハンガリー社会主義労働者党（共産党）のネーメト政権下で外相に就任。オーストリアとの国境沿いの鉄条網を撤去、東西冷戦下の鉄のカーテンを開けた。これがきっかけで旧東ドイツ市民が西側への脱出を図ろうとハンガリーに殺到し、約千人の東ドイツ人がオーストリアに脱出した汎ヨーロッパ・ピクニックにつながる。東ドイツ政府から抗議を受けたが、ホルンは「多くの国民に逃げられるような国を作ってきた責任を考えるべきだ」と一蹴し、公然と東ドイツ人の西側への脱出を認めることでドイツ統一に貢献した。


</doc>
<doc id="2805504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805504" title="ぱいかじ南海作戦">
ぱいかじ南海作戦

『ぱいかじ南海作戦』（ぱいかじなんかいさくせん）は、椎名誠による日本の小説。2004年4月に新潮社より発売。「ぱいかじ」とは沖縄方言で「南風」のこと。

2012年には本作を原作とした映画が製作・公開された。

カメラマンを本業とする男・佐々木は、勤務していた会社をリストラされ、さらには愛する妻・佐和子に逃げられ、一人寂しく暮らしていた。

ある日、佐々木は東京から沖縄へ一人旅立つ。飛行機から船を乗り継ぎ、辿り着いた島に住む4人のホームレスと楽しい一夜を過ごした佐々木だったが、翌朝目覚めると、持って来たはずの全財産（バッグなど）がなくなっていた。

途方に暮れた佐々木は、都会からやってきた青年「オッコチ」、関西在住の美女2人組「アパ」「キミ」と出会う。二人のおかげで料理の質が向上し、掘った落とし穴にイノシシが落ちて大喜び。そんな中、ホームレス4人組の噂を聞きつけた佐々木は、彼らから全財産を取り返すべく、“ある作戦”を決行するために、島に渡る。4人とも見事な土下座をして謝る。帰ると2人組を連れ帰りにきたおばさんたちがいた。元妻の撮影のADもやってきて「イントレ」（高い足場）が必要だといわれ、土下座の4人もきて作り上げる。撮影隊もやってきて忙しい…。

放送作家・脚本家として活躍する細川徹が、初めて実写映画のメガホンをとった作品。2011年11月に沖縄県の西表島でロケを行い、2012年7月14日に新宿バルト9他で劇場公開された。

キャッチ・コピーは「終点の先にパラダイスがあった!・・・のか???」。






</doc>
<doc id="2805505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805505" title="オープン・リレーションシップ">
オープン・リレーションシップ

オープン・リレーションシップ（）は、結婚に準じるような人間関係において、一緒に生活することを求めながら、一夫一婦制（モノガミー）の形態をとらないノン・モノガミー () の関係をとることに合意している状態。日本語では「開かれた関係」などと訳されることもある。このような関係において、当事者は互いに、相手が他の人物と恋愛関係なり親密な（性的）関係をもつことを受け入れ、容認、許容することがあらかじめ合意されている。一般的に、オープン・リレーションシップ関係を結ぶ当事者は、デートをするといった一時的なものであれ結婚といった恒久的なものであれ、複数の恋愛関係、性的関係を同時並行してもっていることが多い。オープン・リレーションシップの概念は、1970年代以来、認識されるようになってきたものである。

オープン・リレーションシップにはいくつかの類型（タイプ）がある。


多くの場合、オープン・リレーションシップとは、モノガミー（一夫一妻制）的な関係を超えて結ばれる関係を、概念として一般化したものと了解される。オープン・マリッジは、オープン・リレーションシップの一形態であり、この形態で結婚する者はオープン・リレーションシップの関係を維持する。

オープン・リレーションシップは、オープン・グループ（開かれた集団：open group）とクローズト・グループ（閉じた集団：closed group）に大別することもできる。オープン・グループにおいては、複数のパートナー関係が常時変動し、一般的傾向として中心的なコア・メンバー (core members)、それに準じる提携メンバー (associated members)、より関係の浅い賛同メンバー (affiliated members) の3種類の関係者ができる。コア・メンバーは数人以上と性的関係をもっており、提携メンバーは複数のメンバーと関係があるが、賛同メンバーはコア・メンバーである自分の相手としか関係を持たないものの、性に関する思想性において、グループの他のメンバーから仲間として受け入れられている。クローズト・グループにおいては、参加するメンバーは全員がコア・メンバーである。

オープン・リレーションシップは、用語として、ポリガミーと密接に関係しており、同義語として置き換えて用いられることもあるが、両者の語義は完全に一致するものではない。

アメリカ合衆国においては、オープン・リレーションシップは、特定の社会階層において起こりやすいと考える見方も一部には存在しており、例えば、高齢者よりも若年者が、より特定すれば、教育水準の高くない労働者階級の人々、特定のエスニック集団なり人種的少数派に属する人々よりも、大学教育を受けた中産階級の人々の間で、オープン・リレーションシップが生じやすいという説がある。オープン・リレーションシップはまた、男性よりも女性でより広く受け入れられている可能性があり、特に前述と同様に大学教育を受けた中産階級の若い白人のアメリカ人女性の間でより広く受け入れられているとも言われる。この理由としては、対等な関係性を前提とするこの理念を強調することで、女性の側により多くの利益があると考えられ、女性の権利を求める運動がオープン・リレーションシップの理念を指示したことがあるのではないか、とも論じられている。こうした説は、すべてが学術的に証明されたわけではないが、両親の指導から離れて生活している者の方が、オープン・リレーションシップに進む傾向があるのではないかという見解は支持されている。

1974年の事例研究によると、他者との同居や、集団生活をしている男子学生は、女子学生よりもオープン・リレーションシップに関わる可能性が比較的高く、オープン・リレーションシップに関わっていない場合にも、この概念への関心は、女子の場合より高くなっていた。

オープン・リレーションシップを結んでいるカップルの多くは、共働きであり、双方が安定した職業なり仕事をもっている。こうした関係のうちにある男女は、特にクローズト・グループを形成している場合には、経営者的な仕事をしていることが多い。こうした人々は、意図的に子どもを作ってこなかった、いわゆるチャイルドフリー () であったり、既に子育てを終えた立場にあることが多いとされている。




</doc>
<doc id="2805514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805514" title="なんだ!? このマンガは!?">
なんだ!? このマンガは!?

『なんだ!? このマンガは!?』は、2010年11月19日に彩図社から出版された書籍。テキストサイト「BLACK徒然草」のマンガレビューを単行本化。イラストは、漫☆画太郎。







</doc>
<doc id="2805515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805515" title="ウォータールーパーMUTSU">
ウォータールーパーMUTSU

ウォータールーパーMUTSU（ウォータールーパーむつ）は、トミー（現・タカラトミー）が2000年11月30日に発売した電子ペットおよびそのシリーズである。20代から30代の女性をメインターゲットとし、癒しやなごみを与えるインタラクティブペットとして売り出された。ソラマメの形をした本体の水槽に水を入れ、実際に生物を飼うように水を取り替えながら遊ぶのが特徴。説明書でも水を毎日取り替えることを勧めている。

本体サイズは155×159×216mmで部屋などの狭いスペースに設置することを想定している。単2乾電池3本で動作する。本体とMUTSUに内蔵された磁石で水槽の中を泳ぐように移動する。この仕組みは「くるくるペットパーク」（タカラトミー。2010年10月28日発売）でも使用された。蓋付きの水槽に巣・餌場・2本の海藻・MUTSUの幼生である「MICHI」が配置され、巣にあるライトはMUTSUの動きや鳴き声と連動して光るようになっている。ライトの色は「なかよレベル」によってオレンジやグリーンに変わる。

本体のスイッチを入れ、3個の「おしょくじボタン」・光センサー・音センサーを使用してMUTSUとコミュニケーションを取る。スイッチが入っていてもしばらく操作しないと眠ってしまうが、おしょくじボタンを押せば起こすことができる。

1から4までのなかよしレベルとさらに上のスペシャルレベルがある。なかよしレベルはライトの色で判断でき、レベル2でオレンジ、レベル3でグリーン、レベル4以上でオレンジとグリーンの2色に点灯する。なかよしレベルが低いうちはあまり巣から出ず餌も食べようとしないが、なかよしレベルが上がるにつれ行動パターンが増え感情豊かになりレベル4以上になると歌を歌うようになる。世話をしないとなかよしレベルは下がっていく。

MUTSUは水辺の不思議な生き物とされている。

いずれも発売元はトミー。




</doc>
<doc id="2805518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805518" title="永川消防署">
永川消防署

永川消防署（ヨンチョンしょうぼうしょ）は慶尚北道消防本部所属の消防署である。


</doc>
<doc id="2805523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805523" title="ハロウィン (プロレスラー)">
ハロウィン (プロレスラー)

ハロウィン（"Helloween"、1971年5月22日 - ）は、メキシコのプロレスラー。

1987年4月3日、メキシコのバハ・カリフォルニア州ティフアナでデビュー。

1993年8月、AAAに覆面レスラー「ハロウィン」として入団。

1997年3月、WCWに一つ目怪奇レスラー「シクロペ」として参戦。以降はハロウィンとシクロペを使い分ける。

1999年12月、ティファナでスペル・パルカとのコントラマッチに破れて素顔になる。以降はペイントを施す。

2000年8月、全日本プロレスに参戦。

2001年1月、全日本プロレスに参戦。11月、CMLLに入団。

2007年8月、CMLLを退団してAAAに入団。

2008年12月7日、ペロス・デル・マールに参戦。




</doc>
<doc id="2805524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805524" title="イワン雷帝 (映画)">
イワン雷帝 (映画)

『イワン雷帝』（イワンらいてい 原題：""）は、1944年から1946年にかけて制作されたソ連映画。セルゲイ・エイゼンシュテイン監督。

“イワン雷帝”ことイヴァン4世の生涯を描いた作品。全3部構成で制作される予定であったが、第1部は時の権力者ヨシフ・スターリンから高く評価されたものの、第2部はスターリンを暗に批判した内容であったため上映禁止となり、第3部は完成されなかった。第2部のラスト数分がカラー映像になっている。

第1部（1944年）

第2部（1946年）



エイゼンシュテインは1928年にモスクワで行なわれた2代目市川左團次の歌舞伎初の海外公演を観劇し、大いに感銘を受けた。その影響から、第1部ではクローズアップ・ショットで主人公に見得を切らせるという、歌舞伎的な様式の演出を用いている。




</doc>
<doc id="2805526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805526" title="Alpine">
Alpine

Alpine はワシントン大学が開発したフリーウェアのテキストベース電子メールクライアント。最初のバージョンは2005年に書かれた。Alpine1.0は2007年12月20日にリリースされた。AlpineはPineにUnicode対応をしたものとして開発された。

AlpineにはUNIX版とWindows版がある。UNIX版はテキストユーザインタフェースベースで、メッセージエディタはPicoに似ている。

Alpineの名前は "Alternatively Licensed Program for Internet News and Email."からきている。

AlpineはApache License, version 2 でライセンスされている。



</doc>
<doc id="2805529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805529" title="フレディ">
フレディ

フレディあるいはフレディー（"Freddie", "Freddy", "Fredi", "Fredy"）は英語圏の男性の名前。アルフレッドやフレデリックの短縮形。




</doc>
<doc id="2805530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805530" title="イデアル (カメラ)">
イデアル (カメラ)

イデアル（"Ideal" ）はヒュッティヒから発売されたカメラである。当時最高級カメラとして知られていた。

8×10.5cm（手札）判、9×12cm（大手札）判、13×18cm（大キャビネ）判などがある。写真乾板とフィルムパックの兼用。

1909年ヒュティッヒがイカに合同した際にも、さらには1926年イカがツァイス・イコンに合同してからも短期間ながら引き続き販売された。



</doc>
<doc id="2805533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805533" title="村岡恵理">
村岡恵理

村岡 恵理（むらおか えり、1967年 - ）は、日本の著作家。

村岡花子の義理の娘（実の姪）・みどりの娘として、東京都に生まれる。花子の義理の孫にあたり、大伯母と大姪の関係である。東洋英和女学院高等部、成城大学文芸学部を卒業する。

雑誌などのライターとして活動する傍ら、1991年から、姉の村岡美枝（翻訳家）と共に、花子の書斎を「赤毛のアン記念館・村岡花子文庫」として運営している。

また、「赤毛のアン募金」にも参加している。

著書『アンのゆりかご―村岡花子の生涯―』は、NHK連続テレビ小説『花子とアン』（2014年度前期）の原案となる。




</doc>
<doc id="2805539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805539" title="三井葉子">
三井葉子

三井 葉子（みつい ようこ、1936年1月1日 - 2014年1月2日）は、日本の詩人。

大阪府生まれ。本名・山荘幸子。相愛女子短期大学卒。大阪文学学校にて小野十三郎に学ぶ。

1976年『浮舟』で第1回現代詩女流賞、1999年『草のような文字』で第14回詩歌文学館賞、2008年『花　句まじり詩集』で第1回小野市詩歌文学賞受賞。現代詩人会会員、檪詩舎主宰。

2014年1月2日午前0時36分、肝不全のため大阪府八尾市の病院で死去。。





</doc>
<doc id="2805541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805541" title="日本基督教団岡山教会">
日本基督教団岡山教会

日本基督教団岡山教会（にほんきりすときょうだん おかやまきょうかい）は、岡山県岡山市北区にある、旧組合系の日本基督教団所属教会である。

1875年（明治8年）に岡山県衛生行政の担当医師中川横太郎の斡旋で、アメリカン・ボードの宣教師W・テーラーが一週間滞在して医療活動を行った。1877年（明治10年）にアメリカン・ボードの宣教師たちが同志社の学生金森通倫、横山円造、小崎弘道らを伴って岡山を訪れた。中川横太郎の支えで岡山市内数箇所に集会ができた。1878年（明治11年）秋にアッキンソン宣教師と中川横太郎の関係で、アメリカン・ボードのミッション・ステーションを岡山に置くことが決定された。

そして、1879年（明治12年）1月にアメリカン・ボードは宣教医J・C・ベリー夫妻、J・H・ペティ夫妻、O・ケーリ夫妻、J・ウィルソンらを新設された岡山ステーションに派遣した。岡山県令高崎五六の歓迎のもと、岡山県と5年間の契約を結んで、医療と教育活動を行った。同年、同志社を卒業した金森通倫が岡山に赴任した。金森らは岡山ステーションの宣教師と協力しながら伝道活動を続け、1880年（明治13年）10月に会員33名により岡山教会の設立式が行われた。初代牧師には金森通倫が就任した。この岡山教会を中心にして、高梁教会、笠岡教会、天城教会、落合教会が設立された。

1887年（明治20年）に岡山教会は会員数445名になり、日本組合基督教会の45の教会の中で一番多い会員数を有するようになった。岡山教会の会員は、俸給生活者と学生が多く、財政的にも神戸教会、明石教会に次ぐ豊かな教会であった。





</doc>
<doc id="2805542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805542" title="キム・スルギ (ボウリング)">
キム・スルギ (ボウリング)

キム・スルギ （김슬기/金知恵、Kim SeulKi、1989年10月6日 - ）は、韓国・ソウル市出身のプロボウラー。2009年プロ入り。KPBA2期生、ライセンスNo.64。166㎝/53kg。血液型はB型。右投げ。相模原パークレーンズと専属契約している。

『ボウリング革命 P★League』（以下Pリーグ）でのキャッチフレーズは「ファイティン!Kガール」。

Pリーグ出場選手唯一の外国人。初勝利は2回目の出場の第38戦。初優勝は名和秋と岸田有加と対戦した第42戦。2回目の優勝は西村美紀と安藤瞳と対戦した第49戦。第63戦1回戦で2つのPリーグ最高記録を更新する。（最高スコア：290、
1ゲームにおける連続ストライク数：11）※過去の最高スコアは第18戦1回戦・姫路麗の「289」、過去の1ゲームにおける連続ストライク数は「10」（第17戦準決勝・松永裕美、第18戦1回戦・姫路麗、第35戦準決勝・小林あゆみ）

ボウリング部のある狎鴎亭洞高校に進学し、3年間選手として活躍。高校卒業と同時にプロテストに受験し、最年少（当時）で合格。

近年は日本での大会にも出場している。

2018年4月、静岡県のハラダ製茶株式会社と個人スポンサー契約を締結。 同年7月、STORM PRODUCTS. INCと株式会社ハイスポーツ社と用品契約を締結。


















</doc>
<doc id="2805543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805543" title="AKB48 34thシングル選抜じゃんけん大会">
AKB48 34thシングル選抜じゃんけん大会

『AKB48 34thシングル選抜じゃんけん大会』（エーケービーフォーティエイト サーティフォースシングルせんばつじゃんけんたいかい）は、AKB48の34thシングルの選抜メンバーを決定するイベントである。

本戦は2013年9月18日に日本武道館で開催された。この大会での上位16人が34thシングル「鈴懸の木の道で「君の微笑みを夢に見る」と言ってしまったら僕たちの関係はどう変わってしまうのか、僕なりに何日か考えた上でのやや気恥ずかしい結論のようなもの」の選抜メンバーとなった。

大会の実施は、2013年6月23日に京セラドーム大阪で開催された「さよならクロール」全国握手会イベントにて発表された。

本戦の司会は福澤朗、アシスタントはフジテレビアナウンサーの松尾翠、入場コールはレニー・ハート、審判はフジテレビアナウンサー・伊藤利尋、副審判はAKB48グループ各劇場支配人（湯浅洋・芝智也・金子剛・尾崎充）がそれぞれ担当する。
前年大会後にチームBIIが結成され、SKE48と同じ3チーム体制となったNMB48についてはNMB48予備戦勝者枠が前回の6からSKE48予備戦勝者枠と同数の8に拡大、AKB48研究生予備戦勝者枠が前回の1から4に増枠したが、AKB48正規メンバーとして予備戦を免除されるメンバーの人数変動に伴い、本戦出場予定者は前回の86名から85名へ減少した。今大会もSKE48研究生・NMB48研究生・HKT48研究生は、各予備戦に出場するための研究生予備戦を勝ち抜く必要が生じるが、前回は1で統一されていた各グループの研究生予備戦勝者枠についてはSKE48とHKT48は4に、NMB48は3に拡大している。またJKT48およびSNH48専任のメンバーは参加しない。AKB48研究生予備戦後に昇格したチーム4メンバーについては正規メンバーとしての枠は与えられず、研究生として予備戦を勝ち抜いた小嶋真子のみ本戦に出場。なお各姉妹グループの本戦参加人数枠については、鳥越規央（東海大学理学部情報数理学科准教授）により算出された。詳細は以下の通り。


なお、出場権を持つメンバーのうち、AKB48の仲俣汐里は直前に卒業を宣言したため出場を辞退した。NMB48の小林莉加子は負傷のため出場を辞退した。


ラウンドごとに試合を消化していた前年大会までとトーナメントの流れが変更され、3回戦まではブロックごとにまとめて消化された。4回戦以降は従来と同じ順番で消化された。

太字は勝利者

所属のうち「研」はAKB48研究生、「難研」はNMB48研究生、「博研」はHKT48研究生、「上」はSNH48メンバーを示す。

出場辞退者は<del>取り消し線</del>で表記。

選抜回数はメジャーデビュー1stシングル「会いたかった」から、33rdシングル「ハート・エレキ」までのAKB48作品でのシングル回数。カップリング曲は回数に含めない。

3位以下の順位決定戦は、2013年9月23日に幕張メッセで行われた「恋するフォーチュンクッキー」大握手会の楽屋裏で行われた。

正式名称は「AKB48グループ 裏じゃんけん大会 最弱女王決定戦」。じゃんけん大会の本戦および予選で1度も勝てていないメンバー （直接本戦に出場して一度も勝てずに敗退したメンバーおよび予選に出場して一度も勝てずに敗退したメンバー）120名のメンバーを対象として本大会とは逆に負けたメンバーが残っていく方式で「じゃんけんの女神から最も見放された」最弱女王を決める戦い。2013年10月19日に開催された握手会の「裏」で開催された。Worst16の「裏じゃんけん大会選抜メンバー」は田名部生来・加藤玲奈・前田亜美・矢倉楓子・北澤早紀・江籠裕奈・柴田阿弥・犬塚あさな・青木詩織・小笠原茉由・山岸奈津美・井尻晏菜・照井穂乃佳・若田部遥・冨吉明日香・坂口理子に、最弱女王はSKE48チームK2の柴田阿弥に決定した。その模様は「鈴懸の木の道で「君の微笑みを夢に見る」と言ってしまったら僕たちの関係はどう変わってしまうのか、僕なりに何日か考えた上でのやや気恥ずかしい結論のようなもの」の<TypeN>特典DVDに収録されている。




</doc>
<doc id="2805547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805547" title="金甲淳">
金甲淳

金甲淳（きん こうじゅん、キム・カプスン、朝鮮語:김갑순、1872年 - 1961年）は、韓国朝鮮王朝の文臣、政治家、日本統治時代の企業家である。日本統治時代の朝鮮忠清南道の最高の富豪であった。

奴隷や官奴出身で、1899年に官職に上がって総巡、内蔵院捧税官、忠清南道捧税官などを歴任した。 1902年扶餘郡守、魯城郡守、公州郡守、林川郡守、金化郡守、1910年公州郡守、1911年牙山郡守などを歴任した。1910年日韓併合後には、運輸業、劇場事業、不動産投機で莫大な金を稼いだ。 1920年代後半から買い付けた大田の土地は1932年忠清南道道庁の対戦前に地価が坪当り1,2錢で1百円に上昇して莫大な富を獲得した。本名は淳甲、号は東尤（ドンウ）。




</doc>
<doc id="2805548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805548" title="外村与左衛門 (5代)">
外村与左衛門 (5代)

5代 外村 与左衛門（とのむら よざえもん、天和2年（1682年） - 明和2年3月2日（1765年4月21日））は、江戸時代中期の近江商人、総合繊維商社である外与の創業者と言われる。屋号は布屋、近江屋と言う。

5代目外村与左衛門は天和2年（1682年）に、近江国神崎郡金堂村（現滋賀県東近江市五個荘金堂町）の富農4代目与左衛門照信（通称岩之助）の嫡男として生まれ幼名長吉、通称長次郎、別に照敬と称した。記録によれば父である4代目と子の長吉親子は「元禄5年6月（1692年7月頃）から11月（12月）まで大病に罹り、4代目は（数え）39歳で働くことができなくなった」、富農とは言え病の父を持ち「（五代目は）元禄13年（1700年）の頃より商業に志を立てたのは是等の事情の一因（父親が病で働けなかった）となりしも」と、早い時から自立の念を強く持ち、これが商業に足を踏み入れる切っ掛けになったとしている。

実際、長次郎が家督を継ぐ前の元禄13年（1700年）数え19歳の時に「藤右衛門と二人で、元手もほとんどなく、布買問屋善右衛門に頼み布一駄（馬1頭に負わせる荷物の量）を仕入れた。長次郎は明石に行き小売を行い、藤右衛門は姫路に行ったが売れず、兵庫・大阪を回って堺で売り払った。600目（匁）の損を出し、自分（長次郎）の損分300目（匁）は親に内緒で調達して善右衛門に支払った。」との記録があり、家督を継ぐ前に資金を自由にできる宰領をもっていたことがわかる。また、元禄14年（1701年）には、商売で損を出したので、今度は田八反余りを人を雇い営んだが、これも利益を出すに至らなかったことが記録されている。ここで諦めず、長次郎は元禄15年（1702年）に、玉苧（麻玉）を仕入れ翌年には少し利益を出し、その後麻や布を買い晒にして販売し、借金をしながら少しずつ商売を進め、家督を継ぐ正徳3年（1713年）には、名古屋の近江屋伝六方へ紹介状を持ち商いに出かけた。これが本格的な持下り行商の始まりであった。なお、数え19歳で5代目与左衛門照敬が行った行商をもって外与の創業としている。元禄13年（1700年）に大和郡山城下に布屋の屋号で出店したとの記録があるが、金堂村の商人として記録されたのは1710年代に入ってである。

布商人として礎を築きつつあった正徳3年6月4日（1713年7月25日）父・4代目与左衛門照信が死去し、長次郎照敬が数え32歳で家督を継ぎ5代目外村与左衛門を襲名した。また、翌正徳4年位田村（現東近江市五個荘五位田町）五平の娘を妻とした。この時家産は、長次郎がよく父親を補佐し精力的に働いた結果22石1斗8升3合と、4代目が3代目より相続した資産18石5斗8升9合を僅かではあるが増やしていた。享保8年（1723年）の金堂村の記録には5代与左衛門を同村に二人いる商人の一人と記され、享保9年（1724年）の記録では松平甲斐守（大和郡山藩主・柳沢吉里、金堂村は柳沢吉里が郡山藩に移封された時に同藩領となった）御領分明細調べで「はた仕入れ商」と記された。

享保11年（1726年）には行商先も東は名古屋に留まっていたが東海道から江戸へと広げた。江戸への行商は「関ヶ原で同宿した奥村半七より不景気な近国より東国の方が売れる」との情報を得て、一旦帰村した後に八幡町（現・近江八幡市）の商人安兵衛に宿と荷物の管理を頼み、半七と同道して江戸に行った記録がある。五箇荘商人、八幡商人と出は異なるが近江商人同士情報を交換し、流通を協力し合うなど、動こうとする者には今で言うネットワークが存在していたことがわかる。

享保19年（1734年）、数え29歳の弟長次郎に田畑16石7斗8升4合に仏壇諸道具・元手少々を与え分家させることができる程に家産を増やす。延享5年（1748年）家督を長男長二郎に譲り隠居し、明和2年3月2日（1765年4月21日）数え84歳で死去した。なお、隠居した後寛延2年11月（1749年12月）、子の6代与左衛門（長二郎浄秋）に「先祖よりの遺訓を守り、百姓としての心得を忘れないよう、惣領跡持の申し伝えて行くように」との教えを残した。一人前の百姓であることが（近江商人の家の）惣領の条件と書き記した。6代目は元文3年（1738年）数え17歳の時から上州に行商を行い、行商人として父より指導を受けていた。5代与左衛門は総合繊維商社外与の創業者とされ、外与の社名は外村与左衛門の略称である。




</doc>
<doc id="2805555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805555" title="ヴァルゲルドゥル・スヴェリスドッティル">
ヴァルゲルドゥル・スヴェリスドッティル

ヴァルゲルドゥル・スヴェリスドッティル（、1950年3月23日 - ）は、アイスランドの政治家。外務大臣や産業・通商大臣を歴任した。

1987年に進歩党から立候補し初当選。1995年から1999年まで進歩党会派の会長を務めた。1983年から進歩党中央委員会のメンバーである。

産業・通商大臣を務めていた2006年当時、環境への影響や外国人労働者などの問題について論争が起きていたカウランユーカル水力発電所の建設に関し、環境に与える影響を過小評価しているとして、環境保全協会から告発を受けた。さらに、地質学者のグリムル・ビョルンソンがニュース番組において、自らが入手したとする内部資料を基に、同発電所の建設を批判した。

ヴァルゲルドゥルは国会（アルシング）で釈明に追われたものの、土壇場になって全ての告発を拒絶、同発電所の建設延期に反対すると共に、貯水先であるハルストン貯水池の洪水対策に全力を尽くすと表明した。



</doc>
<doc id="2805560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805560" title="西中町 (岡崎市)">
西中町 (岡崎市)

西中町（にしなかまち）は愛知県岡崎市の町名。郵便番号は444-0024。

岡崎市の西部に位置し、中心街の一角に相応する。町北端を大門通りが通る。町内に丁目を持つが小字は持たない。


額田郡中村の一部を前身とする。

1889年（明治22年）10月1日 - 町村制施行に伴い、岡崎横町・岡崎亀井町・岡崎久右衛門町・岡崎魚町・岡崎康生町・岡崎材木町・岡崎十王町・岡崎松本町・岡崎上肴町・岡崎伝馬町・岡崎田町・岡崎唐沢町・岡崎島町・岡崎投町・岡崎能見町・岡崎八幡町・岡崎板屋町・岡崎福寿町・岡崎門前町・岡崎祐金町・岡崎裏町・岡崎両町・岡崎連尺町・岡崎六地蔵町・岡崎籠田町・菅生村・中村・梅園村・八帖村・六供村が合併して岡崎町となり消滅した。






</doc>
<doc id="2805561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805561" title="理化工業">
理化工業

理化工業株式会社は、東京都大田区に本社を置く電気機器メーカー。

計測・制御のサービス企業として、ハード（温度、圧力、電力等の工業用制御機器として各種調節計、電力調整器 、フィールドネットワークに接続する通信変換器、装置や機械向けに専用設計された制御機器、温度、圧力など高精度な 測定のためのセンサ類など）＋ソフト（提案、エンジニアリング、ビフォアーサービス、アフターサービス、サポート）＋周辺機器ソリューションを提供している中堅企業。

茨城県結城郡八千代町佐野に自社工場（茨城事業所）を持ち製品のほとんどは、この工場で製造されている。

特定の企業グループ等に属する事なく産業界に広く取引先を持つのが特長である。




アメリカ合衆国の現地法人



</doc>
<doc id="2805564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805564" title="サイボーグでも大丈夫">
サイボーグでも大丈夫

『サイボーグでも大丈夫』（サイボーグでもだいじょうぶ、原題："싸이보그지만 괜찮아"）は、パク・チャヌク監督による2006年公開の韓国のロマンティック・コメディ映画。自分をサイボーグと思い込んだ女と彼女に恋をする青年を描く。


本作は韓国映画としては史上初めてヴァイパー・フィルムストリーム・カメラが使われた。

第57回ベルリン国際映画祭ではコンペティション部門で上映され、アルフレード・バウアー賞を獲得した。

韓国では2006年12月7日に公開され、初週末に247万8626ドルを売り上げて初登場1位となった。しかしながら2週目末には売上を76%落とし、クリスマス休暇期間には多くのスクリーンで打ち切られた。約78万枚のチケットが売れたが、それまでのパク監督の映画『JSA』、『オールド・ボーイ』、『親切なクムジャさん』は全て300万枚を超えていたために期待外れと言われた。



</doc>
<doc id="2805566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805566" title="マンハッタン・コミュニティ・ボード1">
マンハッタン・コミュニティ・ボード1

マンハッタン・コミュニティ・ボード1 (Manhattan Community Board 1) は、ニューヨーク市の地域行政区であり、マンハッタンのバッテリー・パーク・シティ、フィナンシャル・ディストリクト、サウス・ストリート・シーポート、ロウアー・マンハッタンのトライベッカなどの近隣住区が含まれており、リバティ島、エリス島、ガバナーズ島も入る。この地区は、東端がバクスター・ストリートとイースト川、南端がアッパー・ニューヨーク湾、西端がハドソン川、北端がキャナル・ストリートである。

マンハッタン・コミュニティ・ボード1の現在の議長は女性のキャサリン・マクベイ・ヒューズであり、スタッフには、地区マネージャーのノア・プフェファーブリット、土地使用・計画監督のマイケル・レヴァイン、代理監督のダイアナ・スウィタージ、コミュニティ連絡のエヴァン・ラシェ、コミュニティ・コーディネーターのルーシー・アセヴェドがいる。

によれば、このコミュニティ・ボードの人口は60,978人で、の34,420人や、の25,366人、の15,918人から増加している。このうち、40,810人 (66.9%) はヒスパニック以外の白人、2,595人 (4.3%) はアフリカ系アメリカ人、10,627人 (17.4%) はアジア・太平洋系、55人 (0.1%) はアメリカ及びアラスカ先住民、ヒスパニック以外の他の人種は264人 (.4%) であり、1,780人 (2.9%) はヒスパニック以外の混血、4,847人 (7.9%) はヒスパニック。2011年時点で人口の5.6%は、行政から支援を受けており、2005年の9.6%から減少した。

面積は、955.6エーカー、または。



</doc>
<doc id="2805575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805575" title="ノーマン・ベイリー＝スチュワート">
ノーマン・ベイリー＝スチュワート

ノーマン・ベイリー＝スチュワート（Norman Baillie-Stewart, 1909年1月15日 - 1966年6月7日）は、イギリスの軍人。ロンドン塔に幽閉されたことから「塔の将校」(The Officer in the Tower)とも呼ばれた。彼はナチス・ドイツの熱狂的な支持者で、ホーホー卿ことウィリアム・ジョイスと共にドイツ側プロパガンダ放送に協力した人物として知られる。

ベイリー＝スチュワートは軍人の家系に生まれ、洗礼名はノーマン・ベイリー・スチュワート・ライト(Norman Baillie Stewart Wright)であった。彼はを経てサンドハースト王立陸軍士官学校へ入学を果たす。士官候補生だった頃にはジョージ5世の第3子ヘンリー王子護衛の任務にも参加した。卒業後には准大尉(Subaltern)として(Seaforth Highlanders)に配属される。

両親共に軍人家系で、さらに父は陸軍大佐であったにも関わらず、彼は上級士官らに見下されているのを感じていた。このため、1929年には「より上流階級らしく聞こえるように」とベイリー＝スチュワートと改名している。この頃から彼は軍隊生活を嫌うようになっていった。

1933年春、で開かれた軍法会議において、ベイリー＝スチュワートは外国勢力に軍事機密を漏洩させたとして公職守秘法違反の容疑で裁かれた。当時はまだ戦争が始まっていなかったこともあり死刑こそ免れたものの、10つの容疑で有罪判決を受けた末に刑務所での懲役140年が言い渡された。

軍法会議によれば、彼は1931年に休暇でドイツを訪れた折にドイツ人女性と恋に落ち、ロンドンの独総領事に宛てて独国籍を得たいという手紙を書いたとされる。手紙に返事は無かったが、彼は休暇の許可を得ずにベルリンを訪れ、ドイツ外務省に電話を入れて英語話者を出してくれと要望した。その後、ブランデンブルク門の下でミューラー少佐を名乗る人物と接触し、ドイツのスパイとなることに合意したという。

彼は参謀学校の受験に備えた勉強という口実を使って、アルダーショット軍事図書館から試作段階のインデペンデント重戦車や新型自動小銃などの写真や仕様書、部隊編成などの情報を持ちだした。これらの情報は「オットー・ヴァルデマー青果店」(Otto Waldemar Obst)なる相手へ秘密裏に手渡され、これに対してベイリー＝スチュワートは「マリー＝ルイーゼ」(Marie-Luise)の署名がある2通の手紙を受け取った。この手紙には5ポンド紙幣10枚、10ポンド紙幣4枚が添付されていた。また、連絡員との接触を行う為に何度かオランダへ出向いていたことも判明している。MI5の記録によれば、「青果店」はミューラー少佐のコードネームであったとされる。また、ベイリー＝スチュワートのコードネームは「ポワレ」で、連絡用に想像された架空の人物「マリー＝ルイーゼ」と共に洋梨の品種名に因んでいた。

彼はその後の5年間をロンドン塔で過ごした。彼は現在までにロンドン塔に投獄された最後のイギリス人である。

1937年に釈放された後、ベイリー＝スチュワートはウィーンに移りオーストリアの市民権を求めた。ただし、この要求は居住要件を満たしていないとして拒否された。1937年8月、オーストリア政府は彼がナチス・ドイツのエージェントであると疑い、オーストリアから3週間以内に退去するように命じた。また移住の拒否に関してウィーンの英大使館に支援を求めたものの拒否されており、この頃から彼は英国への反発を隠そうとしなくなった。彼は英国への帰国を取り止め、チェコスロバキア・ブラチスラヴァへ移住した。

1938年、ナチス・ドイツによるオーストリア併合が行われた。同年中にベイリー＝スチュワートはオーストリアでの居住を認められ、ウィーンにて貿易事務所を起業した。これと同時に帰化も申請していたが、これが認められ彼がドイツ市民となったのは1940年のことである。

1939年7月、友人とのパーティに出席したベイリー＝スチュワートはドイツ側による英語の宣伝放送を耳にする機会があった。彼はその放送内容を批評し、それを聞いていた客の1人を通じてオーストリアのラジオ局で働くことになる。さらにベルリンでボイステストを受けた後、ドイツ宣伝省に従属し宣伝放送を行うの英語キャスターとなった。彼は英国の対独宣戦布告の直前、週に一度行われていた英語の宣伝放送『』にていくつかのニュースを読み上げた。

『デイリー・エクスプレス・ラジオ』にてジョナ・バリントンが最初に「ホーホー卿」と名付けたドイツ側宣伝放送のキャスターは、ベイリー＝スチュワートかであったとされる。後にウィリアム・ジョイスの名が知られるようになると、ホーホー卿の呼び名はジョイス個人を指して使われることが多くなった。その他、ベイリー＝スチュワートとされるキャスターに対しては「不吉なサム」(Sinister Sam)という呼び名も使われた。

1939年末までに、ベイリー＝スチュワートの補佐要員だったウィリアム・ジョイスが頭角を現し始めた。そして1939年12月の放送を最後に、ベイリー＝スチュワートは宣伝放送のキャスターを降板することになる。以後は外務省で翻訳業務を手がける傍ら、ベルリン大学にて英語の講義を行った。1940年初頭、ドイツの市民権を獲得する。

1942年初頭、彼は「ランサー」(Lancer)の名義で大ドイツ放送局およびにおける英語宣伝放送に関与した。

1944年、ベイリー＝スチュワートはいくつかの治療の為にウィーンに向かったが、1945年ににて逮捕され、大逆罪の咎で英国へ送還された。

司法長官は、ベイリー＝スチュワートがドイツの市民権を持っている事から大逆罪で裁くのは困難と判断し、それよりも軽い「利敵可能性のある行為の遂行(committing an act likely to assist the enemy)」なる罪名での起訴を行なった。これを受けてMI5では彼を「女々しい法的些事」(namby-pamby legal hair-splitting)が存在しないソ連占領地域に送るよう働きかけを行なったという。

ベイリー＝スチュワートは有罪判決を受けて懲役5年の宣告を受けた。その後、ジェームズ・スコットという偽名を名乗ってアイルランドに移り、1966年にダブリンの路上で心臓発作を起こし死亡するまでの間に結婚して2人の子供を儲けた。


</doc>
<doc id="2805576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805576" title="ピーナッツ最中">
ピーナッツ最中

ピーナッツ最中(ぴーなっつもなか)は千葉県の名産品。ピーナッツにちなんだ房総の郷土菓子。ピーナッツの殻の形をした最中が基本形である。千葉県特産のピーナッツを練りこんで作る餡と見た目も可愛らしいピーナッツの形をした皮が特徴の最中。見て楽しく食べて美味しい千葉県の銘菓。

落花生最中（らっかせいもなか）とも呼称されるが落花生の「落」を「楽」に変えた縁起名「楽花生最中」を使用している例もある。

落花生をかたどった風味豊かな最中皮。その最中皮で特製の落花生餡を包んだ「落花生あん」と、ふくよかな小豆の風味を存分に楽しめる「小豆つぶあん」の二種がある。落花生の蜜漬けを大手芒(白いんげん豆)を使った白餡と共に焚き上げた、特製餡など多岐に及ぶ。

外見やコンセプトがほぼ同じな「ぴーなっつ最中」「ぴいなっつ最中」「ピーナツ最中」「らっかせい最中」「落花最中」「落花生最中」など、千葉県を中心に多数の商品が存在する。

表記内容は左から順に、企業名（企業名と異なる屋号がある場合、丸括弧（ ）内に記す）、個別商品の代表例（鉤括弧「 」内）。 


風味豊かなぴーなっつの甘煮が煉り込まれた餡を愛らしい落花生の形の最中種に詰めた逸品。幸せのクローバーを握ったレアデザインもある。

落花生をかたどったお米の風味豊かな最中皮と、千葉県産落花生100％を使用した落花生の蜜漬けを大手芒を使った白餡と共に焚き上げた特製餡。






</doc>
<doc id="2805578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805578" title="流水プール">
流水プール

流水プールとは、流れる水の抵抗を生かし効率よく水泳やエクササイズ、リハビリを可能にする機器のことである。特徴の一つとしては、ランニング用トレッドミルのように、一定の場所でターンをすることなく泳ぎ続けることが可能である。英語では（水泳マシン）またはcounter-current（逆流）やresistance（抵抗）式プールとも呼ばれる。通常は、一般の人の腕、脚を延ばした状態の約2倍の長さ、約1.5倍の幅の水槽から形成されるコンパクトなものが多い。水泳やエクササイズなどは、ジェット、プロペラ、またはパドルホイールなどの駆動装置によって作られる調節可能な水流に対抗して行う。
1970年代に誕生したこのような「流水プール」は、当初は、圧力式ポンプ駆動のエアージェットにより流れを起こしていたが、かなりの乱流だったため水泳に相応しい環境ではなかった。1980年代には、これがプロペラやパドルホイール式駆動に引き継がれ、より滑らかな水流となった。現在は主に空圧式、高容水量式、そして既存プール用流水発生システムという3つのカテゴリーに分けることができる。

このシステムを利用したものは、「水泳スパ」タイプと呼ばれ、「プール」というよりはむしろ「スパ」機能を主にしたスタイルのものである。名前が示唆するように、シングルゾーンの通常の「水泳スパ」には、エクササイズ用スペースとスパ（またはジャグジー）スペースが組合わさっている。通常はFRP（繊維ガラス）製で、水を動かす複数の空圧式ポンプが装備され、片側に水泳用ジェットが、もう一方にスパ用シート付きマッサージ用ジェットが取り付けられている。
エクササイズ用スペースは、例えば3馬力（約2.25kW）のモーターの場合は13L/秒（206米ガロン/分）の排出量を可能にする。既に組み立てられた状態で販売されるためより便利だと思われがちだが、大量生産のため本体が薄く補強工事が必要である。また、流水は、その量ではなく、水流の早さと水圧によって発生されるため、刺激が強く、マッサージ治療ツールとしては実用的だが、質的には乱流すぎるとしてスイマーからの評価は低い。逆に、トライアスリートや海で水泳する者には、海の乱流を疑似体験できるこのジェット式のほうが耐久力向上に役立つと思われる。
市場に最も早く誕生したモデルの一つに、Speck Pumps社が1973年に発表した「Badujet」（バドュジェット）がある。これは既存プールに取付ける水の推進システムである。
1980年代には、「Monarch Spas」（モナークスパ）[http://www.monarchgroup.com.au/ [廃業]]が2ゾーンの水泳スパタイプを開発し、プール用のポンプやその他の装備が別エリアのスパにも利用できるように設計された。このような2ゾーンシステムの利点は、用途によって異なる温度設定や化学薬品の使用が可能なことである。例えば、臭素を使用するスパゾーンは、リラクゼーションとマッサージのための十分な熱さに、塩素を使用するプールゾーンは、激しい運動にも適切な低い温度に保つことができる。
1994年には、「HydroWorx」（ハイドロワークス）が同社初の治療用の空圧式プールの特許を取得。リハビリテーション用として空圧式ジェットと共に水中トレッドミルを利用したものである。創立者であるPaul Hetrick博士は、怪我をした馬が業務用水中トレッドミルでリハビリしている姿を見て思いついた。その後のバージョンには、セラピストがリアル・タイムで治療を調整できるように、使用者の姿をモニターに映す水中監視システムを採用している。
こういったジェット式システムによって流水を起こす製品は「スイムスパ」やMAAX社製のPowerPools（パワープール）など世界中の数多くのメーカーが模倣し販売している。

このシステムを利用したものは、主にプロペラやパドルホイールによって水流を起こす駆動装置がある。FRP製や金属製、大量生産vs受注生産がある。装置によって作られる水流の質や容量は各メーカーによって差があるため、ユーザーの目的や使い方によって最適なものを選ぶ必要がある。

1980年代には新型の機械が登場。ジェット駆動による気泡の多い流水や乱流の不快感を解消する目的で、より滑らかな水流を起こすシステムが案出された。その第1号が、Stan Charrenとマサチューセッツ工科大学卒の二人のエンジニアが1984年に開発した「SwimEx」（スイメックス）である。強固なFRP製本体と機械類が隣接して設置されるこの機械は、特許パドルホイール技術により1890 L/秒（30,000米ガロン／分）という他に類のない水量を動かすことでプール全幅に安定した水流を発生する。リハビリやセラピーを主な目的とした施設用と、よりラグジュアリー感が備わった住宅用がラインナップされており、いずれも機能性・耐久性・安全性を重視したものとなっている。すべて受注生産で、この業界のハイエンドモデルだといえる。
1980年代の後半には、SwimExより廉価な「Endless Pool」（エンドレスプール）がJames Murdockにより開発された。このプールには、別に設置された油圧ポンプで駆動する大型プロペラと、ステンレス鋼製水循環用のトンネルで構成された水の駆動装置（315 L/秒[5,000 米ガロン／分]）が、ビニール性ライナーでカバーされたステンレス鋼製プールの中に設置されている。
プール内に設置されている駆動機は障害物となり、有効スペースも多少小さく、その水流はSwimExより幅が狭いため使用用途も限られるが、水泳に関してのみで言えばその評価は同等だとするユーザーもいる。誕生以来、Endless Poolのシステムは他社によって模倣されている。
1990年代半ば、「Master Spas」（マスタースパ）は、大量生産が可能なアクリル製本体に特許プロペラ式推進室を組込んだユニットを発表し、「スイムスパ」市場に高容水量式駆動流水プールのベネフィットをもたらした。Master Spas社のBob Lauter CEOが設計したMichael Phelps Signature Swim Spaシリーズがその代表モデルである。

同じ1990年代には、プロペラ式駆動システムを利用した「Swim Gym」（スイムジム）と「Riverflow」（リバーフロー）が市場に登場。これらの駆動装置はプールから離れた位置に設置可能。158 L/秒（2,500米ガロン／分）を動かす垂直式プロペラは太いPVC（ポリ塩化ビニール）パイプに包まれ、そのパイプは既存のプールのコンクリート壁に組み込まれる。これで作り出される流水はEndless Poolのものと同等であると言われている。

既存のプールに利用できる装置の代表的なものには、Speck Pumps社のBaduStreamをはじめ、Endless Pool社の「Fastlane」（ファストレーン）、SwimEx社が2012年に発表した「Stream」（ストリーム）などがある。後者の2つは両方ともプロペラ式だが、Fastlaneは別に配置した5HP駆動モーターとプール横に設置する水流を起こすステンレス鋼機械を使用するのに対し、Streamはアウトドア家具のようにデザインされた超永続性ポリマーで包まれ、静かで充電式、設置不要な自動ポータブル単体ユニットである。



</doc>
<doc id="2805579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805579" title="ジーン・キャンタメッサ">
ジーン・キャンタメッサ

ジーン・キャンタメッサ（Gene Cantamessa, 1931年2月17日 - 2011年11月8日）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。アカデミー録音賞を1982年のスティーヴン・スピルバーグ監督の映画『E.T.』で獲得した。他にも6回ノミネートされた。


</doc>
<doc id="2805582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805582" title="寒川町立小谷小学校">
寒川町立小谷小学校

寒川町立小谷小学校（さむかわちょうりつ こやとしょうがっこう）は、神奈川県高座郡寒川町にある公立小学校。







</doc>
<doc id="2805584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805584" title="スノーデン">
スノーデン

スノーデン (Snowden)



</doc>
<doc id="2805585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805585" title="キラーイ・パール">
キラーイ・パール

キラーイ・パール（、）は、ハンガリーの人名。



</doc>
<doc id="2805587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805587" title="キラーイ・パール (陸上選手)">
キラーイ・パール (陸上選手)

キラーイ・パール（、1896年11月7日 - 1969年1月4日）は、ハンガリーの陸上競技選手。

記録上1915年の5000メートル競走（ハンデキャップ付き）国内大会の優勝者としてその名が見られ、1919年にも5000メートル競走の選手として優勝を含む記録を残している。1922年にはマラソン（40,200m）で優勝、翌年にはマラソンと10000メートル競走でハンガリー記録を作って優勝した。

1924年にはパリオリンピックにマラソン、10000メートル競走の2種目で出場したが、記録は残せなかった。その一方で、国内大会ではクロスカントリーにも出場し2度優勝、マラソンでも国内記録を更新して優勝した。

1925年、コシツェで行われた第2回で自己ベストの2時間41分55秒で優勝し、この年から始まったハンガリー年度チャンピオンとなっている。その後、1927年まで年度記録を作っている。1929年にはウィーンで行われたマラソンで4位に入った記録が残っている。

また、20kmの国内記録保持者でもあり、1935年に破られるまで保持していた。


</doc>
<doc id="2805588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805588" title="ジミー・ウィリアムズ">
ジミー・ウィリアムズ

ジミー・ウィリアムズ（Jimmy Williams）



</doc>
<doc id="2805592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805592" title="エル・アンヘル">
エル・アンヘル

エル・アンヘル（"El Angel"）のリングネームで知られるオスカル・オマール・プエンテス・モルガド（"Oscar Omar Puentes Molgado"、1977年8月19日 - ）は、メキシコの覆面レスラー。サカテカス州ノチストラン・デ・メヒア出身。

1996年10月31日にデビュー。デビュー当時はオスカル・セビージャの名の素顔の闘牛士のいでたちのようなルードのプロレスラーであった。

1997年にAAAに登場。2004年にはハッスルに来日。2005年から現在の天使の羽をモチーフにしたテクニコのマスクマンになる。2006年にはプロレスリング・ノアに来日。2009年にAAAを去りインディマットIWRG、ペロス・デル・マールなどを主戦場にする。





</doc>
<doc id="2805593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805593" title="タミーム・ビン・ハマド・アール＝サーニー">
タミーム・ビン・ハマド・アール＝サーニー

シャイフ・タミーム・ビン・ハマド・アール＝サーニー（、Shaikh Tamim Bin Hamad Al-Thani、1980年6月3日 -）は、カタールの首長。カタール投資庁役員会長、カタールオリンピック委員会委員長、国際オリンピック委員会委員。前首長ハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニーの四男。母は第二夫人のモーザ・ビント・ナーセル・アル＝ミスナド（en）。

現年齢歳は現在の世界の君主の中では最年少である。

日本語メディアでは「タミム首長」あるいは「タミム・ビン・ハマド・サーニ」と表記されることがある。

1980年6月3日、ドーハに生まれる。

1998年英国のサンドハースト王立陸軍士官学校卒業。

2003年8月5日、皇太子だった同母兄ジャーシムが廃位され、新たに太子に立てられる。

2006年アジア競技大会（ドーハ）で組織委員長をつとめる。

2009年カタール軍副司令官に就任。

2013年6月25日、父のハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニーより譲位され、首長（8代目アミール）となる。

2017年6月5日、周辺諸国がカタールに対して断交を通告して以降（2017年カタール外交危機）、愛国主義が高まるカタール国民の支持を集めているとされる。同年12月に挙行したカタール建国記念の軍事パレードではそれまでの英国式から中国人民解放軍の訓練教官によって中国式の隊列とガチョウ足行進に変えられ、さらに中国製弾道ミサイルのBP-12Aを披露し、上海協力機構に加盟を申請するなど中華人民共和国に接近した。



</doc>
<doc id="2805594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805594" title="アレクサンドロス東征記">
アレクサンドロス東征記

『アレクサンドロス東征記』（Anabasis Alexandri (ギリシャ語: "")）は、2世紀にアッリアノスにより書かれた、アレクサンドロス3世（アレクサンドロス大王）の東征の記録である。

ギリシャ語 "anabasis" は、海辺から内陸までの遠征を指すので（これに対し"katabasis" は「内陸から海辺への旅」を意味する）、原題の字義通りの意味は『アレクサンドロスの内陸への遠征』である。

著者アッリアノスは、アレクサンドロス3世の軍の指揮官で彼の後継者の一人であるプトレマイオス1世の書いたアレクサンドロス3世の伝記『アレクサンドロス大王伝』などの資料をもとに本書を記した。本書は、アレクサンドロス3世の遠征に関して現存する数少ない完全な報告書の一つであり、アレクサンドロス3世に関する評伝の中で最も重要なものと評されている。ただし、本書は軍事的記述を中心とする歴史書であり、アレクサンドロスの私生活やギリシャの政治における彼の役割などに関してはほとんど記載されていない。

全7巻から成るが、ほとんどの写本では、第8巻・補巻・別巻といった位置付けで『インド誌』（）が付属されている。






</doc>
<doc id="2805597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805597" title="アサイボウル">
アサイボウル

アサイボウル（）、アサイー・ナ・ティジェラ（）とは、ブラジル発祥のデザートで、アメリカ合衆国のハワイ州で人気が出てよく知られるようになった。

アサイーのスムージーをボウルに盛りつけ、グラノーラなどのシリアル食品やバナナやリンゴやイチゴなど好みの果物をのせて蜂蜜をかけて供する。朝食とされることもある。

日本ではハワイ風の飲食店で食べることができる。

アサイーはブラジルアマゾンで収穫されたヤシ科の果実で、果肉は1cmほどの大きな種を覆うように表面に薄くあり紫色をしている。栄養価がとても高く健康や美容に良いと言われハワイでデザートとして取り入れたのがはじまり。

日本では東京港区にあるお台場のクルックスカフェオが最初にアサイーボウルの販売をはじめている。

その一方、家庭用の簡易レシピによっては消化されると糖質になる材料が多く含まれる可能性がある点も留意する必要があるとされる。


</doc>
<doc id="2805600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805600" title="Moonlighting">
Moonlighting

Moonlighting（ムーンライティング）はジャズ・フュージョンバンド、ザ・リッピントンズが1986年にリリースしたアルバム。

リッピントンズのデビュー・アルバムであり、オリジナルはアメリカではパスポートが、日本ではアルファより発売。後に移籍したGRPより再発される。

リーダーのラス・フリーマンの友人であるデイヴィッド・ベノワが"Mirage"で参加、この曲はラスとの共作"The Benoit / Freeman Project"でセルフカバーしている。また、デイヴィッドは"Live in L.A."でも参加。サックスフォニストはケニー・Gが"She Likes to Wacth"と"Open All Night"で、デイヴ・コーズ（デイヴィッド・コーズでクレジット）がEWIで"Intimate Strangers"に参加している。デイヴは後年のアルバムに参加しているが、ケニーはこのアルバムでしか参加していない。



</doc>
<doc id="2805601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805601" title="スケートヘレナ">
スケートヘレナ

スケートヘレナ（）は、セルビアで開催されるフィギュアスケートの国際競技会。

セルビアスケート協会が主催し、国際スケート連盟の規定に従い開催される。

2001年にユーゴスラビアのフィギュアスケート選手であるヘレナ・パヨヴィチの名前を冠したヘレナ・パヨヴィチ杯（Helena Pajović Cup）を開催したのが始まりである。

2013年には、現在の大会名に変更し国際スケート連盟のシーズンイベントカレンダーに掲載されている。2013年大会は、ISUフィギュアスケート世界ランキングのポイント獲得の対象となるシニア国際大会の要件を満たし、上位入賞者にはランキングポイントが付与された。




</doc>
<doc id="2805602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805602" title="カルロ・ランバルディ">
カルロ・ランバルディ

カルロ・ランバルディ（Carlo Rambaldi, 1925年9月15日 - 2012年8月10日）は、イタリア出身の視覚効果アーティストである。『エイリアン』（1979年）や『E.T.』（1982年）に参加し、アカデミー視覚効果賞を獲得した。

イタリア王国エミリア＝ロマーニャ州ヴィガラーノ・マイナルダで生まれる。

視覚効果として参加した作品は『豪勇ペルシウス大反撃』（1963年）、『フランケンシュタイン80』（1972年）、『サスペリアPART2』（1975年）、『キングコング』（1976年）、『未知との遭遇』（1977年）、『』（1979年）、『エイリアン』（1979年）、『ポゼッション』（1981年）、『E.T.』（1982年）、『デューン/砂の惑星』（1984年）、『キング・オブ・デストロイヤー/コナンPART2』（1984年）、『キングコング2』（1986年）、『』（1988年）、『REX 恐竜物語』（1993年）など30作品以上に及ぶ。『E.T.』（1982年）と『エイリアン』（1979年）ではアカデミー視覚効果賞、『キングコング』（1976年）ではアカデミー特別業績賞を受賞した。息子の名前は、ヴィットリオ・ランバルディ。

2012年8月10日にカラブリア州ラメーツィア・テルメで亡くなった。



</doc>
<doc id="2805604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805604" title="石谷武清">
石谷武清

石谷 武清（いしがや たけきよ）は、江戸時代前期の旗本。

寛永20年(1643年)2月20日に初めて徳川家光に拝謁し、同年6月16日に小姓組に配属された。正保2年(1645年)12月28日、廩米300俵を賜る。慶安元年(1648年)4月、徳川家光が日光山に詣でる時に従った。万冶元年(1658年)3月6日御徒頭となり、同年閏12月25日廩米300俵を加えられ、同年同月28日布衣の着用を許された。万冶2年(1659年)7月27日父貞清の家督を相続し、先に賜った廩米600俵は父の養老料に宛てられた。寛文3年(1663年)4月、徳川家綱が日光山に詣でる時にその供をした。寛文11年(1671年)3月26日御目付となった。延宝元年(1673年)3月19日禁裏附となり、近江国の内に1,000石加増された。合計で2,500石を領有し、同年7月1日従五位下長門守に叙任された。延宝7年(1679年)12月6日務めを辞し寄合に入った。元禄4年(1691年)4月4日近江国の領地を下総国豊田岡田両郡に移され、元禄11年(1698年)6月相模国の領地を上総国武射・山邊二郡に移された。元禄16年(1703年)7月22日に致仕した。




</doc>
<doc id="2805605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805605" title="五姓田義松">
五姓田義松

五姓田 義松（ごせだ よしまつ、安政2年4月28日（1855年6月12日） - 大正4年（1915年）9月4日）は明治期に活躍した画家。

1855年、洋画家である五姓田芳柳の次男として江戸で生まれる。1865年、チャールズ・ワーグマンに師事。1874年、川上冬崖の推薦で陸軍士官学校に図画教師として勤務。1876年、工部美術学校に入学しアントニオ・フォンタネージに師事するが翌1877年に退学。同年、第1回内国勧業博覧会の洋画部門に「阿部川富士図」「自画像」を出品し、鳳紋賞を受賞。これは洋画家としては最高賞である。1878年より明治天皇の御付画家として北陸・東海地方の行幸に同行した。

1880年に渡仏し、レオン・ボナに師事。日本人初のサロン・ド・パリ入選作家となる。1889年、アメリカ合衆国を経由して帰国し、明治美術会の創立に携わる。日清戦争にも従軍した。1915年、横浜の自宅で死去。




</doc>
<doc id="2805607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805607" title="成子映画劇場">
成子映画劇場

成子映画劇場（なるこえいがげきじょう）は、かつて存在した日本の映画館である。1915年（大正4年）に成子不二館（なるこふじかん）として開業、第二次世界大戦中の一時期、成子松竹映画劇場（なるこしょうちくえいがげきじょう、旧漢字表記成子松竹映畫劇場、略称成子松竹）と改称、地下に成子地下映画劇場（なるこちかえいがげきじょう、旧漢字表記成子地下映畫劇場）を併設したが、戦後は地下を閉じ、表題の館名（略称成子映画）に改称した。1970年（昭和45年）ころ閉館。

不二館時代の関東大震災直後に、牧野省三のマキノ映画製作所が大手にパージされた際に全国公開の一番手を引き受けてこれを救い、阪東妻三郎の初主演作『鮮血の手型』を全国に先駆けて公開し、同社作品の全国一番館となったこと等で知られる。




茨城県出身の人物・南川達次郎（南川達二郎）が、1915年（大正4年）、25万円（当時）の資本を投入し、まだ郡部であったがすでに繁華街となっていた東京府豊多摩郡淀橋町柏木191番地（現在の東京都新宿区北新宿2-21-2）に、成子不二館として開業した。同年発行の『キネマレコード』第4巻第38号に府下新宿の映画館として、新宿館とともにリストアップされた。

1923年（大正12年）9月1日、関東大震災に被災するが、急ピッチで復興を進め、新宿武蔵野館が復興した同年10月6日の3日後の同月9日には、開館することができた。そのころ、震災の混乱に乗じた日活の横田永之助が、他社によびかけ、同年6月に日活から独立した牧野省三のマキノ映画製作所を中心とした独立プロダクションを排撃する動きに出たが、そのとき、マキノ作品の新作を全国公開の一番手として引き受けたのが、独立自主興行を行っていた同館であった。同館復興の1週間後の同月17日、『鮮血の手型 前篇』（監督沼田紅緑、脚本寿々喜多呂九平）、同月26日にはその後篇を公開、同作は阪東妻三郎の本格的初主演作であり、それを日本で最初に上映することができた。震災前までのマキノ作品の全国公開の一番手は、高松豊次郎が経営する浅草公園六区・大東京であり、1926年（大正15年）1月には一番手は大東京に戻ったが、その後も同館はマキノ上映館として残った。1925年（大正14年）に発行された『日本映画年鑑 大正十三・四年』によれば、同年当時の同館は、東亜キネマ・帝国キネマの邦画（日本映画）の専門館となっていた。『日本映画事業総覧 昭和五年版』によれば、同年当時の同館は、当時の観客定員数は552名、興行系統は日活に変わっており、経営は南川達次郎の個人経営、支配人は石川仁太郎であった。

トーキーの時代に入り、1939年（昭和14年）、松竹が同館を買収して直営化し、成子松竹映画劇場と改称した。その後、第二次世界大戦が開始され、1942年（昭和17年）には戦時統制が敷かれ、日本におけるすべての映画が同年2月1日に設立された社団法人映画配給社の配給により、すべての映画館が紅系・白系の2系統に組み入れられるが、松竹の経営のもと、白系の配給系統に入った。同年当時の同館は、当時の観客定員数は430名、支配人は甘利福義が務めており、また、同館の地階に観客定員数は209名の成子地下映画劇場（支配人森治男）を併設した。当時、成子坂とその近辺には、東横成子坂映画劇場（経営新宿興業、支配人清家仁之介）、新宿電気館（当時改築中、かつてのパリー劇場）があったが、空襲による焼失後、戦後は復活しなかった。

終戦後は、しばらくは成子松竹映画劇場としてあり、当時医学生であり、のちに小説家となる山田風太郎が1946年（昭和21年）の日記に同館「成子松竹」をしばしば登場させ、『愛より愛へ』（監督島津保次郎、1938年公開の旧作再映）、『うたかたの恋』（監督アナトール・リトヴァク、1946年11月12日日本初公開）、『歌麿をめぐる五人の女』（監督溝口健二、1946年12月15日公開）を同館で鑑賞した旨の記述が残されている。正確な時期は不明であるが、1950年代には成子映画劇場に改称している。上野昂志によれば、1960年代には『関東無宿』（1963年11月23日公開）等の日活の新作も公開されたが、基本的には日本映画の二番館（名画座）として、豊富に観ることができる場所であったという。1970年（昭和45年）ころに閉館した。『映画年鑑 別冊 映画便覧』には、同年ころまで同館の名が掲載されている。

現在でいう東京都道・埼玉県道4号東京所沢線の青梅街道沿いに位置し、同館の正面には丁字路「成子天神下交差点」があり、そこを起点に東京都道新宿副都心十二号線（通称公園通り）が南へ伸びている。同館の跡地は山口銀行となった後、再開発が行われ、2003年（平成15年）2月に地上9階・地下1階建ての西新宿TKビルが竣工し、現在（2016年）に至る。

日本映画データベースに掲載された作品のうち、同館が全国公開の一番手として位置し、公開館として特筆して記録されている全作品の一覧である。すべて製作は「マキノ映画製作所等持院撮影所」、配給は「マキノキネマ」であり、すべて1923年 - 1924年の間に「成子不二館」で公開された作品である。「全国公開の一番手」以外の位置づけでの上映作品は、膨大であるため省略した。公開日の右側には、東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。






</doc>
<doc id="2805609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805609" title="Summer Ballad Covers">
Summer Ballad Covers

『Summer Ballad Covers』（サマー・バラード・カヴァーズ）は、May J.のカバーアルバム。

May J.初のカバー・アルバムである。夏のヒット曲をミドル - バラードにリアレンジしたカバーを収録したものであり、「今回は私が小さな事から聴いている曲を中心に、テレビで歌った曲も、オリジナル曲へリスペクトを持ってレコーディングさせて頂きました。テクニックだけではないオリジナルの曲や歌の表現を徹底的に追求したので、是非リスナーの皆さんの心で感じ取って欲しいと思っています。」とコメントしている。プロデューサーには、11曲目の「ハナミズキ」の編曲とプロデュースも担当した大島こうすけを起用。生演奏を主体に再構築された。

本作はテレビ朝日系「関ジャニの仕分け∞」のコーナー「カラオケ得点対決」への出演から、視聴者のカバーアルバムを発売してほしいというリクエストの声から制作されたものである。実際に当番組でも披露したカバー曲も何曲か収録されている。このテレビ出演も絡めた当アルバムのコメントでは、「カラオケ企画でテクニックに注目が集まる今だからこそ、カヴァーアルバムでは歌詞にどれだけ感情をこめられるかをテーマに歌と向き合いました。」と述べている。また、2013年5月31日放送のテレビ朝日系「ミュージックステーション」には約4年ぶりに出演をし、ハナミズキのカバーを披露した。

DVD付属版にはミュージックビデオとスタジオ・ライヴの映像を計7曲収録している。

エイベックスのYouTube公式チャンネルでは、本作の全曲試聴動画が公開された。

オリコンチャートでは2013年6月18日付のデイリーチャートで初登場2位を獲得し、7月1日付の週間チャートでは4位を記録した。4位は配信でリリースされたSugar Soulの「Garden」のカバーらを収録した2枚目のオリジナル・アルバム『FAMILY』と当時の最高順位タイであり、May J.のオリコントップ10入りは3枚目のオリジナル・アルバム『For You』以来となった。また、発売後もロングセールスを記録した。

2013年9月21日 - 11月8日の間、全国ツアー「beachwalkers. presents May J. Autumn Tour2013 〜Best & Covers〜」が開催された。



</doc>
<doc id="2805612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805612" title="ロングアイランド鉄道の廃駅">
ロングアイランド鉄道の廃駅

ロングアイランド鉄道の廃駅（ロングアイランドてつどうのはいえき）では、ロングアイランド鉄道の廃駅一覧を記す。

本線のものについて記す。
※上側がロングアイランドシティ駅方面、下側がグリーンポート駅方面


</doc>
<doc id="2805614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805614" title="会田千衣子">
会田千衣子

会田 千衣子（あいだ ちえこ、1940年3月31日 - ）は、日本の詩人。

東京都生まれ。慶應義塾大学文学部仏文科卒。『三田詩人』、吉増剛造、岡田隆彦らの『ドラムカン』、『地球』同人。1963年『鳥の町』で室生犀星詩人賞、1977年『フェニックス』で現代詩女流賞受賞。




</doc>
<doc id="2805615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805615" title="三浦マキ">
三浦マキ

三浦 マキ（みうら まき、1985年6月25日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、ファッションライター、ブロガー。
父の仕事の関係で、2歳から6歳までリビアに住んでいた。オフィス・トゥー・ワンに所属した後、2011年から2年半アメリカ・ロサンゼルスに移住。留学と共に、ハリウッドにある日系テレビ局でアナウンサーをしている。




</doc>
<doc id="2805623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805623" title="フォルスコリン">
フォルスコリン

ホルスコリン（英: Forskolin）は、インド原産の植物であるコレウス・フォルスコリにより産生されるラブダンジテルペンである。フォルスコリンあるいはコレオノール（Coleonol）とも呼ばれる。ホルスコリンは、一般に細胞生理学の研究や実験でサイクリックAMP（cAMP）の濃度を上げるためによく利用されている。ホルスコリンは、アデニリルシクラーゼの酵素活性化とcAMPの細胞内濃度を高めることによって細胞受容体を再活性化する。cAMPは、ホルモンおよびその他の細胞外シグナルに対して細胞が適切な生物学的応答に必要な重要な信号伝達を行う。これは、視床下部又は下垂体軸における細胞の情報伝達のために必要とされ、さらにホルモンのフィードバック制御に必要とされる。サイクリックAMPは、プロテインキナーゼAとのようなcAMPに反応する経路を活性化する役割をする。

天然の大型のジテルペン類の他の類似体と同様に、ホルスコリンはゲラニルゲラニルピロリン酸（GGPP）から生成される。ホルスコリンは、複素環を形成するテトラヒドロピランの存在を主要な要素として、いくつかの特徴のある機能的な要素が含まれている。カルボカチオンを媒介した環化によって形成されるトランス縮合炭素環が形成された後にこの環状化合物が生成される。残りの3級カルボカチオンは、水の分子によって消滅される。脱プロトン化の後で、残りのヒドロキシル基は複素環を自然に形成する。この環は、二リン酸が失われることによって形成されるアリルカルボカチオン上にアルコールの酸素の攻撃によって、または二リン酸の置換のようにSN2類により形成される。これがホルスコリンの主要環Aを形成する。主要環Aの残りの形成は、更なる酸化とホルスコリンに見られるようにケトンと酢酸エステル部分をエステル化するポリオールBを形成する一連の酸化反応として理解され得る。生合成遺伝子群が解明されていないので、この推定された合成経路は、ほぼ任意の順序で発生しうる酸化とエステル化の反応の流れのうえで不正確かもしれない。

ロリプラムに加えてホルスコリンは、大腸癌細胞の増殖および生存を阻害する可能性がある。また、これら2つの薬剤は、共同して神経組織の長期増強をもたらす。ホルスコリンは血管拡張作用がある。
現在までに、ホルスコリンの減量の補助剤としての効果を調べる2以上の臨床試験が行われた。1つの研究のみが査読の対象となって、医療学術雑誌に掲載された。また、この臨床研究では、ホルスコリンの効果として、太りすぎや肥満の男性での顕著な体の引き締まり、骨量およびテストステロンの増加が認められた。この研究は、ホルスコリンのボディービル用のサプリメントとしてのマーケティングにつながっている。ホルスコリンは、緑内障の根本的な原因を管理するために役立つかもしれない 。

ホルスコリンの使用が眼圧を低減させることがあるが、これはアデニル酸シクラーゼ活性を刺激し、眼球から内部の液体を外部に移動させるのに必要な細胞エネルギーのために必要な重要な酵素を調節し性化するcAMPを増加させるなど独自の能力が原因である可能性がある。紫外線による日焼けに対して肌の自然な抵抗力を高める（以下のリンクを参照）。局所的に塗布されたときに日焼け反応を促進する。尿路感染症を減少させ、通常生存する細菌を殺す抗生物質の能力を高める。

ホルスコリンは、cAMP濃度を増加させることによって、神経修復の促進に利用することができる。ホルスコリンは、線維芽細胞成長因子または ベータ形質転換成長因子とともに、培養中のシュワン細胞の増殖を活性化又は良好に制御することができる。パーキンソン病、外傷や事故による神経損傷などの疾患の治療における補助としてホルスコリンを使用した様々な実験的研究が進行中である。



</doc>
<doc id="2805626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805626" title="SURVIVORS feat. DJ MAKIDAI from EXILE/プライド">
SURVIVORS feat. DJ MAKIDAI from EXILE/プライド

「SURVIVORS feat. DJ MAKIDAI from EXILE / プライド」（サバイバーズ フィーチャリング ディージェイ・マキダイ フローム エグザイル / プライド）は、2013年8月14日にrhythm zoneから発売されたTHE SECOND from EXILEの2枚目のシングル。

前作「THINK 'BOUT IT!」から約9ヶ月ぶりのリリースで、2013年第1弾シングル。シングル2作目にして、初の両A面シングルとなっている。DJ MAKIDAIとTHE SECONDコラボレーション作品」。

「CD+DVD」、「CDのみ」、「ミュージックカード(全6種)」の8形態での発売。CDには、表題曲とカップリング曲等を含んだ全4曲を収録。DVDには、『SURVIVORS feat. DJ MAKIDAI from EXILE』のミュージックビデオを収録。ミュージックビデオ監督は久保茂昭。

『SURVIVORS feat. DJ MAKIDAI from EXILE』はフィーチャリングでも参加している、DJ MAKIDAIこと・眞木大輔主演の読売テレビ・日本テレビ系木曜ドラマ『町医者ジャンボ!!』の主題歌。
『プライド』は、メンバーのSHOKICHIと、EXILEと三代目J Soul BrothersメンバーであるNAOTOが主演する日本テレビ系ドラマ『フレネミー -どぶねずみの街-』の主題歌。
なお、収録される楽曲は4曲ともタイアップ曲となっている。




</doc>
<doc id="2805627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805627" title="バイス (飲料)">
バイス (飲料)

バイスは、株式会社コダマ飲料が販売する清涼飲料水の俗称。一般には当該飲料で焼酎を割った飲み物を指すことが多い。

単独で飲まれることは少なく、ホッピーなどと同様に、焼酎等の酒類を割って飲む用途に使われることが多い。本来はコダマ飲料が販売する「コダマサワー」シリーズの中の一フレーバーであるが、
取り扱いのある居酒屋等では通常「バイス」の単独名称で通じる。

「バイス」は「梅酢」にちなんでいるが、実際には酢は使われておらず、赤紫蘇のエキスが主な原料である。
東京の下町ではホッピーなどとともに古くから焼酎の割り物として親しまれていたが、近年まで一般向けの小売を行なっていなかったことや流通量の少なさなどから、現在も下町以外の地域では知名度が低い。

2015年現在は以下の3種類が販売されている。200ml瓶以外は同社WEBショップにて個人でも購入が可能である。




</doc>
<doc id="2805632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805632" title="阿井りんな">
阿井りんな

阿井 りんな（あい りんな、1月7日 - ）は、日本の女優、ナレーター、声優。俳協（東京俳優生活協同組合）所属。声域はソプラノ。アメリカ、中国、香港での生活経験もあり、英語・北京語・広東語が堪能。日本酒利き酒師免許、日本ソムリエ協会認定ソムリエ資格を所持。以前はスカイコーポレーション、太田プロダクションに所属していたこともある。北京在住時の一年間は、北京電影学院に通う傍ら現地のプロダクション、竹書文化に所属していた。5人組アイドルユニットの唯一の日本人としてデビューし、上海体育館などでの公演経験もある。









</doc>
<doc id="2805641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805641" title="トラベル・テースト・ジャパン">
トラベル・テースト・ジャパン

トラベル・テースト・ジャパン株式会社は、福岡県朝倉郡筑前町に本社を置いていた観光貸切専業のバス事業者。

設立当初は韓国の旅行会社「株式会社旅行博士」が母体で、日本初の外資系観光バス会社として設立され、2008年に母体変更により「トラベルテーストジャパン」に社名変更された。韓国からのインバウンドツアー輸送を中心に一般貸切も行っていたが、2017年5月に事業停止となった。




</doc>
<doc id="2805642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805642" title="ポーション (曖昧さ回避)">
ポーション (曖昧さ回避)

ポーション



</doc>
<doc id="2805648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805648" title="セシル郡 (メリーランド州)">
セシル郡 (メリーランド州)

セシル郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の北東隅に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は101,108人であり、2000年の85,951人から17.6%増加した。郡庁所在地はエルクトン市（人口15,443人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名は1632年からその死の1675年までメリーランド植民地初代領主知事だった第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートから採られた。エルクトン市では「セシル・ホイッグ」紙が発行されている。

セシル郡となった地域は、郡が設立される以前から重要な交易拠点だった。1674年、広大な領域だったボルチモア郡の北東隅から、ボルチモア卿の宣言によりセシル郡が設立された。セシル郡が設立された当時は、現在のケント郡の領域も含まれ、チェサピーク湾の東海岸から南のチェスター川まで広がっていた。ケント郡は1706年に分離、設立された。インディアンのピスカタウェイ族がコノウィンゴ近くでサスケハノック族と交易し、デラウェアバレーのレナペ族、エルク川やエルクネック半島の近くで同盟するナンティコーク族とも交易していた。ショーナス族と呼ばれることもある南部の部族も、後のメリーランド州北東部に移ってきていた。ジョン・スミス船長は1608年にこの地域を訪れていた。バージニアを本拠とするピューリタンの交易業者ウィリアム・クレイボーンはサスケハナ川の河口、現在のペリービル近くにあるガレット島で交易基地を築いていた。ボヘミアからの移民オーガスティン・ハーマンがセシル郡創設を運動し、1674年には地図を作成し、それと引き替えに広大な土地の払い下げを受けた。ハーマンはボヘミア・マナーを開発し、最後はそこで死んだ。初期の開発者には1683年にメリーランドの測量総監に指名されたジョージ・タルボットがおり、アイルランドのキャバン州バリーコネルから移ってきていた。

アメリカ独立戦争までのセシル郡は、植民地内向けにも海外向けにも重要な出荷拠点だった。土地で獲れる農産物ばかりでなく、西部から動物の毛皮、南部からタバコも出荷した。1704年にセントフランシス・ザビエル教会がイエズス会伝道所として始まり、1792年に再建され、州内最古クラスの教会となった。現在は博物館になっている。1706年に認証され1742年に再建されたセントメアリー・アン・エピスコパル教会も最古クラスの教会である。現在も使われ、歴史ある墓地を維持している。1744年に長老派教会の牧師サミュエル・フィンリーが設立したウェスト・ノッティンガム・アカデミーでは、ベンジャミン・ラッシュやリチャード・ストックトンを教えており、どちらもアメリカ独立宣言に署名した。この学校は現在も運営が続けられている。長老派教会の系列ではなくなり、また別の建物も追加された。1719年に設立されたプリンシピオ・ファーネスは、銑鉄の重要な輸出者となった。アメリカ独立戦争のとき、イギリス軍も植民地郡も郡内を移動したが、郡内で大きな戦闘は起きなかった。近くのデラウェア州ではクーチ橋の戦いが起こり、1777年夏にイギリス軍のウィリアム・ハウ将軍も、大陸軍のジョージ・ワシントン将軍もエルクトンに立ち寄った。1776年に地域代表として大陸会議に出席したロバート・アレクサンダーは、両軍と話をしたが、妻を残したままイングランドに亡命することを決めた。妻は忠実なメリーランド州民として留まり、州が押収したエルクトンの土地を生涯の資産として受け取った。

米英戦争では少なからぬ被害を受けた。イギリス海軍提督ジョージ・コックバーンはチェサピーク湾上流を封鎖しただけでなく、ウェルチポイントで銃撃を受けたお返しとして、その部隊がフレンチタウンと呼ばれた交易基地を破壊した。この部隊はエルク川を遡って郡庁所在地のエルクトンまで行こうとしたが、デファイアンス砦から砲撃され、また水路には太綱が隠されていたこともあって引き返した。イギリス軍は隣接するハーフォード郡ハバー・ド・グラースの大半も破壊した。コックバーンの艦船はその後ササフラス川を遡り、抵抗に遭い、ジョージタウンとフレデリックタウンを破壊した。防御が厚いという噂のあったポートデポジットは避け、重要な軍事目標であるプリンシピオ製鉄所を破壊した。

1812年にサスケハナ運河が開通した後はポートデポジットが繁栄した。ボヘミア・マナーで育ち、現在はウェストバージニア州のバースに移転した技師のジェイムズ・ラムゼイが蒸気船を発明して、ジョージ・ワシントンに見せた後、ロンドンに行って競合者ジョン・フィンチに対抗する特許を取得した。ラムゼイは1792年にロンドンで死んだが、その弟で弁護士のベンジャミン・ラムゼイが南のメリーランド州ジョッパに移転し、メリーランド州最高裁判所長官として25年間務めた。ロバート・フルトンの発明になる技術を使ったものなど蒸気船は、その後の数十年間は支配的な交通手段になった。1813年にフィラデルフィアで建造された"イーグル"は、ボルチモアからエルクトンまで乗客を運び、そこからは駅馬車に乗り換えてウィルミントン、フィラデルフィアなど北の目的地に向かった。1802年に試みられたエルク川とデラウェア州クリスティアナ、すなわちチェサピーク湾とデラウェア湾を結ぶ運河の建設は2年間で失敗した。しかし1824年から1829年、メリーランド州、デラウェア州、ペンシルベニア州からの財政的援助があり、2,600人以上の労働者が全長14マイル (22 km) のチェサピーク・アンド・デラウェア運河を建設し、この新しい国でしばらくの間は最も繁華な運河になった。現在でもアメリカ陸軍工兵司令部がこの運河を運営しており、1839年までボヘミア・マナーと呼ばれていたメリーランド州チェサピークには、この運河の重要性を説明する博物館がある。セシル郡やその周辺にとって、鉄道や橋も経済的に重要であることが分かった。ニューキャッスル・アンド・フレンチタウン鉄道が1831年に開通した。その後の30年間で鉄道が郡内を縦横に張り巡らされたが、交易の中心としての重要性は大きく減退することになった。フィラデルフィアやボルチモアのような大都市が郡内の小さなチェサピーク港に代わって規模の経済を実現した。1859年にフレンチタウンの鉄道が廃線になった後でもこの港はゴーストタウンになった（鉄道の他の部分は使われ、ノーフォーク・サザン鉄道が運行している）。
南北戦争のとき、郡内のペリービルが北軍にとって戦略的に重要な地点となった。ウィルミントンとボルチモアを結ぶ鉄道の中間点にあったが、ボルチモアに入る部分が破壊されたために、ペリービルで渡し船を使う必要があった。郡内で戦闘は起きなかったが、住民は南北の支持で大きく分裂した。郡内の奴隷の数は1790年の3,400人から1850年の800人にまで減少していた。地下鉄道 (秘密結社)が郡内を通り、おそらくは「戦うクエーカー」のジョン・コナードが支援していた。コナードは元アメリカ合衆国下院議員と連邦保安官であり、1834年から1851年は北東部に移転した後、1857年にフィラデルフィアで死に、セントメアリー・アンズ・エピスコパル教会で再埋葬された。フレデリック・ダグラスは1838年に自由を求めて北に行くときに、セシル郡を通っていった。ジェイコブ・トームはこの地域で財産を作り留まったが、他の者は経済的な機会を求めて去っていった。デイビッド・デイビスは1835年にイエール法学校を卒業した後にイリノイ州に移転し、エイブラハム・リンカーンの法律事務共同経営者となり、州議会議員や判事を務めた後、ワシントンD.Cに行ってリンカーンを助けた。リンカーンはデイビスをアメリカ合衆国最高裁判所判事に指名した。奴隷制度の廃止は土地の資産所有者やその奴隷の多くに影響を与えた。戦後、ペリービルは再び鉄道町となり、後にはサスケハナ橋を渡って移動する州間高速道の旅人に向けた事業ができた。セシル郡は州内でも裕福な郡だった時期があったが、近年は企業の誘致や観光・旅行業に努め、住民の平均年収は全米の平均に近い。

セシル郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

セシル郡はメリーランド州の北東隅に位置し、北と東はそれぞれペンシルベニア州とデラウェア州とのメイソン＝ディクソン線になっている。西はサスケハナ川の下流とチェサピーク湾の北端入江、平原、支流で定義されている。南はササフラス川とケント郡に接している。デルマーバ半島の付け根にあり、州の東海岸部に属している。

アメリカ国道40号線の北はピードモント台地のうねりのある丘陵部、南は大西洋岸平原の平地であり、その境目に跨っている。郡内最高地点は郡北西部と北中部にあり、ノッティンガムに近いメイソン＝ディクソン線のすぐ南、アメリカ国道1号線のすぐ東にあり、標高は534フィート (163 m) である。最も岩がちな丘陵である。最低地点はチェサピーク湾の海面である。

郡領域は主に田園部であり、郡庁所在地のエルクトンと国道40号線沿いでは開発が密に進んでいる。チェサピーク・アンド・デラウェア運河がエルクトン川を使ってデラウェア川とチェサピーク湾を東西に結び、郡を二分している。この運河はチェサピークシティを通っており、ここにはメリーランド州道213号線を通る橋桁下が高い橋が架かって、下を行く大型船の航行を可能にしている。

セシル郡は東西方向の州間高速道路95号線、別名ジョン・F・ケネディ記念ハイウェイによっても二分されている。このハイウェイは南西のボルチモア・ワシントン地域と北東のフィラデルフィア、ニューヨーク、ニュージャージー地域とを結ぶ大動脈になっている。2010年国勢調査ではセシル郡をフィラデルフィア・カムデン・ウィルミントン大都市圏に含めている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は417.88平方マイル (1,082.3 km)であり、このうち陸地348.13平方マイル (901.7 km)、水域は69.75平方マイル (180.7 km)で水域率は16.69%である。


セシル郡は2012年12月3日まで、メリーランド州の伝統的な郡政府形態である郡政委員会に統治されていた。2010年11月に行われた住民投票により、この日から新しいチャーターでの統治を始めた。選挙で選ばれる1人の郡執行官と5人の委員で構成される郡政委員会の形態であり、行政府と立法府を分ける形になった。このことで、州中央部の都市化が進み複雑な郡政府形態を採る大型郡と同様な機能を持つことになった。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2008年5月、郡政委員会は資産税の10%増税を採択した。これは資産評価額の増加にさらに追加するものであり、毎年増加し、3年毎に見直される。

メリーランド州の計画データでは、今後30年間でセシル郡の人口は倍増し、2030年には16万人に達すると予測されている。

セシル郡内にはメリーランド州法の市町が8つある。

エルクトンが2011年3月1日に公式に「市」になった以外は、全て「町」である。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局の定義する国勢調査指定地域も郡内には無い。これは他の郡に多くの国勢調査指定地域があることと比較して異常である。

以下はある程度の人口がある町である


郡内にはセシル郡公共図書館の支所が7つあり、郡全域にサービスしている。

郡内公立学校はセシル郡公共教育学区が管轄しており、小学校17校、中学校6校、高校5校が含まれている。




</doc>
<doc id="2805649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805649" title="パンガイ">
パンガイ

パンガイ（Pangai）は、トンガのハアパイ諸島に位置する村。ハアパイ諸島の行政上の主都である。

村はハアパイ諸島に属するリフカ島の西岸に位置し、人口はおよそ2,000人である。

村の中心街はカトリック教会（"Siasi Katolika"）の周辺と港へ向かうホロペカ通り沿いに形成されている。中心街にはいくつかの商店と1軒のレストラン、1軒の銀行がある。またトンガ政府観光局や郵便局、警察署、中等学校も置かれている。

歴史的な遺産はごくわずかしかなく、教会が数堂、コロニアル様式の住宅と墓地がいくつか見られる程度である。

リフカ島空港（別名：サロテ・ピロレブ空港、IATAコード：HPA）がパンガイの北約3kmの位置にある。道路にはブタがあふれている。

村内にはフェリー乗り場があり、「パンガイフェリーターミナル」と呼ばれている。フェリーターミナルからはウイハ島行きの連絡船が就航する。

メソジストの宣教師であるはの下で首相を務め、1903年11月16日にパンガイで亡くなった。ベイカーの墓と記念碑が墓地に残り、観光地となっている。





</doc>
<doc id="2805650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805650" title="西沢正史">
西沢正史

西沢 正史（にしざわ まさし、1942年4月24日 - ）は、日本の元国文学者。旧名・西沢正二。加藤大地、金沢春彦も同人のペンネーム。

1966年、東北大学国文科卒。1970年、東京大学大学院国文学修士課程修了。高知女子大学講師、弘前大学助教授、昭和女子大学教授、駒沢女子大学助教授を経て教授。2005年12月退職。2011年4月、北海道浦河町議会議員選挙に出馬するも落選した。

『サンリオ物語』の著者、読売新聞の西沢正史（まさふみ）とは別人。







</doc>
<doc id="2805651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805651" title="ケント郡 (メリーランド州)">
ケント郡 (メリーランド州)

ケント郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の北東、東海岸部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は20,197人であり、2000年の19,197人から5.2%増加した。州内では人口最少の郡である。郡庁所在地はチェスタータウン町（人口5,252人）であり、同郡で人口最大の町でもある。郡名はイングランドのケント州から採られた。

1642年、メリーランド植民地の知事と委員会が「アイル・アンド・カウンティ・オブ・ケント」の行政委員を指名した。これがケント郡の創設に繋がることになった。

ケント郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。ササフラス川南岸に沿った半島には、幾つかの大きな農園と1つの大きな池があり、ジョージタウンにあるササフラス・ボート会社のマリーナとササフラス・ハウス・レストランの元所有者だったリズ・メイターグとマイク・レビュークが1つの資産に纏めていた。現在は野生生物保護区として保存されている。マイク・レビュークが集めた飛行機や自動車の中に、「羽の生えた蛇」を表すマヤ文字を描いたC47航空機があり、レビュークが所有する資産を飛び回った。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、1790年、ケント郡にはアメリカ合衆国の人口重心があった。

ケント郡は州東海岸部で最小、州内でも2番目に小さな郡である。イースタンネックと呼ばれる島を含め海岸線は209マイル (334 km) ある。西にチェサピーク湾、北にササフラス川、南にチェスター川がある。1793年、「アポロ」あるいは「チェスタータウン・スパイ」と呼ぶ最初の新聞を発行し、後に「チェスタータウン・ガゼット」となった。チェスタータウンは東海岸税関と呼ぶ出荷地点だった。1675年、最初の町としてニューヤーマスができた。ケント郡にあるワシントン・カレッジは州内最古のカレッジである。独立戦争前、ニュータウン、現在のチェスタータウンが、セシル、ケント、クイーンアンズ各郡の入口港となっていた。

ケント郡公共教育学区は国内でも人種統合が最後まで進まなかった学区であるが、これは統合された高校の建設が遅れたためであり、1969年秋に開校した。郡の中央にある高校が開校する前に初等教育の学校は人種統合されていた。

ケント郡は1970年に州法の下に自治権を認められた。東海岸部では二大政党が最も競い合っている郡である。2004年アメリカ合衆国大統領選挙で共和党現職のジョージ・W・ブッシュは郡総投票数の52%を獲得し、民主党候補のジョン・ケリーは46%に留まった。2008年の選挙では民主党のバラク・オバマが共和党のジョン・マケインを48票差で破った。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は414.31平方マイル (1,073.1 km)であり、このうち陸地279.43平方マイル (723.7 km)、水域は134.87平方マイル (349.3 km)で水域率は32.55%である。

メリーランド州地質調査部に拠れば、郡内最高地点はスティルポンド・クリーク河口のすぐ北東、コールマンズコーナーの西約2.25マイル (4 km) の地点であり、標高は (31 m) である。

ケント郡はデラウェア州のケント郡と共に、同じ名前の郡が州境を境に接している組み合わせであり、このような例は国内に11組ある。


以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ケント郡内にはメリーランド州法の町が5つある。


未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。



郡内で発行される新聞は「ケント郡ニューズ」である。



</doc>
<doc id="2805652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805652" title="わグルま!">
わグルま!

『わグルま!』は株式会社GMOゲームポット(Gamepot Inc.)によるソーシャルゲーム。魔界で女の子モンスターを使役して、戦闘や部屋作りをしていくという内容の箱庭ゲームで、ジャンルはシミュレーションゲームである。基本プレイは無料で、任意の課金システムが存在していた。

ブラウザ版はYahoo!モバゲーよりサービスが開始され、その後ハンゲーム、ゲソてん、mixi、ニコニコアプリ、REAL WORLDが追加されて計6サイトで運用された。サービス期間は2010年12月28日 - 2014年6月30日。

ブラウザ版のサービス終了から約3年後の2017年9月1日より『わグルま!!』のタイトルでスマートフォン（iOS / Android）向けゲームアプリとして再開されたが、2018年9月28日をもってサービスを終了し、本作は2度目の終了を迎えることとなった。

また、過去にはスピンオフ作品であるスマートフォン向けアプリ「わグルま★」が存在していた（2015年12月28日サービス終了）。

プレイヤーは、魔界に落ちた人間の魂が転生した「転生悪魔」となり、モンスターを使役して魔界の統治の手助けをすることになる。

ゲーム内の目的は主に2つある。
わグルま!の世界にはイベントの進行やシステムの案内人であるNPCキャラクター、プレイヤーが使役する女の子モンスター、その他イベントで討伐するボスモンスターが存在する。

基本プレイは無料であるが、一部アイテムはWebマネーで購入可能である。(ゲーム内での通貨単位は運用しているプラットフォームによって異なる(例：Yahoo!モバゲー→モバコイン、ニコニコアプリ→ニコポ)。

有料アイテムを購入するかしないかはプレイヤーの自由である。







-時間で変動するパラメータ-
-時間で変動しないパラメータ-







門田次弘は、キャラクターを中心としたメディアミックスを展開したいと考えから、プロデューサとして本作の開発に携わった。

門田は「常にユーザーの声を意識し、双方が良いと思うものが一致していれば、すぐにでも追加する」とGamerとのインタビューの中で述べており、たとえば大型アップデート直前の2012年11月30日に登場した妖精蜂フェビーネは、門田自身の好みとユーザーの要望が一致したことによって登場が決定した。

門田は、2012年12月に実施された大型アップデートをシーズン2と位置付けている。

門田は開発当初から主題歌の実装も考えており、2012年12月の大型アップデートで実現を果たした。
主題歌である『魔界は天国』の作曲者には佐々木宏人が起用され、なんでもありという本作の雰囲気に合わせ、魔界ながらも明るい雰囲気の楽曲として制作された。また、最近登場したキャラクターに歌わせたいという門田の意向により、同年4月に登場したメリジム役の藤田彩と10月に登場したヨウコ役の諏訪彩花によるユニット「グルでび!」が『魔界は天国』を歌うこととなった。

『わグルま★』は育成要素のあるリズムアクションゲームであり、魔界で女の子モンスターを使役して、プレイヤーがリズムゲームをしながら、歌やダンスなどのトレーニングを積ませるなどをして、魔界へアイドルデビューさせるという内容ある。
登場キャラクターは、わグルま!に登場したキャラクターの一部で、モンスターエッグやレアリティなどの一部のシステムはわグルま!から引き継いでおり、部屋やキャラの様子などは3Dで表現されるようになった。しかし一方で、家具作りや家具配置、部屋の拡張やいたずらなど、箱庭ゲームの様な要素はほとんどなくなった。
こちらも基本プレイは無料だが、任意の課金システムが存在する。2015年12月28日をもってサービス終了したが、公式サイトでは告知されずニュースサイトで告知された。

『わグルま★』のディレクター・中曽根智也は、元々音楽ゲームが好きで、かわいいキャラクターによるダンスを見ることが好きだったことから、音楽ゲームと本作を組み合わせることを考えていた。
本作には多数のキャラクターが登場していた上に音楽も良質だったことから、音楽ゲーム『わグルま★』の開発が決定した。
キャラクターの振り付けは声優の榊原ゆいが務めた。これは、本作の開発元であるGMOゲームポットが当時運営していた『トキメキファンタジー ラテール』に出演していたことがきっかけで実現したことである。

『わグルま★』の開発にあたり、キャラクターに本格的なダンスを踊らせたいということで、振付にはモーションキャプチャーが取り入れられたものの、社内では初めての試みだったため、撮影方法のノウハウがなくて苦労したと中曽根はGamerとのインタビューの中で振り返っている。
また、ゲームの中に登場するキャラクターは2頭身で描かれており、細かな動きの表現が難しいことから、不自然に見えないように細心の注意が払われた。例えば、手を上に上に挙げる動作をした場合、そのままでは頭に手が刺さったように見えてしまうことから、角度を調整して自然な動きに仕上げられた。




</doc>
<doc id="2805655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805655" title="ベッキンセイル">
ベッキンセイル

ベッキンセイル（Beckinsale）



</doc>
<doc id="2805657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805657" title="シティターミナルゾーン">
シティターミナルゾーン

シティターミナルゾーンとはロングアイランド鉄道 (LIRR) の全路線のうちニューヨークにある路線のまとまりにつけられる名称である。特に、ジャマイカ駅の西にあるゾーン1（ポートワシントン支線のメッツ-ウィレッツ・ポイント駅を除く）にある全駅に言及される。

 シティターミナルゾーンの区間であると考えられる経路は3つある。:

近い将来に、シティターミナルゾーンはイースト・サイド・アクセスの一環としてグランド・セントラル・ターミナルへの支線も含む予定である。その計画の残りが完了すれば、にあるが建設される予定である。


</doc>
<doc id="2805658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805658" title="北越学館">
北越学館

北越学館（ほくえつがっかん）は、明治時代前期に新潟に存在した、新潟県最初のキリスト教主義の私立男子学校である。

1885年（明治18年）に開校された私立新潟英学校が母体になっている。1887年（明治20年）に阿部欽次郎が、新潟英学校を発展させて北越学館を設立した。自由党のクリスチャン政治家である加藤勝弥が支えた。

1888年（明治21年）にはアメリカ合衆国より帰国した内村鑑三が仮教頭に就任した。しかし、就任直後北越学館事件といわれる学校内紛争が起こり、内村は就任後わずか4ヶ月で辞職した。後任には、松村介石が赴任した。松村は、「知育」「徳育」「体育」を三本の柱に、生徒を質実剛健に教育した。

1891年（明治24年）の中学校令の一部改正に伴い、新潟県に県立中学が設立されると北越学館は生徒数が減少し、不振に陥った。1892年（明治25年）には規模を縮小し北越学院に改編した。1893年（明治26年）、生徒数減少のために閉校した。





</doc>
<doc id="2805660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805660" title="インゲルハイム・アム・ライン">
インゲルハイム・アム・ライン

インゲルハイム・アム・ライン () はドイツ連邦共和国ラインラント＝プファルツ州マインツ＝ビンゲン郡にある市でライン川の西側にある。この市は赤ワインの町 () と呼ばれており、1996年から同郡の郡庁所在地でもある。

8世紀の後半から11世紀まで、初期の神聖ローマ皇帝の滞在する宮殿（居住地）があった。


公式サイト


</doc>
<doc id="2805667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805667" title="ホワイトアウト (曖昧さ回避)">
ホワイトアウト (曖昧さ回避)

ホワイトアウト（Whiteout）



</doc>
<doc id="2805668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805668" title="アラモ (1960年の映画)">
アラモ (1960年の映画)

『アラモ』(The Alamo)は、1960年に公開された西部劇映画。テキサス独立戦争中の1836年に起こったアラモの戦いを題材としている。ジョン・ウェインが主演・監督・制作を兼任し、ユナイテッド・アーティスツが配給した。ウェインの他にも、リチャード・ウィドマークやローレンス・ハーヴェイらが主役級で出演している。また撮影にはの70mmフィルムが用いられている。

本作ではアラモの戦いとそれに至るまでの出来事を描いている。当時、独立を目指すテキサス軍を指揮していたサム・ヒューストン将軍は、不十分な軍の再編を行うべく時間を必要としていた。一方、サンタ・アナ将軍率いるメキシコ軍は兵力・装備・訓練のどれを取ってもテキサス軍に優っている。しかし、それにもかかわらずテキサス軍は非常に高い士気を保っていた。

その頃、サンアントニオ郊外での任務を終えたウィリアム・トラビス中佐はアラモに守備隊長として派遣される。そこにジム・ボウイが援軍として到着し、さらにテネシー州の義勇兵中隊を率いたデイビー・クロケットも現れる。クロケットはトラビスと会談し、その悲惨な状況を聞いた上で部下と共にアラモの守備隊に合流することを決意する。

※2019年現在、日本語吹替はソフト未収録。2018年6月10日にザ・シネマで放送された際は、正味約139分の短縮版での放送だった。

ジョン・ウェインがアラモの戦いに関する映画の製作に乗り出したのは1945年であった。彼は脚本家を雇い、脚本の準備を始めた。この折、ジョン・フォードの息子であるパット・フォードもアシスタントとして雇われている。しかし脚本がほとんど完成する頃になって、撮影予算の上限300万ドルをめぐってウェインとリパブリック映画社長が衝突した。結局、ウェインとリパブリック映画の間には大きな確執が生まれ、ウェインが去ったことで映画の企画自体も中止されてしまった。この時に用意された脚本は後に書きなおされ、1955年に『』(The Last Command)として映画化されている。

ウェインとプロデューサーのロバート・フェローズは制作会社を設立する。1952年に設立された際はウェイン/フェローズ・プロダクション(Wayne/Fellows Productions)という社名だったが、1956年に映画『怒涛の果て』に登場する架空の貿易商社の名前を取ってバジャック・プロダクション(Batjac Productions)に改名した。ウェインはアラモに関する映画について、当初は監督と製作の立場から参加して出演は行わないつもりだった。しかし、彼が出演しない場合を前提に算出された推定興行収入は決して利益を保証しうるものではなく、撮影予算の支援は得られなかった。1956年、ユナイテッド・アーティスツ(UA)との契約を結ぶ。この中で、UAは250万ドルの予算提供と宣伝を担当し、同時にバジャック側に対しては150万ドルから250万ドルの拠出とウェインの出演という条件を課した。また、ある裕福なテキサス人もテキサスでの撮影を条件にバジャックに対する援助を申し出た。

撮影セットはテキサス州ブラッケットビル近郊、ジェームズ・T・シャーハン(James T. Shahan)が保有する牧場の中に設置された。このセットは撮影後も残され、後にと呼ばれるようになった。建築業者チャット・ロドリゲス(Chatto Rodriquez)がセット建築の責任者で、建築に先立ってブラッケットビルの町からセットまでのおよそ14kmに道路舗装を行ったという。さらに一日あたり12,000ガロンの水を使用するという前提で6つの井戸と下水道を設置し、5000エーカー分の馬の囲いも設置した。

ロドリゲスと共に働いたアートデザイナーはアルフレッド・イバラである。歴史家のランディ・ロバーツやジェームズ・オルソンは「映画史上最も本格的な撮影用セットではないか」と記している。アラモ伝道所の壁を作る為の15,000個を超える日干しレンガも、全て手作業で製造された。最終的に2年以上を掛けて完成した伝道所は本物の3/4程度の大きさで、『アラモ』撮影後も100作を超える西部劇映画で使用されることになった。

当初、ウェインは演出に集中するべく端役に過ぎないサム・ヒューストン将軍を演じる予定だった。しかし先述の通り、出資者らは「ジョン・ウェイン映画」である事を期待していた為、ウェインに主演を務めるように求めた。結局、ウェインはデイビー・クロケットを演じることに決まり、ヒューストン将軍の役はリチャード・ブーンに引き継がれた。ウェインはジム・ボウイ役にリチャード・ウィドマーク、ウィリアム・トラビス役にローレンス・ハーヴェイをキャスティングした。

ハーヴェイが選ばれたのは、ウェインが英国の舞台俳優を高く評価していたからであった。またハーヴェイ自身が最も緊張したのは、テキサス訛りでシェイクスピアの引用を行うシーンだったという。他の役割は息子パトリックや娘アリサなどウェインの家族やその他の親しい友人に割り当てられた。後に西部劇のソングライターやスタントマンとして名を知られるようになるもテネシーの義勇兵としてわずかながら出演している。

撮影が始まってまもなくして、ウィドマークは役柄への不満から降板を示唆するようになった。しかし、法的措置の寸前に映画完成まで協力することに合意した。また撮影中、彼は脚本家のバート・ケネディに頼んで台詞のいくつかを書きなおさせたという。

歌や踊りの仕事から脱却したかったサミー・デイヴィスJr.は奴隷役での出演をウェインに打診している。各方面からの反対を受けてデイヴィスの出演は取り消されたが、これはデイヴィスが白人女優のと付き合っていたことと少なからず関係があるという。

ウェインの師匠でもあるジョン・フォードは撮影班に招かれなかったが、それでも撮影に関与しようとしばしば圧力を掛けた。やがてフォードは第2撮影班を率いて勝手な撮影を始めたが、ウェインは自らの監督としての権威を維持する為に彼らを追い出した。こうした経緯から、フォードの撮影した映像は一切使用されていないにも関わらず、しばしば誤って「フォードは本作におけるノンクレジットの協同監督」と記載される。

映画に携わった人々は、長い会話シーンを好む脚本家ジェームズ・グラントを重用していたものの、ウェイン自身は非常に知的で才能のある監督だったと述べている。ロバーツとオルソンは彼の監督手法に関して、「有能、しかし目立とうとはしない」と評している。一方、ウィドマークは彼や他の役者に対してウェインが演技指導を行なったり、キャラクターに関する独自の解釈を述べるのを好んだ点が不満だったという。

撮影は1959年9月9日に始まった。フランキー・アバロンら何人かの俳優は、テキサスでの撮影と聞いてガラガラヘビを恐れていたという。またコオロギが俳優の肩に止まっていたり、カメラの前に飛び込んできたり、またはその鳴き声のせいでNGテイクとなる事も多かったという。端役として出演していたレジェーン・エスリッジは撮影途中に家庭内暴力を受けて死去し、ウェインは証言者として審問に呼び出されている。

ハーヴェイは大砲の反動を忘れており、降伏勧告への答えとして砲撃を行うシーンにて砲撃を行なったところ、反動で後退した大砲が彼の足を踏み潰し、骨折させた。しかしウェインが「カット」と叫ぶまで、ハーヴェイは悲鳴を上げなかった。この件でウェインは彼のプロフェッショナリズムを称賛した。

撮影は予定より3週間延長され12月15日に終了した。使用されたフィルムの総延長は560,000フィートにも及び、総撮影シーン数は566シーンにもなったという。このフィルムは最終的に3時間13分に編集された。

オリジナルのテーマ曲のほか、ディミトリ・ティオムキンが作曲しが作詞した『』もメインテーマとして使用された。この曲は何度かリリースされており、ブラザース・フォアによる録音がよく知られる。オリジナル・サウンドトラック・アルバムはコロムビア・レコード、ヴァレーズ・サラバンド、からリリースされた。2010年には新規録音されたバージョンがTadlow MusicとPrometheus Recordsから発売された。このバージョンはニック・レインが指揮するによって演奏されており、未発表だったティオムキンの楽曲がいくつか含まれている。また、マーティ・ロビンスとフランキー・アバロンが歌った『Ballad of the Alamo』も本作のテーマ曲と捉えられている。

ウェインは公開に向けたメディアキャンペーンの為、広報担当者としてラッセル・バードウェルを雇った。バードウェルは7つの州にて「アラモの日」を祝うよう約束を取り付け、またアラモに関する教育を支援する旨を全米の小学校に通知した。

1960年、テキサス州サンアントニオのウッドローンシアターにて世界最初の上映が行われた。

本作では時代考証上の間違いや、あるいは意図的に無視された箇所が多く、またテキサス革命やアラモの戦いの原因に関する説明もほとんど行われない。アラモの研究者であるティモシー・トディッシュは「『アラモ』には歴史的な事実に対応しうるシーンが一切ない」と語った。歴史家とは自身らの名を史実アドバイザーとしてクレジットしないように求めた。

本作にディッキンソン大尉の娘役で出演していたウェインの娘、アイッサ・ウェインは「私が思うに、『アラモ』の制作は父自身の闘争の1つだったのでしょう。それは強迫観念以上のもので、彼のキャリアにおいて相当に個人的なプロジェクトの1つでした。」と述べた。ウェインの関係者の多くも、『アラモ』がウェインの政治的な立場を強く反映している事を認めており、台詞の多くは彼の見解そのものであった。ロバーツとオルソンは共和主義と自由至上主義への転換こそ本作に込められた最も重要なメッセージであると見ている。これを裏付けするものとして、ウェイン扮するデイビー・クロケットの次の台詞がある。

また、本作には冷戦という制作背景も反映されているという。ロバーツとオルソンは、「本作の脚本からはサンタ・アナのメキシコとフルシチョフのソ連邦、あるいはヒトラーのドイツとを関連付けようとしている風に思える。また共通して求められる3つの要素とは、すなわち勇敢、抵抗、死である」と述べている。

多くの脇役が劇中で自由や死に関する見解を述べるが、それらの内容もウェインの見解を反映したものとされる。

『アラモ』は莫大な収益を上げたが、それでも製作コストを賄うことは出来ず、結果的にウェインはいくつかの個人的な資産の売却を余儀なくされた。『アラモ』はアカデミー録音賞（ゴードン・E・ソーヤー、フレッド・ハインズ）を受賞した他、アカデミー助演男優賞（チル・ウイルス）、アカデミー撮影賞（カラー部門）、アカデミー編集賞、アカデミー作曲賞（ドラマ・コメディ部門）、アカデミー歌曲賞（歌曲部門, ディミトリ・ティオムキン、ポール・フランシス・ウェブスターの『The Green Leaves of Summer』）、アカデミー作品賞にノミネートされた。こうした多くの部門におけるノミネートの背景には、『サイコ』や『スパルタカス』への対抗を意識したウェイン自身による熱心なロビー活動があったという。

ニューヨーク・ヘラルド・トリビューンは4つ星を付け、「まさに偉業だ。視覚、内容、どこをとっても『アラモ』は一流だ」と評したが、Time誌は「テキサスのように平坦」と評した。公開から数年後にレオナルド・マールティンは時代考証の無視と演説じみた台詞について『アラモ』の脚本を批判したが、一方でクライマックスの戦闘シーンを高く評価した。

Rotten Tomatoesでは、54%のスコアを付けた。

本作はあまりにも大掛かりな広報キャンペーンが仇となり、多くの賞を逃したと考えられている。特にチル・ウイルスが独断で作成しバラエティ誌に掲載した広告はウェインからも怒りを買った。これは「アラモ守備隊が生還を望んだ時よりも強く、キャスト一同はチル・ウイルスのオスカー受賞を望んでいます」とか、「勝つにせよ負けるにせよ引き分けるにせよ、みなさんは私のいとこのようなものです」などという内容であった。審査委員の1人だったグルーチョ・マルクスはこの広告を踏まえ、「親愛なるウイルス氏。あなたのいとことなった事を光栄に思います。けれど私はサル・ミネオに投票しました」というメッセージを送ったという（サル・ミネオも『栄光への脱出』からノミネートされており、ウイルスのライバルであった）。

ただし、本作の興行的失敗はあまりにも莫大な製作コストによるもので、映画作品としては非常に人気がある作品の1つでもある。サウンドトラックアルバムは50年間に渡って販売が続けられている。その人気を反映するように、『アラモ』はしばしばパロディやオマージュの対象として引用される。

『アラモ』初演版は序曲、休憩、終曲を含めて202分の70mmロードショー長だったが、その後のリリース版では大きく切り詰められた。ユナイテッド・アーティスツから最初にリリースされたのは167分の再編集版である。202分版のフィルムは失われたものと長らく信じられていたが、1970年代にカナダ人の愛好家ボブ・ブライデンが202分版の上映を実現した。ブライデンはアラモ研究者のアシュリー・ウォードと協力し、トロントにて70mm初演版の最後の実物フィルムを発見した。そのフィルムは全く手付かずのまま保管されていたという。その後、MGMはブライデンのフィルムを用い、202分版をVHSやレーザーディスクとしてリリースしたのである。

しかしその後フィルムは解体され、また劣悪な保管環境の為に劣化してしまった為、2007年頃までは一切閲覧出来ず、やむを得ずMGMは最初のDVDリリースの際には再編集版のフィルムを使用していた。オリジナルの202分版は、唯一デジタルビデオでリリースされているが、これはターナー・クラシック・ムービーズ放送版を録画したものである。現存しているフィルムで最良の状態を保っているものは、再編集版35mmのネガである。

現在、トロントにて発見された別の劣化フィルムを用い、ロバート・A・ハリスによる修復作業が進められている。

また、テレビ放送の際にはしばしば序曲と休憩がカットされる。





</doc>
<doc id="2805670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805670" title="南緯10度線">
南緯10度線

南緯10度線（なんい10どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして10度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間43分であり、冬至点時の可照時間は11時間32分である。

南緯10度線は、ブラジルとペルーの国境を形成する緯線となっている。
南緯10度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805672" title="セバスチャン・エラール">
セバスチャン・エラール

セバスチャン・エラール（Sébastien Érard、1752年4月5日 - 1831年8月5日）は、フランスのピアノ製造技師であり、ピアノメーカー、エラール社の創始者である。

1752年、フランス・ストラスブールに生まれた。子供の頃より機械に興味を示し、建築学、幾何学、製図法などを学んでいたが父が他界した後、16歳でパリに出てチェンバロメーカーで働いた。最初の職場ではその類まれな技術力を発揮していたが、弟子と師匠の立場が逆転するまでになりその理由で解雇された。

次の職場では師匠がセバスチャンの技量を見抜き、チェンバロ製作のすべてを任せていた。しかし師匠の代わりに楽器を製作するというのは当時の職人達のモラルに反し、顧客を通じてこのことが世間に知れ渡るが、逆にそのことでセバスチャンの名前も広く知られるようになった。このことがきっかけでブロワ の公爵夫人がパトロンとなり1777年には最初のスクエア・ピアノを製作しピアノ製作者として名声を高めていくが、同時に周囲のやっかみにあい同業者の組合から外されてしまった。当時、組合から外れることは職を失うことを意味し、セバスチャンはピアノ製作を続けるためマリー・アントワネット王妃のためにどんな歌も移調せず同じ音域で歌えるトランスポージング・ピアノを献呈したところ、ルイ16世から製造許可の特免状が発行された。

しかし1789年にフランス革命が起き、宮廷側の人間が処刑にされる中、危険を察知したセバスチャンはイギリス・ロンドンへ渡る。そこでもさらに楽器製作を学び、ピアノとハープの研究をし続け、1792年にはロンドンで工房を設立した。

その後、フランス革命が去った1796年にパリへ戻り本拠地を移し、イギリス式アクションのピアノに改良を加えた最初のグランドピアノを製作した。イギリスでも確固たる地位を築いたエラール社はロンドンとパリの工場を互いに連携をとりながらヨーロッパの名だたるピアノメーカーへと栄えていく。また同年には彼の後継者となる甥のピエール・エラールが生まれた。

1820年から1830年にかけてセバスチャンとピエールは現代のグランドピアノの原型となるレペティション機構（ダブル・エスケープメント・アクション）の特許を取得するなど数々の画期的なピアノの改良を共同で成し遂げている。

1830年にフランス7月革命が起き、その際に破壊されたパリのテュイルリー宮殿にあったオルガンの修理を最後の仕事として命ぜられたが、その修復の完成を待たず、セバスチャンは1831年8月5日にこの世を去った。セバスチャンの死後もエラール社のピアノ事業はピエール・エラールらによって引き継がれた。



</doc>
<doc id="2805680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805680" title="フランク・バイニマラマ">
フランク・バイニマラマ

ジョサイア・ヴォレンゲ・バイニマラマ（、1954年4月27日 - ）、通称フランク・バイニマラマ（）は、フィジーの海軍軍人、政治家。元海軍司令官。2007年から同国首相を務める。首相職のかたわら、情報、内務、拓殖、公益事業、先住民・多民族担当、財務、外務などの閣僚も一時的に兼務してきた。

タイレブ州のカバ半島にあるキウバ村の出身である。兄弟のラトゥ・メリ・バイニマラマとラトゥ・ティモシ・バイニマラマは、2人とも高級官僚である。カトリック系の学校で教育を受け、スバのメアリスト・ブラザーズ高校を卒業したが、本人はフィジーおよびロツマ・メソジスト教会の信徒である。妻のマリア・マキタレナとの間に、6人の子供と数人の孫がいる。スポーツが大好きで、特にラグビーユニオンと陸上競技に情熱を注いでおり、フィジー・ラグビー連盟の会長を務めている。また、軍事史や時事問題にも関心がある。

バイニマラマはこれまでに2度、フィジーの国家権力を掌握している。1度目は2000年5月29日から7月13日にかけて、ジョージ・スペートが首謀したクーデター後の暫定軍事政府議長を務めたときで、その後、ラトゥ・ジョゼファ・イロイロ新大統領に権力を委譲した。バイニマラマはライセニア・ガラセ首相の政権の後ろ盾となったが、政府がクーデター関係者に対する寛容な政策を示すと両者の関係は緊迫化し、2006年12月5日、バイニマラマはガラセ政権を転覆させて「不承不承ながら」大統領の権限を引き継ぐと発表した。バイニマラマは2007年1月4日にイロイロを大統領に復帰させ、その翌日にはイロイロから暫定首相に指名された。2008年10月、最高裁判所はこの任命を合法とした。

しかし、2006年のクーデターで民政を解体させたのは非合法だったと控訴審が裁定したため、2009年4月9日、バイニマラマは暫定首相を辞職した。イロイロ大統領は当時、「バイニマラマは憲法を停止し、全ての権力を掌中に収め、司法の判断を無視した」と述べたが、そのわずか24時間後にバイニマラマを首相に再任した。4月24日には、イロイロから「顕著な功績と最大級の優秀さ、フィジーへの貢献と大いなる人間性」を讃えられ、フィジー勲章を叙された。メディアはバナナ共和国とイギリスのガールズバンド「バナナラマ」を組み合わせて、フィジーを「バイニマラマ共和国」だと揶揄した。2009年の一連の政争は、バイニマラマがスリランカ系の裁判官を任用しようとしたことに端を発したものだが、彼は同年4月に追放されている。

2009年11月3日には、オーストラリアとニュージーランドの大使に24時間の猶予を与えて国外追放した。

60歳となった2014年3月31日を持って軍を離れ、同年9月22日より正式な首相となった。

バイニマラマの執務室には、かつてフィジー女王を兼ねていたエリザベス2世と王配エディンバラ公の写真が立てられている。彼自身、「私は女王に忠誠を誓っている。フィジーには多くの国民がいる。私が願ってやまないのは君主の復位、フィジー女王の再現だ」と、君主制を支持している。しかし、バイニマラマの政府は2012年に女王公式誕生日を祝日から廃止し、紙幣や硬貨にある女王の肖像をフィジーの国章に取り替えた。

フィジー国旗に描かれたユニオンジャックは植民地時代の象徴であるとして、これを外すべきとの持論を持つ。2015年2月には国旗変更計画を発表したものの、野党などからは反対の声が上がった。翌2016年8月に行われたリオデジャネイロオリンピックでフィジーは7人制ラグビーで史上初の金メダルを獲得し、バイニマラマは国民が国旗をはためかせ喜ぶ光景に感動したとして、国旗変更の持論は維持しつつも変更計画を撤回すると発表。変更のために用意していた予算は同年2月に同国で発生した大型サイクロン被害の復旧に充てることとした。



</doc>
<doc id="2805683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805683" title="学校法人柏学園">
学校法人柏学園

学校法人柏学園（がっこうほうじんかしわがくえん）は、北海道恵庭市に本部を置く学校法人。




幼稚園

保育園



</doc>
<doc id="2805690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805690" title="W・R・グレースビル">
W・R・グレースビル

W・R・グレース・ビル (W. R. Grace Building) はニューヨーク市マンハッタンの超高層ビルである。

このビルは基本的にゴードン・バンシャフトによって設計され、1974年に竣工した。によって委託され、デロイト&トウシュ（以前のDeloitte Haskins & Sells）によって使用されていた。

このビルの住所は1114 アベニュー・オブ・ジ・アメリカス（6番街）であるが、メイン・エントランスは5番街と6番街の間の42丁目沿いにある。ビルの正面はブライアント・パークに面しており、斜め向かいにはニューヨーク公共図書館がある。このビルの床面積は約1,518,000 square feetで、敷地面積は約100 x 442 feet (67,875 square feet) である。このビルの現在の所有者は Brookfield Financial Properties, LP である。

このビルの美観の一つには、北（43丁目側）と南（42丁目側）のファサードが垂直方向に凹形にカーブした斜面になっていることがあげられる。これはバンシャフトの別の作品、57丁目に建つソロー・ビルと似ているが、これは偶然ではなく、却下されたソロービルのデザインの別案をグレースビルの設計に使い回した結果である。このビルの白色トラバーチンの外装によって周りのビルよりも明るい色合いになっている。

グレースビルが建つ以前にはスターンズ () デパートの旗艦店と本社があった。

2005年、ニューヨーク市立大学の"ウエルカム・センター"がこのビルの一階にオープンし、入学希望者へワンストップで情報を提供している 。

2007年のマーベルコミックスの映画「」では、ヒューマン・トーチに追われるシルバーサーファーがビルの反ったファサードをサーフボードで滑り降りる。また、彼の乗り物がこのビルの前にひっくり返って停められているシーンと絡めた自動車損害賠償責任保険のCMもある。

2010年のコメディ映画「恋とニュースのつくり方」では、ベッキー・フラーが働くIBSテレビ・ネットワークの本社ビルとして登場する。

このビルの特徴的な外見は、D.C. Comicsのと""においての本社ビルのデザインに用いられている。





</doc>
<doc id="2805691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805691" title="ホスホリブロキナーゼ">
ホスホリブロキナーゼ

ホスホリブロキナーゼ(Phosphoribulokinase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、基質はアデノシン三リン酸(ATP)とD-リブロース-5-リン酸の2つ、生成物はアデノシン二リン酸(ADP)とD-リブロース-1,5-ビスリン酸の2つである。

この酵素は転移酵素、特にアルコール基を受容体としてリンを含む官能基を転移させるホスホトランスフェラーゼに分類される。系統名は、ATP:D-リブロース-5-リン酸 1-ホスホトランスフェラーゼ(ATP:D-ribulose-5-phosphate 1-phosphotransferase)である。また、ホスホペントキナーゼ、PRK等とも呼ばれる。この酵素は、炭酸固定に関与している。

2007年末時点で、1つの構造が解かれている。蛋白質構造データバンクのコードは、である。



</doc>
<doc id="2805692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805692" title="外村与左衛門 (9代)">
外村与左衛門 (9代)

9代 外村 与左衛門（とのむら よざえもん、天明8年7月5日（1788年8月6日） - 天保13年9月20日（1842年10月23日））は、江戸時代後期の近江商人、総合繊維商社である外与の創業家・与左衛門家の中興の祖と言われる。屋号は布屋、近江屋と言う。

9代目外村与左衛門は、天明8年7月5日（1788年8月6日）近江国神崎郡金堂村（現滋賀県東近江市五個荘金堂町）に生まれた。父は8代目与左衛門（与三郎照秋）、母は北町屋治左衛門の妹「とみ」、別に基信と称した。次男であったが兄与吉が数え17歳（寛政13年1801年）で死去したため、文政5年7月20日（1822年9月5日）父死亡後家督を継ぎ9代目与左衛門を襲名した。9代目与左衛門は文化11年（1814年）、叔父外村宇兵衛の妻の実家松居久右衛門が仲人となり位田庄右衛門の娘「いと」を妻に娶っていた。

外村与左衛門家は6代死去後家督を継いだ7代がその翌年に急逝、7代の弟照秋が急遽家督を継ぎ8代を相続したが病弱で不安定な状態が続いていた。但し、与左衛門家資産額は5代隠居時約133貫、8代相続時約395貫、9代相続時約4,180貫と8代与左衛門照秋の時代は、8代の弟宇兵衛が共同事業者となり、当主を補佐し大いに事業が伸びた。

家督相続後家産の伸張を見極めた9代与左衛門基信は、直後の文政5年8月（1822年9月末頃）に京柳馬場姉小路下ル（現京都市中京区）に外村家として初めて店を出し、店名を『近江屋（後に茗荷屋）吉兵衛』と称した。また、天保7年（1836年）には大阪では『布屋八郎兵衛』の名義で問屋株を購入し、大阪瓦町2丁目（現大阪市中央区瓦町、大塩平八郎の乱後安土町1丁目（現大阪市中央区安土町）移転）に大阪店を出店した。外村与左衛門家は行商段階から店舗事業へ移り、更なる隆盛を極めた。なお、京での商いで従来店はなかったが、富小路三条上ル（現京都市中京区）の『近江屋長右衛門』方を拠点として活動していた。

この間、絹糸や紅花の購入にも力を注いでいたが、相場の混乱や買占めに繋がるとの批判があり、熊谷半右衛門・松居久左衛門・大橋半右衛門と共に江戸や西陣への「御用糸絹供給に差支えが生じる様な不法な仕入れはしない」ことを京都和糸絹問屋仲間に文書にて差し入れを行った。この頃既に織物素材も商いの対象とし、老舗である京の問屋にとって脅威を与える存在となっていたことがわかる。

9代与左衛門の妻が天保13年6月27日（1842年8月3日）に没すると、その後を追うように9代与左衛門基信も同年9月20日（1842年10月23日）に数え55歳で死去した。家督は9代の嫡男与兵衛が継承した。9代が亡くなる前年資産は7,180貫に達し、創業後明治期を含め与左衛門家の最盛期となった。

文政9年3月（1826年4月）に松居久左衛門と共同で貸し付けた信州高遠藩への1万両の大名貸返済滞りについての領主大和郡山藩への訴えの中で「農業の手透きに呉服・繰綿渡世を行い、京都への出商いと関東との取引に従事し、京都両替にも参加している」と記し、あくまでも百姓の立場で商いを行っているとした。




</doc>
<doc id="2805695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805695" title="ラブダン">
ラブダン

ラブダン (Labdane) は、天然の二環ジテルペンである。"ラブダン"または"ラブダンジテルペン"と総称される幅広い天然化合物の骨格を構成する。

ラブダンは、ハンニチバナ科から抽出される樹脂であるラブダナムから最初に得られたため、このように命名された。

抗細菌、抗菌、抗原虫、抗炎症等、ラブダンには様々な生理活性が確認されている。




</doc>
<doc id="2805700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805700" title="アビエタン">
アビエタン

アビエタン(Abietane)は、"アビエタン"または"アビエタンジテルペン"と総称される、アビエチン酸、カルノシン酸、フェルギノール等の様々な天然化合物の骨格となるジテルペンである。



</doc>
<doc id="2805701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805701" title="クイーンアンズ郡 (メリーランド州)">
クイーンアンズ郡 (メリーランド州)

クイーンアンズ郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は47,798人であり、2000年の40,563人から17.8%増加した。郡庁所在地はセンタービル町（人口4,285人）であり、同郡で人口最大の町でもある。ただし、国勢調査指定地域のスティーブンスビルには6,803人が住んでいる。郡名はイギリスのアン女王に因んで名付けられた。アンは郡が設立した1706年に退位した。

クイーンアンズ郡はボルチモア・ワシントン大都市圏に属している。チェサピーク湾橋で東海岸部にあるクイーンアンズ郡と西海岸部にあるアナランデル郡が繋がれている。

クイーンアンズ郡には265マイル (424 km) の海岸線があり、その多くはチェサピーク湾東海岸から突き出ているケント島のものである。この海域から漁師がカキ、カニ、テラピン（食用カメ）を獲ってくる。渡りの水鳥がここで越冬するので、昔からカリやカモの猟が重要な役割を果たしてきた。メリーランドで最初の開拓地は1631年8月21日のケント島であり、25人の開拓者が領主館、砦などを建設した。この開拓地はウィンストンの島と呼ばれた。最初の家屋は丸太小屋のようなものだった。郡内には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財があるが、最初の開拓地は残っていない。最古クラスの町はスティーブンスビルであり、初期にはブロードクリークと呼ばれていた。

1650年、ケント島でアメリカでは初の記録に残るキツネ狩りが行われた。1706年、クイーンアンズ郡は1人の保安官の下に組織され、領域はタルボット郡、ケント郡、ドーチェスター郡と接していた。1713年、クイーンアンズ郡はイギリスの郵便用地区となり、保安官は郵便局長を兼ね、郵便物を取りにアナポリスまで船で往復した。1773年、郡の一部とドーチェスター郡の一部を合わせて、キャロライン郡が作られた。現在の領域はタルボット郡、キャロライン郡、ケント郡およびチェサピーク湾に接している。

アメリカ合衆国が独立した時点で、郡内には幾つかの教会、1つの政府、学校、郵便局があった。
1876年、クイーンアンズ郡では「メリーランド・シティズン」と呼ぶ独立系新聞を初めて発行し、センタービルには銀行が1軒あった。このセンタービル国定銀行は現在も存在している。1868年、鉄道が開通し、ボルチモアから北はチェサピーク湾奥まで、南はクイーンズタウンまでが繋がり、東はデラウェア州のレホボスまで、さらに南のバージニア州東海岸部にも通じた。

クイーンアンズ郡からはアメリカ野球殿堂入りしたジミー・フォックスが出た。フォックスが育ったサドラーズビルにはその彫像と小さな公園がある。

クイーンアンズ郡1990年に州法の下に自治権を認められた。

政府は郡政委員会方式である。郡全体を選挙区に選挙で選ばれる委員5人で構成され、各委員はその代表する4つの地区の1つに住んでいる必要がある。5人目の委員が初年に議長となる。郡の法典ではその後議長をローテーションさせることを認めている。委員の任期は4年間である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は509.79平方マイル (1,320.4 km)であり、このうち陸地372.21平方マイル (964.0 km)、水域は137.58平方マイル (356.3 km)で水域率は26.99%である。


以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
クイーンアンズ郡内にはメリーランド州法の町が8つある。


未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。







</doc>
<doc id="2805704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805704" title="アンダーパー">
アンダーパー

アンダーパー（Under Par）は、プロダクション人力舎所属のお笑いトリオ。スクールJCA22期生。


プロダクション人力舎が運営する養成所スクールJCAの22期生として出会う。

当初は藤原が近藤を誘う形で2人でコンビを組んでいた。その後、柏信が加入し現在のトリオとなる。

以前よりアンダーパーに入りたいと思っていた柏信が藤原にその旨を相談し、藤原が近藤を説得して今のメンバーとなる。説得した内容は「研究生として入れよう」であった。

アンダーパーの名前の由来は、事務所の先輩で売れているコンビ名についている「アン」、濁点がつくと売れるという都市伝説、近藤が以前仕事で携わっていたゴルフの用語を組み合わせたもの。ゴルフではアンダーパーは好成績となる事から「成績優秀なトリオ」という意味も込められている。


主にコントを行っているが、漫才も行うこともある。小道具のトンチンカンな演技に他の二人がベタなネタで絡むと言うパターンが多い。









</doc>
<doc id="2805706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805706" title="フィヒテル石">
フィヒテル石

フィヒテル石 (Fichtelite) は、バイエルン州の化石木から発見された、有機鉱物に分類される珍しい鉱物である。結晶は単斜晶系である。環状炭化水素18-ノルアビエタンから構成される。モース硬度1と滑石に匹敵するほど非常に柔らかい。比重は1.032と水よりわずかに大きい程度である。

1841年に初めて発見され、発見場所であるバイエルン州のフィヒテル山地にちなんで命名された。


</doc>
<doc id="2805708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805708" title="ノイヴィート">
ノイヴィート

ノイヴィート (独: "Neuwied" ) はドイツ連邦共和国 ラインラント＝プファルツ州北部にあるノイヴィート郡にある市で、同郡の郡庁所在地である。ライン川の右岸にあり、コブレンツから北西に12kmの位置にあり、フランクフルトからケルンへの鉄道路線上にある。


公式サイト


</doc>
<doc id="2805710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805710" title="FNS27時間テレビ (2013年)">
FNS27時間テレビ (2013年)

『FNS27時間テレビ 女子力全開2013 乙女の笑顔が明日をつくる!!』（FNS27じかんテレビ じょしりょくぜんかい2013 おとめのえがおがあしたをつくる!!）は、フジテレビ系列で2013年8月3日 18:30 - 8月4日 20:54（JST）に生放送された通算27回目の『FNS27時間テレビ』。

番組史上初の8月での放送となった。例年の放送時期である7月下旬は第23回参議院議員通常選挙の開票特番『FNN参院選 真夏の決断2013』やサッカーの東アジアカップ2013などが編成されていたため、もし同じ時期に放送するとその分放送時間を削られ、番組が成り立たなくなる恐れがあることから変更となった。7月以外での放送は2003年の6月以来10年ぶりとなった。

今回の番組テーマは「女子力全開」。チーフプロデューサーは『10匹のコブタちゃん 〜ヤセガマンしないTV〜』『ホンマでっか!?TV』『アウト×デラックス』などの番組を手がける亀高美智子が務め、総合司会・メインパーソナリティーは11人の女性芸人が務めた。女性の総合司会・メインパーソナリティーは1991年の第5回FNSの日「FNSスーパースペシャル 1億2000万人のテレビ夢列島'91」の有賀さつき・八木亜希子 以来で、女性芸人が総合司会・メインパーソナリティーとなるのは初で、また総合司会が11人置かれるのも「FNSの日」史上最多である。総合司会とあるが実際には各コーナーにメインパーソナリティーが出演する形であり、司会・進行はメインアシスタントや各企画の司会者、進行役のアナウンサーが担当するため、主な総合司会の役割は次のコーナー紹介のみに限られ、各コーナーでも積極的な参加はなく、例年に比べて総合司会として機能しておらず、リーダー不在の11人の女性芸人は烏合の衆のような状態になってしまった。番組終盤の20時台は森三中の3人が登場しないため、恒例の「提供読み」のVTRが森三中の3人が登場しないシーンが中心となった。

メインパーソナリティー（総合司会）
相談役
アシスタント
中継担当
進行
インフォメーション

8月3日（土）18:30 - 8月4日（日）20:54（26時間24分）

「乙女たちの乙女たちによる笑顔になるための5大企画」と題されている。

出演：千原ジュニア、宮川大輔、博多大吉（博多華丸・大吉）、小藪千豊、バカリズム、渡部建（アンジャッシュ）、山里亮太（南海キャンディーズ）、秋山竜次（ロバート）
西野亮廣（キングコング）

また、ビートたけしが「ほこ×たけ中継」として複数の時間帯に出演した（火薬田ドンを参照）。

ビデオリサーチ調べ・関東地区・世帯

番組全体の平均視聴率は過去最低の9.8%（関東地区、ビデオリサーチ社調べ） で『FNS27時間テレビ』史上初めて10%を割り込んだ。瞬間最高視聴率は、関東地区で20.8%（関東地区、ビデオリサーチ社調べ）を記録。

コーナー別視聴率（下記参照・関東地区）




</doc>
<doc id="2805713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805713" title="トランスケトラーゼ">
トランスケトラーゼ

トランスケトラーゼ(Transketolase)は、全ての生物が持つペントースリン酸経路と、光合成のカルビン回路に関与する酵素である。この酵素は、これら2つの経路で反対方向に進む2つの重要な反応を触媒する。非酸化的なペントースリン酸経路の最初の反応では、補因子のチアミンピロリン酸が5炭素のケトース（D-キシルロース-5-リン酸）から2つの炭素を受け取り、これを5炭素のアルドース（D-リボース-5-リン酸）に転移させ、7炭素のケトース（セドヘプツロース-7-リン酸）を形成する。2つの炭素を取られたD-キシルロース-5-リン酸は、3炭素のアルドースであるグリセルアルデヒド-3-リン酸になる。カルビン回路では、トランスケトラーゼは逆の反応を触媒し、セドヘプツロース-7-リン酸とグリセルアルデヒド-3-リン酸をアルドースのD-グリセルアルデヒド-3-リン酸及びケトースのD-キシルロース-5-リン酸に変換する。

ペントースリン酸経路でトランスケトラーゼによって触媒される2つめの反応でも、同じようにチアミンピロリン酸がD-キシルロース-5-リン酸から2炭素をエリトロース-4-リン酸に転移し、フルクトース-6-リン酸とグリセルアルデヒド-3-リン酸を形成する。カルビン回路でも全く同じ反応が逆向きに起きる。さらに、カルビン回路ではこれがトランスケトラーゼによって触媒される最初の反応となる。

哺乳類では、トランスケトラーゼはペントースリン酸経路と解糖系を繋げ、過剰の糖リン酸を炭水化物代謝経路に供給している。この存在は、特に脂肪酸を合成する肝臓や乳腺、ステロイドの合成を行う肝臓や副腎等の生合成の盛んな組織で、NADPHの生産に不可欠である。チアミンピロリン酸は、カルシウムとともに必須の補因子である。

トランスケトラーゼは、哺乳類の角膜で角膜角質細胞によって大量に発現し、角膜のクリスタリンの1つになっていると言われている。


</doc>
<doc id="2805715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805715" title="西経128度線">
西経128度線

西経128度線（せいけい128どせん）は、本初子午線面から西へ128度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経128度線は、東経52度線と共に大円を形成する。

西経128度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805716" title="南緯9度線">
南緯9度線

南緯9度線（なんい9どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして9度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間39分であり、冬至点時の可照時間は11時間36分である。
南緯9度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805718" title="18-ノルアビエタン">
18-ノルアビエタン

18-ノルアビエタン(18-Norabietane)は、過水素化フェナントレン誘導体に分類される有機化合物である。フィヒテル石として見られる。


</doc>
<doc id="2805719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805719" title="ペロロサウルス">
ペロロサウルス

ペロロサウルス（"Pelorosaurus"　"怪物のようなトカゲ"の意味）は巨大な草食の恐竜である。最初に発見された竜脚類の一つである。白亜紀前期、1億3800万年前-1億1200万年前に生息していた。ペロロサウルスとされる化石はイングランドとポルトガルで発見されている。体長は約16 mであった。

ペロロサウルスが正当な属であるか、もしそうだとしてこれに含めてあるうちのどれが正当な種であるかは問題が多い。ペロロサウルスの最初の種である "P. conybeari"は別個に見つかった上腕骨と椎骨に基づいており、このうち後者はこの種のタイプ標本とされ、上腕骨はこの属のホロタイプともされている。2つの標本は同じ動物のものではないかもしれない。さらにいえば"P. conybeari"はケティオサウルスの種"C.brevis"のシノニムかもしれない。後に多くの種がペロロサウルスとされたが、今日ではほとんどは別の恐竜とみなされている。 そのような後に追加された種のうちで、唯一未だ別属とはされていないものである"P. becklesi"は仙椎、骨盤、および四肢の小片と六角形の鱗で覆われた皮膚の印象で知られる。

ペロロサウルスは最初に発見された竜脚類ではないが、最初に恐竜であると同定された竜脚類である。リチャード・オーウェンはケティオサウルスを1841年に発見しているが、誤ってワニに似た巨大な海棲爬虫類であると同定してしまったためである。マンテルはペロロサウルスは恐竜で陸生であると同定した。

ペロロサウルスとケティオサウルスの分類の歴史は、 Taylor and などの総説で記されているように、非常に混乱している。1842年オーウェンは白亜紀前期からのいくつかの標本に基づいて、数種のケティオサウルスの種を命名した。その一つである"C. brevis"は、1825年にクックフィールド（）近くのJohn KingdonのHastings Beds Groupで見つかった4つの尾椎骨であるBMNH R2544–2547、3つの血道弓骨（）であるBMNH R2548–2550の竜脚類の化石に基づいている。しかしなら他にはワイト島のサンドウベイ（Sandow Bay）で見つかったBMNH R10390やHastings近くで見つかったBMNH R2133とR2115のように、実際にはイグアノドン科のメンバーに属する化石も使われていたのである。オーウェンがイグアノドン科の骨をケティオサウルスと誤って識別してしまったことに注視して、1849年にアレクサンダー・メルヴィル（Alexander Melville ）は竜脚類のものを"Cetiosaurus conybeari"に改名した。

ギデオン・マンテルは1859年に"C. conybeari"はケティオサウルスとは別属にするだけの差があり、新たな属が必要だと考え、新たな名前"Pelorosaurus Conybearei"を与えた。マンテルはもともと1849年11月に、"Colossosaurus"の名を使用した。しかしkolossosがギリシャ語で"巨人"ではなく"像"の意味だと気づき考えを変えた。ペロロサウルスの属名はギリシャ語で"怪物"を意味するpelorから来ている。さらに彼はウィリアム・ダニエル・コニベア（）に敬意を表して、種名を"Conybearei"と名づけたが、今日の規則の下では大文字なしで書かれるため、オリジナルの"conybearei"に優先権がある。マンテルは"C. brevis"の竜脚類資料を"Pelorosaurus conybeari"のタイプ標本に使用したのみでなくmiller Peter Fullerによって同じ場所で発見された巨大な上腕骨、BMNH 28626もタイプ標本に使用した。この標本は椎骨からたった数mしか離れていないところから発見されたもので、彼はこれらを同じ個体のものと推定した。マンテルは8ポンドで化石を手に入れた。上腕骨は明らかに垂直に体の重量を支えるように成形され、髄腔をもつことが推定され、これらはペロロサウルスが陸生動物であることを示すものだった。これが個別の属としての名づけられたことの主な動機である。しかしながら、その後まもなくマンテルのケティオサウルスの仙椎の研究の結果、これも陸生のものであることがわかった。

オーウェンはメルヴィルとマンテルによる彼の"Cetiosaurus brevis"を"阻止する"試みに強く心引かれた。1853年の発表で、オーウェンは公然と自分の元の間違いを認めることを避けながら、彼の視点においてだが、事実をまっすぐに整えようとした。最初にオーウェンは、メルヴィルの改名の主な動機は通称"brevis"、つまり"短い"が間違いと推定されること、なぜなら動物の全長はこのような限られた化石から推定することができないからだと示唆した。オーウェンは、分類学に精通されている者であれば誰もが、全体としての動物ではなく、脊椎そのものが"短い"ことに基づいていることを理解しているであろうと指摘した。さらにこれに続くページで、明らかにこの問題と分けて、オーウェンは自身の1842年の発表での記載が不十分であったことで、結果として単に裸名（）をもたらしたとして、現在では竜脚類のものとされる資料で"Cetiosaurus brevis"という有効な名前を作った。
このことはマンテルによって名づけられた新属についての問題を残した。オーウェンは単純に上腕骨のみを"Pelorosaurus conybeari"を表すホロタイプとすることでこれを解決した。 著しいことに、1859年オーウェンはイグアノドン科の椎骨である標本BMNH R1010 とR28635を"C. brevis"とする過ちを再び犯した。
1853年、オーウェンは結局、他のいくつものイグアノドン科の椎骨とともにそれらをペロロサウルスに割り当てることを提案する、マンテルがかつて彼の収集物においてそのようにラベルしたからである。オーウェンはペロロサウルスという名前が"C. brevis"の資料につながっていることに気づかなかった結果の単なる誤りであることを示唆した。
オーウェンの解釈は、一般的によく二十世紀にまで受け入れられた。しかしながら、1970年ジョン・オストロムとRodney Steelの両名は1842年"C.brevis"はまだ裸名であったというオーウェンの主張は、タイプ標本を変更するための分かりきった試みとして現在の基準では認められず、
拒絶されるべきであることを理解していた。しかし同じ基準でメルヴィルの改名も間違いであり、"Cetiosaurus brevis"という名前は"有効"でメルヴィルは単に一連のシンタイプの中からイグアノドン科由来のものを除き、竜脚類の骨からレクトタイプを選定すればよいだけのことであった。一連の標本のイグアノドン科のものでない竜脚類の骨は"C. brevis"の名を保持していただろう。したがって、"Cetiosaurus conybeari"は"C.brevis"の客観異名であり、すなわち、"C.brevis"は古い名前だというだけでなく、"C. conybeari"はまったく同じ化石に基づいた新しい名前でもあり、無効な名前である。 "C. conybeari"はこのように不要名（Nomen vanum ）であり、誤って改名されたものである。結果として"Pelorosaurus conybeari" もまた"C.brevis"の客観異名である。

21世紀初頭、"C. brevis"をケティオサウルス属のタイプ種とみなす研究者もいたことで問題はさらに混迷した。この場合において、ケティオサウルスが長年考えられてきたようにジュラ紀中期のものでないことになり、規則的に白亜紀前期のはるかに異なった竜脚類のシノニムになる。 しかしながらさらなるケティオサウルスの分類研究の結果、ケティオサウルスのタイプ種は"C. brevis"でなく"C. medius"であることが示された。

ペロロサウルスの分類上の地位は結果として多くの問題を抱えている。規則的には"Cetiosaurus brevis"はそのタイプ種である。結果としてフォン・ヒューネによって1927年に既に選ばれている新しい組み合わせ"Pelorosaurus brevis"が解決策かもしれない。対案としてPaul UpchurchとJohn Martinによって2003年に示された上腕骨を"Pelorosaurus conybeari"のネオタイプとすることが受け入れられるかもしれない。 このように多くのソースがBMNH 28626がペロロサウルス属の属のホロタイプであることを示唆する。ペロロサウルスの地位は疑問名（nomen dubium）の属であるとする研究者たちによってさらに侵食されている。

1850年以降より多くの標本がペロロサウルス、ケティオサウルスとされており、これらは広く研究、科学文献に報告されてきた。 緩やかであるがヨーロッパの白亜紀からの不完全な竜脚類はペロロサウルスに、ジュラ紀のイングランドの断片的な竜脚類の資料はケティオサウルスに包含する傾向が発展した。ペロロサウルスはこのように典型的なこの時代のヨーロッパの竜脚類のゴミ箱分類群になってしまった。しかしながら、近年、混乱を是正する研究が多く行われている。

この時期にペロロサウルスとされた種のひとつは全く新しいものであった。1952年マンテルはHastings近くで発見された上腕骨(BMNH R-1868)、尺骨と橈骨に基づいて"Pelorosaurus becklesii"を命名している。種小名は化石収集家のSamuel Husband Becklesに献名されている。この標本は大きな6角形の鱗のある皮膚の印象を含んでいる。現在では、これらの3つの標本はBMNH 28626とも"Cetiosaurus brevis"ともつながりが無いと考えられている。"Pelorosaurus" "becklesi"は現在では単一の"i"でつづられるが、異なるティタノサウルス形類である可能性が高く、未だ名付けられていない新たな属に含まれるべきものであろう。混乱することにこの種は1889年オスニエル・チャールズ・マーシュは同年リチャード・ライデッカーが"Cetiosaurus brevis"と同種であると考えて設けた組み合わせ"Morosaurus brevis"にちなんでモロサウルス（）の種"Morosaurus becklesii"としてしまった、しかし"Pelorosaurus conybeari"とは異なり、今日の解釈ではありえない。

未定義の種"Pelorosaurus sp."に対し5つの標本が 割り当てられておりとされており、この標本含まれるのはフランスからの歯、骨の破片、肩帯およびイングランドからの2つの標本 、そしてもっとも注目すべきは1894年にBuckinghamshireで発見された4つの胃石BMNH R2004/BMNH R2565である。

他の属のものとして命名された種で、後に見直しを受けてペロロサウルスに含められたものがいくつかある。。これは発見された順に"Pelorosaurus hulkei", "Pelorosaurus armatus", "Pelorosaurus leedsi", "Pelorosaurus humerocristatus", "Pelorosaurus praecursor"および"Pelorosaurus mackesoni"である。これらの同定はどれも今日では正しいとみなされていない。


マンテルは初めに恐竜とペロロサウルスの関係を示唆した。1852年 Friedrich August Quenstedtは公式に恐竜に分類した。
予想通り、オーウェンは初めこの分類を拒絶し、1859年までワニ目のメンバーだと考えていた。

1882年アンリ・エミール・ソヴァージュ（）は初めて竜脚類に分類した。このグループは未だ不十分にしか知られておらず、より正確な分類を確定するにのは難しく、1927年にフォン・ヒューネによりブラキオサウルスとの関係が理解されるまでにアトランとサウルス科（）、カルディオドン科（）、ケティオサウルス科（）およびモロサウルス科（）への所属が示唆され、現在ではブラキオサウルス科（Brachiosaurinae）に配置されている。
この属はそれ以降は広くブラキオサウルス科のメンバーであるとみなされた。上腕骨は長さ137 cmで、非常に細長く、かつ力強く典型的なブラキオサウルス科の特徴、つまり相対的に長い前肢を持つことを示す。脊椎または上腕骨の質については不確実性があり、より分析すべきであり、両者とも同じタクソンに属している必要性はないが、その場合いかなる結論も確実性を持てない。しかしながら、近年これらの資料はもっと一般的にティタノサウルス形類（）に配置される。



</doc>
<doc id="2805722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805722" title="三田義正">
三田義正

三田 義正（みた よしまさ、1861年5月30日（文久元年4月21日） - 1935年（昭和10年）12月31日）は、日本の政治家、実業家。三田商店の創業者。貴族院議員。旧制岩手中学校(現・岩手中学校・高等学校)創設者。現在の盛岡市菜園・大通り商店街の礎を築いたことで知られる。

弟の三田俊次郎は、盛岡実科高等女学校（現・岩手女子高等学校）、私立岩手病院（現・岩手医科大学）の創設者である。

陸奥国岩手郡仁王村赤川（現岩手県盛岡市本町通三丁目）にて盛岡藩士三田義魏（よしたか）の長男として生まれた。仙台の宮城英語学校を卒業し，東京の学農社で西洋の農学を学んだ。明治14年（1881年）、岩手県庁に勤めるも2年で退職。明治19年（1886年）に加賀野村（現・盛岡市加賀野）議会議員に当選、岩手県会議員、盛岡市会議員を歴任するも、友人選挙支援に失敗し、家産の大部分を失う。しかし、母キヨの支援により火薬販売等の権利を獲得し、明治27年（1894年）に三田火薬販売所（現・株式会社三田商店）を設立し、次第に業務を拡大していく。

大正15年（1926年）には旧制岩手中学校（現・岩手中学校・高等学校）を創設。昭和2年（1927年）には南部土地株式会社を設立し、それまで南部氏が所有していた菜園地区を埋め立て現在の盛岡市菜園、大通り商店街の基礎をきずいた。現在「映画館通り」と呼ばれるものは、昭和10年（1935年）に義正の設立した株式会社中央映画劇場がはじまりである。

1922年（大正11年）1月、貴族院多額納税者議員に選出され1925年（大正14年）9月まで在任。政友会、のち政友本党系の院内会派である交友倶楽部に所属した。




</doc>
<doc id="2805723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805723" title="任侠ヘルパー">
任侠ヘルパー

『任侠ヘルパー』（にんきょうヘルパー）は、2009年7月9日から9月17日まで毎週木曜日22:00 - 22:54に、フジテレビ系の「木曜劇場」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演はSMAP（当時）の草彅剛。

2011年1月9日に、単発スペシャルが21:00 - 23:19に放送された。

2012年2月10日に、本作の映画化が決定した（詳細は後述）。

キャッチコピーは「介護の道を極める。それも極道」。

草彅剛の『恋におちたら〜僕の成功の秘密〜』（2005年）以来4年ぶりの木曜劇場枠での主演作であり、フジ系ドラマでは『僕の歩く道』（2006年）以来3年ぶりの出演作品である。

内容はヤクザが研修のために介護施設でヘルパーとして仕事をするという非現実的な設定におきながら、いじめや高齢者虐待、家族の絆などを含む社会問題・教育問題・介護問題をリアリティを持って取り入れたシリアスな展開となっている。また、ヤクザが抱くヤクザへの嫌悪感や介護される側の葛藤、恋愛感情を表に出さない主人公など、理想で流れない展開が特徴であり、根底には“お年寄りを騙して稼ぐ今時の極道がお年寄りの世話をして稼ぎ、古き任侠道を取り戻す”という風刺要素もある。

指定暴力団「隼会」の支部に所属する翼彦一（草彅剛）は舎弟らと共に振り込め詐欺で生計をたてていた。ある日、彦一を含む若い衆6人は、大幹部である鷹山源助（松平健）の命令で、敵対する鷲津組のシマのど真ん中にある老人介護施設「タイヨウ」で、次期幹部の座を賭け、自らの素性を隠して“研修”という名のもと、介護ヘルパーとして働くことになる。

最初は介護を見下していた彦一たちだったが、慣れない介護の現場に悪戦苦闘する。そして様々な年寄りたちと関わり、介護の現実が彦一たちの考えに影響を与えていく。

隼会のメンバーは基本的に名前に数字が入っている。



















「タイヨウ」が千葉県にあるという設定であるため、千葉県内の各地がロケ地として使用されている。

2012年11月17日公開のテレビドラマの劇場作品。監督は『アンダルシア 女神の報復』の西谷弘。主演の草彅剛と友情出演の黒木メイサ以外はキャストが一新された。ぴあ初日満足度ランキングでは第1位。

キャッチコピーは「お前ら見捨てるほど落ちちゃいねえよ」。

英文タイトルは「Beautiful World」。

指定暴力団「隼会」を抜け、堅気となった元極道者・翼彦一はコンビニで働きながら細々と暮らしていた。ある日、金に困って強盗に入ってきた元極道の老人・蔦井雄三を見逃したことから刑務所送りになった彼は、獄中で蔦井と再会。元極道であることの生きづらさを感じていた彦一は、出所後、その老人のツテを頼って「極鵬会」組長・朝比奈道俊を訪ね、そこで再び裏の仕事に手を染め始める。その仕事は、老人相手の闇金とその闇金で破産した老人たちを「うみねこの家」という老人介護施設に入れ、生活保護や年金をせしめることだった。なんの設備もなく、悪臭漂う最悪の環境の中で生活する老人たちを見ながら、最初は淡々と仕事をこなしていた彦一だったが、次第に老人を食い物にする状況に苛立ちが募るようになっていく。そして遂に彦一は「うみねこの家」の立て直しを決意。だが、貧困ビジネスを目の敵にする市議会議員・八代照生と、老人を金づるとしか思わず、施設の改善など意に介さない極鵬会が彦一の前に立ちはだかるのだった……。








</doc>
<doc id="2805728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805728" title="村木厚子">
村木厚子

村木 厚子（むらき あつこ、1955年12月28日 - ）は、日本の労働官僚。旧姓西村（にしむら）。厚生労働省4人目の女性局長として、2008年に雇用均等・児童家庭局長を務めた後、内閣府政策統括官（共生社会政策担当）、厚生労働省社会・援護局長を歴任し、2013年7月から2015年9月まで厚生労働事務次官を務めた。退官後は伊藤忠商事取締役、住友化学取締役、SOMPOホールディングス監査役、コニカミノルタアドバイザー、大妻学院理事、土佐高等学校理事等に就任。

高知県出身。夫は労働省入省同期の村木太郎。2女の母でもある。

土佐高等学校を卒業し、高知大学文理学部経済学科に進学した。社会保険労務士の父の背中を見て育ち、大学卒業後の1978年に、労働行政を管轄する労働省に入省した。なお、その際の国家公務員上級試験では、高知大学からの合格者は村木1名だけであった。

東京大学出身者の男性キャリアが多い霞が関の中央省庁の幹部の中では、珍しい地方国立大学出身の女性で、さらに厚生労働省では少数派の旧労働省出身であった。事務処理能力や、頭の良さ、法への強さなどが特に目立つような存在ではなく、誰もが認める次官候補や、エースと呼ばれるタイプではなかったが、障害者問題を自身のライフワークと述べ、人事異動で担当を離れた後も福祉団体への視察を続けるといった仕事に臨むまじめな姿勢や、低姿勢で物腰柔らかく、誰も怒らせることなく物事を調整することができる、敵を作らない典型的な調整型官僚として有能であることが評価されていた。女性としては松原亘子に続き2人目となる事務次官就任の可能性もささやかれていた。

2008年には、厚生労働省雇用均等・児童家庭局長に就任した。2012年9月10日に社会・援護局長。2013年7月2日から2015年9月まで事務次官を務め退官。

2016年6月、伊藤忠商事社外取締役に就任。

厚生労働省社会・援護局障害保健福祉部企画課長時代に、自称障害者団体「凛（りん）の会」に偽の障害者団体証明書を発行し、不正に郵便料金を安くダイレクトメールを発送させたとして、2009年6月、大阪地方検察庁特別捜査部長の大坪弘道や同部副部長の佐賀元明の捜査方針のもと、虚偽公文書作成・同行使の容疑で、同部主任検事の前田恒彦により逮捕された。逮捕時に舛添要一厚生労働大臣（当時）は「大変有能な局長で省内の期待を集めていた。同じように働く女性にとっても希望の星だった」と、容疑者となった村木に、賛辞ともとれる異例のコメントを発表した。
しかし同年7月、大阪地検は虚偽有印公文書作成・同行使罪で、村木を大阪地方裁判所に起訴した。

2009年11月に保釈請求が認められ、逮捕から約5か月ぶりに身柄が解放された。弘中惇一郎弁護士及び夫も同席した保釈後の記者会見では、容疑事実を強く否定し、改めて無罪を主張した。

2010年9月10日、大阪地裁は無罪の判決を言い渡した。長妻昭厚生労働大臣（当時）は「それなりのポストにお戻り頂く」と、無罪が確定した場合は局長級で復職させる旨を言及した。

その後、2010年9月21日に大阪地検が上訴権を放棄したため、下級審での無罪判決が確定判決となった。

その同じ日に朝日新聞は、本事件を担当した前田が証拠改竄を行っていたことを朝刊でスクープし、同日夜、前田は証拠隠滅の容疑で逮捕された。その後、同年10月1日には、大坪及び同副部長であった佐賀が、同特捜部当時の部下であった前田による故意の証拠改竄を知りながら、これを隠したとして犯人蔵匿の容疑で逮捕された。この事件において、村木の逮捕に深く関わった検察官3人の職務遂行が犯罪の疑いをかけられ、逆に被疑者として逮捕されるという極めて異例の事態となった。詳細は大阪地検特捜部主任検事証拠改ざん事件を参照のこと。

佐藤優は「村木厚子さんは無罪になりましたが、部下に公印を使われた上司としての責任は当然問われないといけない」と述べた。2012年2月、部下の有罪確定を受けて、訓告処分を受けた。

2010年9月21日、起訴休職処分が解かれ、村木は厚生労働省に大臣官房付として復職した。その後内閣府に出向し、9月27日付で局長級の内閣府政策統括官（共生社会政策担当）に就任した。青少年育成や少子高齢化、自殺、犯罪被害者対策、障害者施策等の施策の担当である。。また、内閣府自殺対策推進室長と内閣官房内閣審議官（内閣官房副長官補付）も併任した。10月21日から菅直人内閣総理大臣の特命を受け、待機児童ゼロ特命チーム事務局長を併任した。

検察の在り方検討会議では大阪地検特捜部主任検事証拠改ざん事件で勾留された一人として意見を述べた。

2012年2月、国側から得た刑事補償金を、社会福祉法人南高愛隣会に寄付することを表明し、同年3月「共生社会を創る愛の基金」が創設された。

2012年9月10日付で、厚生労働省社会・援護局長に就任し、3年3か月ぶりに厚生労働省に局長として復帰した。

2013年7月2日付で、金子順一の後任として厚生労働事務次官に就任した。女性が事務次官の地位につくのは、松原亘子労働事務次官（当時）以来、16年ぶり2人目である。

2014年6月18日、国会提出した法案等の文書ミスで、訓告処分を受ける。

2015年4月8日からの天皇と皇后のパラオ訪問に同行。10月1日付で事務次官を退任。

2016年6月、伊藤忠商事社外取締役、コニカミノルタ株式会社アドバイザー、学校法人大妻学院理事、一般社団法人障害者雇用企業支援協会顧問、公益財団法人三菱UFJ信託芸術文化財団評議員、公益財団法人産業雇用安定センター評議員、公益社団法人日本フィランソロピー協会理事に就任。2017年学校法人土佐高等学校理事、津田塾大学総合政策学部客員教授、SOMPOホールディングス株式会社監査役に就任。





「私は屈しない〜特捜検察と戦った女性官僚と家族の465日・お母さん負けないからね!」（2011年1月31日、TBSテレビ・月曜ゴールデン）




</doc>
<doc id="2805731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805731" title="レテン">
レテン

レテン(Retene)は、コールタールの分画に含まれ、沸点が360℃以上の多環芳香族炭化水素である。天然では、樹脂を含む樹木の蒸留によって得られる乾留液中に見られる。大きな面の結晶を作り、98.5℃で融け、390℃で沸騰する。温かいエーテルや熱い氷酢酸には容易に溶ける。ナトリウムや沸騰したアミルアルコールによって還元され、テトラヒドロレテンになるが、リン及びヨウ化水素とともに260℃に加熱するとドデカヒドリドを形成する。またクロム酸によって酸化され、レテンキノン、フタル酸と酢酸になる。123℃-124℃で融解するピクリン酸塩を形成する。

レテンは、針葉樹が生産する特殊なジテルペンを分解して作られる。

レテンは針葉樹の熱分解物の主成分であり、空気中の痕跡量のレテンの存在は、山火事の指標となる。パルプや製紙工場からの廃液の中にも見られる。

レテンは、カダレンやシモネッリ石とともに、維管束植物の生体指標となり、堆積物の古植物学的な分析に用いられる。堆積物中のレテンとカダレンの比は、生態系の中のマツ科植物の割合を明らかにする。


</doc>
<doc id="2805732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805732" title="2011年のFIA GT1世界選手権">
2011年のFIA GT1世界選手権

2011年のFIA GT1世界選手権は、FIA GT1世界選手権の2年目のシーズン。国際自動車連盟のGT1レギュレーションで争われる。選手権はドライバーズタイトルとチームタイトルが懸けられた。前年度参加した6マニファクチャラーの内、5つが継続して参加した。しかしながら、マセラティが参戦を取りやめたため、チャンピオンのビータフォン・レーシングチームはタイトル防衛が不可能となった。今年度はGT1カテゴリーの最終年度となり、各マニファクチャラーは新型車両を投入しなかった。これは日産・GT-R GT1がGT1レギュレーションに沿って製作された最後の車両になったことを意味した。

シーズンはアブダビのヤス・マリーナ・サーキットで3月25日に開幕し、アルゼンチンのポトデロ・デ・ロス・フネス・サーキットで11月6日に行われた最終戦まで全10戦が行われ、その中には中国のオルドス国際サーキットでの初めてのレースも含まれた。JRモータースポーツのドイツ人ドライバーコンビ、ルーカス・ルハーとミハエル・クルムが4勝を挙げてドライバーズタイトルを獲得し、エクシス AMRがチームタイトルを獲得した。

FIAは2010年12月10日に行われた世界モータースポーツ協議会で全10戦のカレンダーを発表した。中国のオルドス国際サーキットが初開催となり、ヨーロッパ外で行われる4番目のイベントとなった。これはブルノで行われていたチェコ・ラウンドの代替であった。いくつかのイベントの開催サーキットが変更となった。ベルギー・ラウンドはスパ・フランコルシャンからゾルダーに変更となり、ドイツ・ラウンドはニュルブルクリンクに代わってザクセンリンクで開催されることとなった。

当初はクリチバ・サーキットでブラジル・ラウンドの開催が計画されていたが、シーズン途中でキャンセルとなった。FIAはオルドスのレース1週間後に北京金港国際サーキットで2度目の中国ラウンドを開催することを承認した。北京でのレースの翌日、「北京GT1ワールド・スーパーカー」博覧イベントがオリンピック公園で開かれ、短距離の市街地レースが開催された。

2011年はマセラティ・MC12 GT1、コルベット C6.R、アストンマーティン・DBR9が選手権レギュレーションに適合する最後のシーズンであった。この3車種はホモロゲーションを満たすため2年の権利放棄が行われた。2010年6月、オーロラ・レーシング・デザインはBMWアルピナB6をベースとしたGT1車両の開発計画を発表した。これはFIA GT3レギュレーションに基づくB6 GT3をベースとする物であった。しかしながらこの計画は実を結ばず、その後参戦を表明するメーカーは無かった。マセラティ使用チームはシリーズ撤退を決定し、シリーズは5つのマニファクチャラーによって争われることとなった。

2011年2月、SROグループは2011年シーズンは18のエントリーがあったことを発表した。しかしより多くのチームが参加交渉できるように、エントリーの締め切りを延長したと発表した。アストンマーティン、フォード、日産、およびランボルギーニはそれぞれ2チームに車両を供給することを確認した。一方で5番目のメーカーは2つめの供給チームを模索していた。3月にFIAは20台のエントリーを発表し、コルベットが5番目のマニファクチャラーとなることも発表した。

2010年シーズンに参加した12チームの内いくつかが2011年シーズンも継続して参戦すると発表した。その中には他シリーズにフォード・GTで参戦していたものの、2011年は本シリーズに集中するというマテック・コンペティションも含まれた。ヘーガースポーツとフェニックス・レーシングは2011年シーズンは参戦しないと発表した。一方ロイターのランボルギーニは売却された。ディフェンディングチャンピオンのビータフォン・レーシングチームは新設されたブランパン耐久シリーズに転向することとなった。

2011年シーズンへの継続参戦チームはスモウ・パワー GT、ミュニッヒ・モータースポーツ、マルクVDSレーシングチーム、エクシス AMR、ヤングドライバー AMRとなった。スイス・レーシングチームも参戦することとなったが、日産に代わってランボルギーニを使用することとなった。JRモータースポーツはスモウ・パワーの協力を得、日産の第2チームの座を得た。一方でマルクVDSの姉妹チームであるベルジャン・レーシングはフォードの第2チームとなった。マッド-クロック・レーシングとコルベットの協力体制は2011年には解消され、DKRエンジニアリングが自身のチームを設立、コルベットを使用することとなった。一方でセレスラグ・レーシングチームはエグジム・バンク・チーム・チャイナとしてコルベットを使用したが、両チーム共にセカンドカーを固定していなかったことで、チームズランキングからは除外されることとなった。マセラティ・MC12を使用すると発表したチームは一つも無く、GT1に7シーズンにわたって参戦してきたマセラティは撤退することとなった。

シーズン中にスイス・レーシングチームはザクセンリンクで2台のランボルギーニを破損し、修理用部品の不足のためその後3戦に参加することができなかった。オルドス・ラウンドの前にスイス・レーシングチームはその車両をミュニッヒ・モータースポーツに移した。同時にDKRエンジニアリングはエグジム・バンク・チーム・チャイナと合併し、シーズン当初に使っていた車両をチーム・チャイナに移籍させた。ミュニッヒは18台のエントリーを維持する為、新チーム名のDKR www-discount.de としてランボルギーニを用いて参戦した。

2011年3月18日にFIAは2011年シーズンのチームおよびマニファクチャラーのエントリーを発表した。全チームがミシュランを使用する。
2010年シーズンの後、GT1レギュレーションは3度の大きな変更が行われた。前シーズンは1レースについて4セットのタイヤが使用できたが、6セットに増加した。シーズン第2戦の後、前のイベントで使用されたタイヤ2セットを持ち越して使用することが可能となった。新品タイヤ2セットが最初のプラクティスセッション前にチームに支給され、残りの新品2セットはウォームアップセッションの前に支給された。

予選レースで与えられるポイントも変更された。前はトップ3のみに与えられたが、トップ6に与えられるよう変更された。更に予選レースでの優勝者に対して次戦でのバラストが搭載されることとなった。2位はのバラストが搭載された。予選レースの9位は5kgが軽減され、10位以下は10kgが軽減された。最後に、決勝レースでの優勝者のバラストはからまで軽減された。

ポイントは予選レースでのトップ6、決勝レースでのトップ10に与えられた。優勝者の走行距離の75%以上を走行しないとポイントは与えられない。個々のドライバーはそれぞれのレースで最低25分をドライブしないとポイントは与えられない。

エグジム・バンク・チーム・チャイナとDKRエンジニアリングはレギュレーションで定められた、シーズンを通じて2台の車両を走行させるという規則に違反したためランキングから除外された。



</doc>
<doc id="2805733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805733" title="ベルサウルス">
ベルサウルス

ベルサウルス（"Bellusaurus"　"美しいトカゲ"の意味、bellusは俗ラテン語で"美しさ"（男らしさ）、saurosは古代ギリシャ語で"トカゲ"）は小型で首の短い竜脚類恐竜で、ジュラ紀中期から知られ、体長は約4.8 mであった。化石は中国の北東ジュンガル盆地（）の石樹溝累層（）で見つかった。

タイプ種（そして知られている唯一の種）である"Bellusaurus sui"は1987年に趙喜進（Chao Xijin）により正式に記載された。
17の個体が同じ発掘場から発見されており、群れが鉄砲水で一度に殺されたことを示唆する。またいくつかの特徴からすべて幼体の可能性が示唆される。



</doc>
<doc id="2805735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805735" title="岩手毎日新聞">
岩手毎日新聞

岩手毎日新聞（いわてまいにちしんぶん）は、岩手県で発行されていた地方新聞である。1899年（明治32年）2月創刊、1933年（昭和8年）4月廃刊。発行所は盛岡市紺屋町に所在した。

現在の毎日新聞とは無関係である。

1899年（明治32年）、高橋嘉太郎（県議・代議士）の創立になり、のちに古河鉱業会社（当時、原敬が副社長）よりの資金の援助により、旧岩手銀行頭取の中村省三が社主となった。

当時、県庁寄りの論調だった先発の旧・岩手日報（現在の岩手日報とは別資本）に対抗して、「民衆新聞」を謳った。旧・岩手日報に匹敵する購読者をかち得たが、相当辛辣な記事をもって、日報とは対照的であった。

大正時代には主筆として岡山不衣が在籍し、その時代に投稿された宮沢賢治の詩（「外輪山」）や童話（「やまなし」「氷河鼠の毛皮」「シグナルとシグナレス」）が掲載されている。1929年（昭和4年）には新渡戸仙岳が社長に就任している。

当時の岩手県の新聞は、岩手毎日新聞は中村家が率いる旧・岩手銀行（現在の岩手銀行とは別資本）、旧・岩手日報は金田一国士率いる盛岡銀行がバックであった。この二つの資本グループの対立は、系列下の新聞を使った相手への非難中傷に発展し、1925年（大正14年）に金田一国士は自身と盛岡銀行に対する中傷で岩手毎日新聞を告訴、最終的に主筆の福田祐英が科料10円の判決を受けている。

しかし、1931年（昭和6年）に発生した金融恐慌により旧・岩手銀行が破綻に追い込まれたことで発行のバックを失い、当紙は1933年（昭和8年）4月に廃刊となった。




</doc>
<doc id="2805736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805736" title="漫画時代劇ファン">
漫画時代劇ファン

『漫画時代劇ファン』（まんがじだいげきファン）は、かつて集英社が発行していた日本の月刊時代劇漫画雑誌。毎月20日頃に発売され、通巻16号が発行された。単行本レーベルはジャンプ・コミックス。

2003年12月12日に『ビジネスジャンプ』2004年1月20日増刊として創刊。以後は月刊ペースで2005年2月発売の最終号まで15号を刊行。2005年7月に同誌の看板作品で未完だった「隠密剣士」の最終話を収録した“特大号”（事実上の最終号）が発売された。集英社ジャンプグループ初のオール時代劇コミック誌である。

第○号＝○月号（発行月）





</doc>
<doc id="2805738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805738" title="カダレン">
カダレン

カダレン(Cadalene)は、CHの化学式を持つ多環芳香族炭化水素である。セスキテルペンに由来し、多くの維管束植物の精油に偏在的に含まれる。

カダレンは、レテン、シモネッリ石等とともに維管束植物の生体指標であり、堆積物の古生物学的分析に用いられる。

レテンとカダレンの比は、生態系におけるマツ属の割合を明らかにする。


</doc>
<doc id="2805740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805740" title="中野町 (長野県)">
中野町 (長野県)

中野町（なかのまち）は長野県下高井郡にあった町。現在の中野市中心部にあたる。







</doc>
<doc id="2805741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805741" title="日野村 (長野県下高井郡)">
日野村 (長野県下高井郡)

日野村（ひのむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市中心部の南東にあたる。





</doc>
<doc id="2805742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805742" title="延徳村">
延徳村

延徳村（えんとくむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市中心部の南西、長野電鉄長野線沿線にあたる。

延徳年間頃に遠洞湖を干拓し、耕地化した「延徳田圃」から。低地にあるため水害に遭いやすく、明治時代に救済策として杞柳（行李）の生産を奨励。豊岡杞柳細工で知られる兵庫県豊岡町（現・豊岡市）とは、大正から昭和にかけて杞柳細工の指導を仰いだり、神社を勧請して建立するなどの交流があった。






</doc>
<doc id="2805743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805743" title="平野村 (長野県)">
平野村 (長野県)

平野村（ひらのむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市中心部の西方、長野電鉄長野線の信州中野駅西側および国道403号沿線にあたる。


現在は旧村域を志賀中野有料道路が通過するが、当時は未開通。




</doc>
<doc id="2805744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805744" title="長丘村">
長丘村

長丘村（ながおかむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市中心部の西北、千曲川右岸、国道292号沿線にあたる。



2002年まで旧村域に長野電鉄河東線の中野北駅が所在したが、当時は未開業。




</doc>
<doc id="2805745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805745" title="平岡村 (長野県下高井郡)">
平岡村 (長野県下高井郡)

平岡村（ひらおかむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市中心部の北東、夜間瀬川左岸にあたる。







</doc>
<doc id="2805746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805746" title="高丘村">
高丘村

高丘村（たかおかむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市の南西端、上信越自動車道の信州中野インターチェンジ周辺、千曲川右岸にあたる。



現在は千曲川対岸の長野市に本村の大字名を称する飯山線の立ケ花駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域に上信越自動車道の信州中野インターチェンジが所在し、志賀中野有料道路が通過するが、いずれも当時は未開通。




</doc>
<doc id="2805747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805747" title="科野村">
科野村

科野村（しなのむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市北東部の一角、夜間瀬川右岸にあたる。







</doc>
<doc id="2805748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805748" title="倭村 (長野県下高井郡)">
倭村 (長野県下高井郡)

倭村（やまとむら）は長野県下高井郡にあった村。現在の中野市の北東端、千曲川・夜間瀬川右岸にあたる。







</doc>
<doc id="2805750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805750" title="フランシス・デュゴワ">
フランシス・デュゴワ

フランシス・デュゴワ （Francis Duroy、1959年9月12日 - ）は、シャラントン＝ル＝ポン（フランス、ヴァル＝ド＝マルヌ県）生まれのヴァイオリニストである。

8歳でサン・モール・デ・フォセ国立音楽院にてヴァイオリン、ピアノ、ホルン、記譜、室内楽を学び始める。ブリュッセルのモーリス・ラスキンのもとでヴァイオリンの勉強を続け、その後、リヨン国立高等音楽院（）でヴェーダ・レイノルズに師事する。1985年、カナダのバンフセンター芸術スクールより奨学金を受け留学。ヴァイオリニストのゾルタン・ケーセイ、イヴリー・ギトリス、ヴィオラ奏者のラファエル・ヒリヤー、チョロ奏者のアンナー・ビルスマ、ピアニストのメナヘム・プレスラーのもとで音楽に磨きをかける。1986年、ジョン・エリオット・ガーディナーとケント・ナガノが指揮するリヨン国立オペラのソリストとして任命される。1989年-1991年、エマニュエル・クリヴィヌが指揮するリヨン国立オペラのソロのヴァイオリン奏者である。

1992年、コンサート演奏者として活動の場所を世界へと移す。

2005年、日本でのコンサートツアーを実現。これをきっかけにアジアで活動の場を広げ、韓国での演奏を行う。2010年、名高い舞台ニューヨーク、カーネギーホールでのリサイタルに招待される。2012年、チェコ・フィルハーモニー管弦楽団に招待、また、プラハにある音楽公会堂ルドルフィヌムでリサイタルを行う。

紀尾井ホール（東京）、しらかわホール（名古屋）、NHKホール（大阪）、京都国際会館（京都）、浦項シティーホール（韓国）、釜山大学（韓国）、カーネギーホール（ニューヨーク）、ミュージカル・ブリジット・アラウンド・ザ・ワールド音楽祭（テキサス州サンアントニオ）、ブラックマンホール（ボストン）、グリーグ・イン・ベルゲン音楽祭（ノルウェー）、リュブリャナ音楽祭（スロベニア）、セラテ・ムジカリ音楽祭（イタリア、ブレシア）、ムジカ・イン・イラピニア音楽際（ナポリ）、カタニア音楽祭など、多くの名高いコンサートホールや音楽祭での演奏に招待される。また、音楽家のモーリス・アンドレ、フィリップ・ベルナルド、パトリ・フォンタナローサ、ローランド・ピドウ、ミッシェル・ブードンクル、キリル・ロージンなどと一緒に、シャンゼリゼ劇場、スー・シャント・モーツァルト、プロムナード・ムジカル・デ・ラ・コートダジュール、パリ室内楽音楽祭、トゥルノン音楽祭、ムジカルタ音楽祭（フランス、ルーファック）、モンペリエ音楽祭、ナンシーホォニーの多くの音楽祭に出演。

ドニエポペトロブ交響楽団、キエフ国立交響楽団（ウクライナ）、ポハン交響楽団（韓国）、アグアスカリエンテス交響楽団（メキシコ）、リベイラン・プレト交響楽団（ブラジル）、マーニャ・グレーチャICO管弦楽団（イタリア）、バーデン＝バーデン・フィルハーモニー管弦楽団、ルーマニア国立管弦楽団、オペラ国立リヨン管弦楽団、アヴィニョン＝プロヴァンス地域管弦楽、グルノーブルストリングアンサンブル、トーマス・バーナード室内管弦楽団、カメラータ·ド·フランス等の世界中のオーケストラに定期的にソリストとして招待され、出演している。1993年-1995年、パリ弓室内管弦楽団のコンサートマスターを務める。

レパートリーはバロック音楽から現代音楽まで幅広い。また、ミカエル・レヴィナス、フィリップ·ルルー、ヴォルフガング・モッツ、ニコラス・ベリンを含む多くの作曲家に協力し、ニコラス・ベリンはヴァイオリンとピアノのための曲 « Chassés croisés II » を献呈している。

演奏者としての活動と平行し、教育活動も行い、リヨン地方音楽院の教授でもある。アジアでは日本と韓国に招待され、マスタークラスを開く。ヨーロッパ内では多数の国際コンクールの審査員に招聘される。また、ムジカルタ の設立者であり設立以来、演出者である。



</doc>
<doc id="2805753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805753" title="南緯8度線">
南緯8度線

南緯8度線（なんい8どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして8度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間36分であり、冬至点時の可照時間は11時間39分である。

南緯8度線は、コンゴ民主共和国とアンゴラの国境を形成する緯線（2カ所ある）となっている。
南緯8度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805754" title="ヌーリスターン人">
ヌーリスターン人

ヌーリスターン人（ヌーリスターンじん、Nuristani）は、中央アジア・南アジアのアフガニスタンを中心に居住する民族である。ヌーリスタン人やヌリスタニ人とも呼ばれる。

アフガニスタン北東部のヌーリスターン州に住み、一部はパキスタンの北西辺境州 のチトラル地区にも住む。金髪、紺碧目で色白という北ヨーロッパ人と同じような外見を持ち、特に子ども時代はその傾向が強い。そのため、一説には当時この地を通った、ギリシャのアレキサンダー大王の軍隊の末裔であるという説もある。言語はインド・イラン語派のヌーリスターン語群であるが、第二言語としてダリー語やペルシャ語、パシュトー語も話す。



</doc>
<doc id="2805755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805755" title="ソロービル">
ソロービル

ソロー・ビル (Solow Building) はニューヨーク市マンハッタンの超高層ビルである。

このビルの設計はスキッドモア・オーウィングズ・アンド・メリルのゴードン・バンシャフトで、1974年に西57丁目9号に竣工した。5番街のすぐ西の57丁目と58丁目の間で、5番街側のすぐ隣りには超高級百貨店のバーグドルフ・グッドマン () と超高級ホテルのプラザホテルがある。50階建ての高さ210 m (689 ft) である。このビルの上層部からはセントラルパークを視界の妨げなく眺めることができる。

このビルの美観の一つには、北（58丁目側）と南（57丁目側）のファサードが垂直方向に凹形にカーブした斜面になっていることがあげられる。これはバンシャフトの別の作品、42丁目に建つW・R・グレースビルと似ているが、これは偶然ではなく、却下されたソロービルのデザインの別案をグレースビルの設計に使い回した結果である。

このビルの名前は、このビルの投資者で不動産会の有力者シェルダン・ソロー () から付けられている。



1971年、エイボン・プロダクツがこのビルの多くのフロアをレンタルしていたため、このビルは"the Avon building"とあだ名されるようになった。このビルの所有者のシェルダン・ソロー () はエイボンを対価なしでビルの命名権を不正利用しているとして訴えた。エイボンは1997年にこのビルから退去しているにも関わらず、2005年5月にこの訴訟は審理に入り、2ヶ月後には免訴となった。





</doc>
<doc id="2805758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805758" title="西経127度線">
西経127度線

西経127度線（せいけい127どせん）は、本初子午線面から西へ127度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経127度線は、東経53度線と共に大円を形成する。

西経127度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805759" title="西経126度線">
西経126度線

西経126度線（せいけい126どせん）は、本初子午線面から西へ126度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経126度線は、東経54度線と共に大円を形成する。

西経126度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805760" title="西経125度線">
西経125度線

西経125度線（せいけい125どせん）は、本初子午線面から西へ125度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経125度線は、東経55度線と共に大円を形成する。

西経125度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805761" title="西経124度線">
西経124度線

西経124度線（せいけい124どせん）は、本初子午線面から西へ124度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経124度線は、東経56度線と共に大円を形成する。

西経124度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805763" title="グランドスラム・モスクワ2013">
グランドスラム・モスクワ2013

グランドスラム・モスクワ2013は2013年7月20・21日の2日間にわたりロシアのモスクワで開催された柔道の国際大会。



</doc>
<doc id="2805764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805764" title="西経123度線">
西経123度線

西経123度線（せいけい123どせん）は、本初子午線面から西へ123度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経123度線は、東経57度線と共に大円を形成する。

西経123度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805765" title="グランプリ・リエカ">
グランプリ・リエカ

グランプリ・リエカ(Grand Prix Rijeka)は、クロアチアの柔道国際大会。

IJFワールド柔道ツアーにおけるグランドスラムに次ぐ位置付けにある。2013年からクロアチアのリエカで新たに開催されることになった。2014年からはクロアチアのザグレブで開催されることになった。

グランプリ・リエカ Grand Prix Rijeka (2013)
グランプリ・ザグレブ Grand Prix Zagreb (2014-)


</doc>
<doc id="2805766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805766" title="西経122度線">
西経122度線

西経122度線（せいけい122どせん）は、本初子午線面から西へ122度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

カナダのにおいて、西経122度線は「第7経線」となっている。

西経122度線は、東経58度線と共に大円を形成する。

西経122度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805767" title="守本亨">
守本亨

守本 亨（もりもと とおる）は日本のCMディレクター、演出家。ROBOTクリエイティブ担当バイスプレジデント。多摩美術大学卒業。




</doc>
<doc id="2805768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805768" title="西経121度線">
西経121度線

西経121度線（せいけい121どせん）は、本初子午線面から西へ121度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経121度線は、東経59度線と共に大円を形成する。

西経121度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805769" title="西経120度線">
西経120度線

西経120度線（せいけい120どせん）は、本初子午線面から西へ120度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経120度線は、東経60度線と共に大円を形成する。

西経120度線は、カナダにおいてブリティッシュコロンビア州とアルバータ州の境界になっている。西経120度線が両州の境界になっている箇所の南端は西経120度線ととの交点で、およそその位置にある山は「交点」という意味のと名付けられている。

また、アメリカ合衆国においてカリフォルニア州とネバダ州の境界がおおよそ西経120度線に沿っている。

西経120度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805771" title="アンドレイ・ルブリョフ (映画)">
アンドレイ・ルブリョフ (映画)

『アンドレイ・ルブリョフ』（）は、1971年のソビエト連邦の映画である。監督は、アンドレイ・タルコフスキー、脚本は、アンドレイ・コンチャロフスキーとアンドレイ・タルコフスキーがつとめた。出演は、アナトリー・ソロニーツィン、イワン・ラピコフ、ニコライ・グリニコ、ニコライ・セルゲーエフ、ニコライ・ブルリャーエフ、イルマ・ラウシュなど。15世紀初頭のモスクワ大公国を舞台に、イコン画家アンドレイ・ルブリョフを描いた歴史映画である。

本作が製作された当時のソビエト連邦の映画は、完成するとまずスタジオの審査にかけられ、さらに国家検閲を経てから一般上映されるしくみになっていた。本作においては、1966年に完成しながら検閲で歴史的解釈や暴力的描写が批判されて、ただちに一般公開が許可されず、のちに作品の一部をカットして検閲を通過したものが、1971年にソビエト連邦内で一般公開された。

また、1969年、ソビエト連邦での一般公開が許可されていないうちに第22回カンヌ国際映画祭に出品されて、当年の国際映画批評家連盟賞を受賞した。

本作の舞台は、15世紀初頭のモスクワ大公国である。タタール襲来とルーシ諸公の内乱が続いた動乱期を背景に、ロシアの最も優れたイコン画家アンドレイ・ルブリョフの苦悩と模索を描いた。ルブリョフの生涯をたんにたどるのでなく、その生涯に関する挿話や、中世ロシアの史実を下敷きにした挿話を織りまぜた8つの章と「プロローグ」、「エピローグ」をあわせた全10章を叙述することで物語は進む。「プロローグ」と「エピローグ」を除く8つの章はそれぞれ題名が付けられて年代順に並べられている。また、「プロローグ」から「最後の審判 1408年 夏」が第1部、「襲来 1408年」から「エピローグ」が第2部の2部構成になっており、日本公開時は第1部に「動乱そして沈黙」、第2部に「試練そして復活」と独自の邦題がくわえられた。

熱気球の打上げ準備をする人々と、それを邪魔しようとする人々が入り乱れるなか、気球から垂れたロープに吊るされるような格好で、イエフィム（ニコライ・グラズコフ）が聖堂の屋上から離陸する。イエフィムは、地上にいる人々を見おろしながら高く舞い上がってゆくが、やがて高度を下げて墜落する。墜落後、沼のかたわらで寝そべる馬が映し出される。

アンドレイ・ルブリョフ（アナトリー・ソロニーツィン）、ダニール（ニコライ・グリニコ）、キリール（イワン・ラピコフ）の3人の画僧は、長年暮らしたザゴルスクのトローイッツェ・セルギエフ修道院を出て、新天地モスクワを目指していた。一行は道中で大雨を避けるため、通りがかりの小屋に入る。小屋では村人たちが、みじめな貴族のことを笑いの種にしたスコモローフ （ロラン・ブイコフ）の歌と踊りを楽しんでいたが、まもなく兵士たちが乗り込んできてスコモローフを連行する。
ルブリョフたちは、モスクワので新しい生活を始めた。ある日、キリールは著名なイコン画家フェオファン・グレク（ニコライ・セルゲーエフ）の工房を訪れて、フェオファンから助手になることの勧誘を受ける。しかしキリールは断り、フェオファン自らアンドロニコフ修道院に赴いて、助手になることを願い出てくれるのであれば受けたいと答える。後日、フェオファンの使者がアンドロニコフ修道院にやってくるが、このときの目当てはルブリョフだった。使者はルブリョフに対して、フェオファンが助手として来てほしいそうだと伝えると、ルブリョフは即座に受諾する。これを聞いたキリールは嫉妬と深い怒りにかられ、修道院での生活を捨てて還俗する。

フェオファンとルブリョフが、それぞれの信仰を語り、イコンの在り方について議論をたたかわせている。ロシア人民の無知は彼ら自身の愚かさのせいだ、人民の神に対する恐れがなければ信仰は成り立たないと主張するフェオファン。一方のルブリョフは、人民はたしかに無知だが、いたずらに怖がらせるのではなく、未来への希望に目覚めさせるイコンを描くべきではないかと主張する。そして、映像はキリストの磔刑を再現する場面に変わり、ルブリョフの語りが重なる。

ルブリョフたちの乗ったボートが川岸につく。その日の夜、ルブリョフは、笑い、叫び、嬌声をあげながら色欲の儀式をあげていた全裸の異教徒たちに出くわす。あやしい光景に心を引かれて集団に近づいていくが、異教徒に捕らえられてはりつけ台に縛られる。そこへ1枚の毛皮を羽織っただけの異教徒の女（ネリー・スネギナ）がやってくる。女は毛皮を脱ぎ、縛られたルブリョフと口づけをかわす。翌朝、ルブリョフたちがボートを出して川を進むころ、岸のうえでは兵士たちが異教徒狩りをしていた。昨晩の女は川に逃げ込み、ルブリョフたちの乗るボートのそばを泳ぎ去って行く。

ルブリョフとダニールは、大公（ユーリ・ナザロフ）の命令を受けて、ウラジーミルのウスペンスキー大聖堂の壁画を制作していた。しかし、ルブリョフは絵に悩んで仕事が進まない。ともに聖堂で働いていた彫刻家たちは、大公の側近ステパン（ニコライ・グラッベ）のことが気にいらず、大公と反目する大公の弟（ユーリ・ナザロフ、大公と2役）のもとで仕事すると言って聖堂を出て行くが、ステパンに襲われて仕事などできないよう目をえぐられてしまう。このとき、ルブリョフたちがいた聖堂に佯狂の女（イルマ・ラウシュ）が迷い込んでくる。聖堂のなかをさまよう女の姿を見ていたルブリョフは、壁画の新しい発想が浮かび歓喜する。

大公の留守を狙って、大公の弟とタタール兵の連合軍がウラジーミルを襲撃する。兵士たちは男の胸を切り裂き、女をさらい、牛に火を放つなど市中で大虐殺を繰り広げる。ルブリョフや佯狂の女、大勢の市民が逃げ込んだ聖堂にも騎兵たちがなだれ込み、混乱をきわめる聖堂のなかで、兵士のひとりが佯狂の女を強姦しようとする。それを止めようとしたルブリョフは兵士を殺してしまう。殺人を犯したルブリョフは、罪を償うために絵筆を折り、沈黙の誓いを立てることを決意する。

ルブリョフは佯狂の女を連れて、ふたたびアンドロニコフ修道院に身を寄せていた。ルブリョフは絵を描かず、沈黙の行を続けている。そこへキリールが姿を見せて、ふたたび修道院に居させてほしいと院長に請う。院長はキリールに対して、ここに残りたければ聖書を15回書き写せと言う。さらに後日、タタール兵たちが修道院にやってきて、兵士のひとりが佯狂の女を娶ってやると言って連れ去ってゆく。

キリールは、沈黙の行を続けるルブリョフに対して、かつてはルブリョフの才能を妬んでいたことや、ルブリョフが絵を捨てたと知ったときは憂さがはれたことなど告白をはじめる。さらに、このままイコン画家としての天分を寝かせておいてはいけない、絵をふたたび描くべきだと熱心に勧める。
一方、 鋳物師の息子ボリースカ（ニコライ・ブルリャーエフ）が、大公から鐘づくりを命じられる。ボリースカは大勢の職人と資材を使って鐘をつくりあげて、その公開式に大勢の市民が集まる。そのなかにはルブリョフ、佯狂の女が混じり、また大公とその側近たちや外国大使らも臨席していた。そして鐘が鳴り、鳴り続ける鐘の音を聞いたボリースカは力尽きて地面に倒れこむ。そこにルブリョフが現れて、ボリースカを抱きかかえる。ルブリョフは沈黙の誓いを破り、「お前は鐘をつくり、私はイコンを描く。ともにトローイッツェ・セルギエフ修道院に行こう」とボリースカに言う。

ここまでの映像はすべてモノクロームだが、エピローグのみカラーとなって、ルブリョフの描いたイコンが次々と映し出される。映し出されるイコンは、『栄光の玉座の救世主』、『十二使徒』、『受胎告知』、『十二使徒』、『エルサレム入城』、『降誕』、『栄光の玉座の救世主』、『キリストの変容』、『ラザロの復活』、『受胎告知』、『ラザロの復活』、『降誕』、『至聖三者』、『大天使ミカエル』、『使徒パウロ』、『救世主』の順に、その細部または全体が映し出される。そしてラストシーンへとクロスフェードして、雷雨のなか、川辺にたたずむ4頭の馬が映し出されて幕を閉じる。

1961年、『僕の村は戦場だった』で長編映画の初監督をつとめていたアンドレイ・タルコフスキーは、その製作中にイコン画家アンドレイ・ルブリョフにかんする映画の企画書を映画スタジオのモスフィルムに持ち込んだ。1962年2月に脚本執筆の契約を結び、タルコフスキーと脚本の共同執筆者アンドレイ・コンチャロフスキーは、映画の舞台となる中世史や当時の芸術文化にかんする書籍や記録をくわしく調査しながら、同年12月に第一稿を完成させた。その後、2回の改稿を経て、1963年12月に脚本の最終稿がモスフィルムに承認されたのち、1964年4月にはソビエト連邦における映画全般の管理を担っていた中央行政機関ゴスキノでも脚本が承認されて、映画製作が始まった。また、時期を同じくして映画雑誌『映画芸術』4月号と5月号に脚本の最終稿が連載されて、歴史家、映画研究家や一般読者らによって社会政治的側面、歴史的側面から広く議論がなされた。

そもそも、ルブリョフの生涯の映画化は、映画俳優ワシーリー・リヴァーノフの構想から始まったものだった。リヴァーノフは、タルコフキーとコンチャロフスキーと3人でモスクワ郊外の森を散策中にルブリョフの脚本をともに書くことを提案したが、タルコフスキーとコンチャロフスキーは、リヴァーノフがほかの映画に出演中に2人で脚本を執筆し始めた。ルブリョフを題材に選んだ理由は、ロシア文化史上、第一級の人物のひとりであったからである。しかし、タルコフスキーは、ルブリョフの伝記映画や歴史映画にするつもりはなく、それよりむしろルブリョフの生きた時代と、芸術家の人格形成との関連性を表現することに興味を持ち、ルブリョフが芸術家として成熟していく過程を描こうとした。

そして、主役のルブリョフ役には、スヴェルドロフスクの無名の舞台俳優だったアナトリー・ソロニーツィンを選んだ。映画雑誌『映画芸術』に掲載された脚本を読んだソロニーツィンは、ルブリョフの役にほれ込み、自費でモスクワへ行ってタルコフスキーに会い、「この役を自分以上に演じられるものは誰一人としていない」と断言した。それは、タルコフスキーも同感で「自分のいだくアンドレイ・ルブリョーフにもっとも近いものを見出した」が、モスフィルムが起用に反対した。どうしても起用したいタルコフスキーは、古美術の専門家や修復家からも意見を聞き、ソロニーツィンが適役であるとおおくの専門家から助言を受けたことで自信を深めて起用を決めた。

撮影は、脚本が承認されてから1年が経った1965年4月14日に、スーズダリで始まった。スーズダリでは、ポクロフスキー聖堂を使って「鐘 1423年」の章の撮影を行い、それ以降はネルリ川や、ウラジーミル、プスコフ、イズボルスク、ペチョールィの史跡を使ったロケーション撮影が行われた。また、当初の撮影予算は160万ルーブルだったが、数次にわたって予算が削減されて90万ルーブルにまで減額された。予算の削減に伴って、クリコヴォの戦いを描く合戦シーン、大公の弟が白鳥狩りをするシーンや、タタール兵と佯狂の女との間にできた子どもの出産を農民が手伝うシーンといった脚本にあるいくつものシーンを削除した。製作は1965年11月から1966年4月まで豪雪によって撮影を中断したが、全体としては順調に進み、撮影開始からおよそ1年のあいだに作品が完成した。


本作の第1版は、1966年7月に完成した。このときの題名は『アンドレイの受難』（）となっており、上映時間は205分であった。しかし、中央行政機関ゴスキノの検閲で歴史的解釈が批判されたほか、上映時間を短縮することや暴力的描写、ヌードシーンの削除が要求されて、ただちに一般上映が許可されなかった。批判を受けた具体的な内容は、「襲来 1408年」の章において、民衆はタタール軍に蹂躙、虐殺されて一方的に打ちひしがれる描かれ方をしているが、ロシア人民はもっと勇敢にもっと英雄的にタタールと戦い続けた、という歴史的解釈の異論があったほか、暴力的描写は「最後の審判 1408年 夏」の章で彫刻家らの目をえぐる場面など、ヌードシーンは「祭日 1408年」の章の異教徒らの儀式の場面などが議論の的となった。監督のアンドレイ・タルコフスキーは、そういったゴスキノの要求に段階的に従い、元の205分版を数次にわたってカットと編集を重ねて186分版まで短縮して、題名を『アンドレイ・ルブリョフ』と改題した。

ソビエト連邦内での一般上映がゴスキノによって差し止められていた間、モスクワのドムキノでは映画専門家を対象に限定的に公開しており、高い評価を受けていた。その評判はソビエト連邦に留まらず、多くの国外の映画専門家にも及んでいた。1967年にフランスのカンヌ国際映画祭で、十月革命から50年経ったことを機にソビエト映画史を振り返るイベントが開かれて本作が招待されたが、まだ未完成の作品という理由からソビエト連邦当局が出品を断った。その後もカンヌ国際映画祭の総代表ロベール・ファーブル＝ル＝ブレは、ソビエト連邦当局と交渉を続けて、1969年の第22回カンヌ国際映画祭に出品されることとなったものの、ソビエト連邦内で一般公開されないことに対する抗議として、パルム・ドールや審査員特別グランプリの選考対象とならないコンペティション外での招待出品作として扱われ、さらに上映されたのは映画祭最終日の午前4時に1回だけであった。

こうした国外での評価にくわえて、映画監督グリゴーリ・コージンツェフ、作曲家ドミートリイ・ショスタコーヴィチ、映画雑誌『映画芸術』の編集者らをはじめとするタルコフスキー作品の国内の支持者が、ソビエト連邦での一般公開に向けて尽力していた。タルコフスキーと妻ラリーサ・タルコフスカヤも、一般公開を支援してもらえるよう、影響力を持つ大勢の人物に対して手紙を送り続けており、ラリーサは映画を携えてソビエト連邦閣僚会議議長アレクセイ・コスイギンと面会もした。そして、1971年にゴスキノは186分版の一般公開を承認して、12月24日にソビエト連邦内で一般公開を開始した。公開期間中、フィルムは277本プリントされて、298万人の観客を動員したが、このプリント数は当時の他作品と比較すると非常に少ない。需給関係が釣り合っておらず、タルコフスキーは公開当時の日記に「新聞は『ルブリョフ』が上映中だということについて、何も触れていない。町には、ポスター一枚ない。それなのに映画のチケットは入手不可能な状態だ。映画に感動したさまざまな人が、感謝の電話をかけてくる。」と記している。こうして一般公開を認められていなかった作品がのちに公開を承認された理由のひとつは、創造的な知識人達への恐れが当局にあったためと考えられる。タルコフスキーは、一般公開された186分版を最終版と位置づけて、186分版は「最高かつ大成功したもの」であり、編集やカットをしたことによって「映画の主題の変質もなかった」と述べた。

186分版の原版と異なるものとして、205分版の完全版や、さらにカットした短縮版など数多くのバージョンが存在する。劇場で公開されたさいの上映時間は国や地域によって様々で、1973年に北米で公開された版は原版から20分ほど短縮した165分版であり、イギリスではさらに短い145分版、日本では原版をわずかに短縮した182分版が1974年12月7日に公開された。また、1973年にソビエト連邦でテレビ放映されたものは、おもに「襲来 1408年」や「祭日 1408年」の場面がカットされた上映時間101分の版で、ソビエト連邦が完全にカラーテレビへと移行していないといった理由から、ルブリョフのイコンが映し出される「エピローグ」の章がカラーではなくモノクロで放映された。その後、1987年にもソビエト連邦でテレビ放映されたが、このときすでにカラーテレビへ移行していたにもかかわらずエピローグはモノクロのままであった。そのほかの版として、映画の冒頭にルブリョフの生涯と歴史的背景にかんする簡単な説明文がつけ加えられた版もある。

また、205分版の完全版は、劇場での公開がされなかったものの、1990年代以降にアメリカ合衆国の映像ソフト会社クライテリオン・コレクションがレーザーディスクやDVDで販売したことにより、その全体像が明らかになった。それまで日の目を見ることがなかった完全版の出どころについて、タルコフスキーの妹マリーナ・タルコフスカヤは、映画を編集したスタッフのひとりだったリュドミラ・フェイギーノワが205分版のプリントをひそかに自身のベッドの下に保管しつづけていたと述べた。一方、完全版を販売したクライテリオン・コレクションの製作者マーク・ランスは、映画監督マーティン・スコセッシがロシア訪問のさいに入手したプリントをもとにソフト化したものだと述べた。

映画批評家ロスチスラフ・ユレーネフは、本作を「映画の構成は複雑で、時には冗長に感じられる。すべての人間像を、俳優が見事に描き出しているとは言えない。しかし、これすべての欠点といえども、個性と才能にあふれた作家により作られた、この特異で詩的な映画のきわめて高い評価を変えさせることはできない」と評した。構成の複雑さや冗長については、映画監督でアンドレイ・タルコフスキーの国立映画大学時代の師であるミハイル・ロンムも「全体としては、どうもまとまりに欠けている」と評しており、これは作品に含まれているおおくの主題、たとえば、「破壊に対する創造と再創造の勝利」と「魂の亡びに対する贖いの勝利」、「人間と神、人間と自然、芸術家と大衆、芸術家と芸術の形、ロシアと物理的・神秘的要素としての国土、そのそれぞれの関係」が各章を通じて漸進的に叙述されていることに起因する。さらには、回想や幻想と現実の場面がそれぞれ明確にわけられておらず、それに伴って場所が不明な場面もおおく描かれることも構成を複雑にしている要因のひとつである。しかしながらその一方で、文筆家若菜薫は、映画の持つ構成の複雑さを「時間の重層性、多層性」、また冗長さを「通時的に展開する緩慢な時間の流れ」と表現して、「この映画の時間の重層性、多層性は二つの時間の流れによってもたらされている」「ひとつは、通時的に展開する緩慢な時間の流れであり、もうひとつは、現在と過去、現実と幻覚の交錯による急激な時間の流れである」「この作品の映像の持続を支配するのは、二つの時間のポリフォニーなのだ」と考察した。また、俳優の力不足については、その一部をタルコフスキー自身が認めていた。タルコフスキーは、配役にあたって「表立った才能とか、そういうものに私たちは注目しません」と述べながらも、作中で少年ボリースカを演じたニコライ・ブルリャーエフや、画僧キリールを演じたイワン・ラピコフの演技に満足してなかった。

タルコフスキーとアンドレイ・ルブリョフの相似についての批評も多くなされた。その背景には、タルコフスキーがルブリョフの伝記映画や歴史映画にするつもりがなかったことや、さらにルブリョフの生涯を記録した確かな資料が少なく、不明な点もおおいため、ルブリョフの人となりを描くことには伝記に縛られない自由さがあったことが挙げられる。本作のなかのルブリョフは、新しい世代の人文主義的な芸術家として描かれ、モノローグが自由さや抑圧からの解放を示唆していること、少年ボリースカの鐘づくりの描写など、本作は芸術家としての創造性にかんすることが作品の基調となっている。そこに描かれた社会と芸術家との関わりかたについて、芸術歴史家は、「映画制作者は、ルブリョーフと見せかけて創造の苦しみを味わう新時代の画家を演出している」と評して、映画批評家佐藤忠男は「タルコフスキーは、この映画でたんに中世の圧政と悲惨さを描いているのではなく、彼自身が生きた現代ソビエトの圧政をそれにだぶらせて描いているのであると思う。そしていつの日か、圧政を見つづけた眼がルブリョフのイコンのような慈愛に充ちた芸術作品を生み出す力になることを念じているのである」と評した。ただ、その一方で映画批評家は、「主人公アンドレイ・ルブリョフと、20世紀のソ連映画監督アンドレイ・タルコフスキーの類似点を描き出すことがゴールではない」とも述べている。

1969年から1973年にかけて、フランスとフィンランドで映画賞を受賞した。ひとつは、1969年に第22回カンヌ国際映画祭に出品したときのものである。このとき、ソビエト連邦でまだ一般公開が許可されておらず、公開を許可しないソビエト連邦当局に対する抗議として、パルム・ドールや審査員特別グランプリの選考対象とならないコンペティション外での招待出品となった。しかしながら、本作は観客の高い評価を得て、国際映画批評家連盟賞を受賞した。また、このときのカンヌ国際映画祭は、出品作を選ぶ主導権が出品国の映画関係機関にあったが、1972年以降の回からそれが映画祭当局に移ることとなり、本作の出品と受賞をめぐる一件は、そうした未来へのひとつの序章となった。さらに、1971年にフランスのフランス映画批評家協会の最優秀外国映画賞、1973年にフィンランドのユッシ賞で最優秀外国映画賞を受賞したほか、個人では1970年にイルマ・ラウシュが、フランスのエトワール・ドゥ・クリスタル賞の最優秀外国人女優賞を受賞した。

歴代映画作品のなかから傑作を選び、順位づけるといった映画選は、世界各国のさまざまな団体で実施されている。イギリスの新聞ガーディアンとオブザーバーの映画批評家からの投票による「Greatest Films of All Time（史上最高の映画）」として、1位が『チャイナタウン』、2位タイで本作と『サイコ』が選ばれたほか、イギリスの映画雑誌エンパイアにおいて、「The 100 Best Films Of World Cinema（世界の名画100選）」の87位に選ばれた。そのほか、トロント国際映画祭が「The Essential 100（エッセンシャル100）」を発表して、本作が87位に選ばれた。




</doc>
<doc id="2805772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805772" title="西経119度線">
西経119度線

西経119度線（せいけい119どせん）は、本初子午線面から西へ119度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経119度線は、東経61度線と共に大円を形成する。

西経119度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805773" title="カラシュ人">
カラシュ人

カラシュ人（カラシュじん、Kalash）は、南アジアのパキスタンを中心に居住する民族である。

パキスタンの北西辺境州 のチトラル地区に住む。特に幼少期は金髪、紺碧目で色白という北ヨーロッパ人を思わせる外見をもつ者もいる。そのため、アフガニスタンのヌーリスターン人と同じく、ギリシャのアレキサンダー大王の軍隊の子孫という説もある。ヌーリスターン人との違いはイスラム教を信仰せず独自の地域宗教を持つ点にある。言語はインド・イラン語派ダルド語群のを話す他、第二言語としてウルドゥー語やパシュトー語も話す。

カラシュ人のY染色体ハプログループはL3a が22.7%、H1* が20.5%、R1a が18.2%、G が18.2%、J2 が9.1%、R* が6.8%、R1* が2.3%、L* が2.3%である。


</doc>
<doc id="2805774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805774" title="西経118度線">
西経118度線

西経118度線（せいけい118どせん）は、本初子午線面から西へ118度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

カナダのにおいて、西経118度線は「第6経線」となっている。

西経118度線は、東経62度線と共に大円を形成する。

西経118度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805775" title="キャンパスレコード">
キャンパスレコード

キャンパスレコード (Campus Records) は、沖縄県沖縄市久保田のレコード店、レコードレーベル。経営主体である有限会社キャンパスの社長は「民謡界の生き字引」とも「沖縄音楽シーンのご意見番」とも称される「ビセカツ」こと備瀬善勝。

1970年に、竹中労が本土から持ち込んだアングラレコードを販売するレコード店として創業。アングラ・レコード・クラブ (URC)、エレックレコード、さらにマルフクレコードの民謡レコードなどを扱った。

小売業にとどまらず、島唄などのCD製作、コンサート企画、アーティストマネージメント、音楽出版業務なども手がけている。

2005年に、東京のリスペクトレコードから、キャンパスレコードの音源によるコンピレーションCD『リスペクトレコードプレゼンツ キャンパスオモテ！ベスト』『リスペクトレコードプレゼンツ キャンパスウラ！ベスト』がリリースされた。

2010年には、コザ市（現・沖縄市）にまつわる曲を、1950年代のSP盤から収録した音源などで収録したCD『コザのうた』を制作した。

2018年には代表の備前が、作曲家の普久原恒勇と共に第5回JASRAC音楽文化賞を受賞した。



</doc>
<doc id="2805777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805777" title="マーク・バーガー (音響技術者)">
マーク・バーガー (音響技術者)

マーク・バーガー（Mark Berger, 1943年5月14日 - ）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。1973年以降160作品にクレジットされている。アカデミー録音賞には4回ノミネートされ、その全てで受賞を果たしている。


</doc>
<doc id="2805778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805778" title="ナスキーホール・梅田">
ナスキーホール・梅田

ナスキーホール梅田（ナスキーホールうめだ）は、かつて大阪府大阪市北区の太融寺町にあったプロレス会場。大阪プロレスが管理、運営しており同団体の常設会場兼本社機能を有していた。「ナスキー（NASCI）」はラテン語で「生まれる」を意味する。

梅田ピカデリー2跡地に建設されたプラザ梅田ビル8階に開業。映画館跡地を活かしたひな壇形式となっている。


Mアリ同様、週末中心に大阪プロレスが他会場で興行を打つ日あるいは昼夜興行として使用していた。多くはMアリから継続して利用。



</doc>
<doc id="2805780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805780" title="西経117度線">
西経117度線

西経117度線（せいけい117どせん）は、本初子午線面から西へ117度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経117度線は、東経63度線と共に大円を形成する。

西経117度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805781" title="西経116度線">
西経116度線

西経116度線（せいけい116どせん）は、本初子午線面から西へ116度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経116度線は、東経64度線と共に大円を形成する。

西経116度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805782" title="西経115度線">
西経115度線

西経115度線（せいけい115どせん）は、本初子午線面から西へ115度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経115度線は、東経65度線と共に大円を形成する。

西経115度線は、赤道から南緯60度線の間で南太平洋非核地帯条約の東の境界、ラテンアメリカ及びカリブ核兵器禁止条約の西の境界になっている。

西経115度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805783" title="マーク・バーガー">
マーク・バーガー

マーク・バーガー（Mark Berger）



</doc>
<doc id="2805784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805784" title="西経114度線">
西経114度線

西経114度線（せいけい114どせん）は、本初子午線面から西へ114度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

カナダのにおいて、西経114度線は「第5経線」となっている。

西経114度線は、東経66度線と共に大円を形成する。

西経114度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805785" title="西経113度線">
西経113度線

西経113度線（せいけい113どせん）は、本初子午線面から西へ113度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経113度線は、東経67度線と共に大円を形成する。

西経113度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805786" title="カフェストール">
カフェストール

カフェストール (Cafestol) は、コーヒーに存在するジテルペンである。

アラビカコーヒーノキの豆は、重量当たり約0.6%のカフェストールを含む。カフェストールは、フレンチプレスのコーヒーやトルココーヒー等、未濾過のコーヒーに最も多く含まれる。ドリップコーヒー等の濾過したコーヒーは、無視できる程度の量しか含まない。

コーヒーの定期的な接種は男性で8%、女性で10%、血清コレステロールを増加させるという研究結果がある。濾過したコーヒーを飲む場合は、この効果は女性でしか有意に表れない。

カフェストールは、ラットで抗発がん性を示した。カフェストールは、核内受容体であるファルネソイドX受容体やプレグナンX受容体のアゴニストリガンドとして働き、コレステロールの恒常性を妨害していると考えられている。カフェストールは、パーキンソン病の進行を阻害する効果も示唆されている。



</doc>
<doc id="2805787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805787" title="コケイラン">
コケイラン

コケイラン（小蕙蘭、学名："Oreorchis patens" ）は、ラン科コケイラン属の多年草。別名、ササエビネ（笹海老根）。

地下の偽球茎は卵形から卵球形になり、偽球茎から1-2個の葉と1個の花茎を出す。葉は長さ20-30cm、幅1-3cmの倒狭披針形から線状倒披針形で、先端は鋭尖頭になり、下部は葉柄状にとがり、表面はひだがある。

花期は5-7月。高さ30-40cmになる花茎が直立し、10-40個の黄褐色の花を総状花序につけ、下方から開花していく。苞は長さ4-6mmの狭披針形で、先は鋭尖頭になる。萼片と側花弁は長さ8-10mmの披針形で、先端はやや鈍頭。唇弁は倒卵形になり、萼片と同長で基部近くで3深裂し、白色で紅紫色の斑点がある。距はない。
日本では、北海道、本州、四国、九州に分布し、ブナ帯林などの一定の標高以上の山地の湿り気のある林内に生育する。国外では、南千島、カムチャツカ、樺太、朝鮮半島、ウスリー、中国大陸に分布する。
コケイラン（小蕙蘭）の「蕙」は、シラン属シランまたはガンゼキラン属ガンゼキランの類を表しており、本種の葉がそれらに似ており、花が小さいことによる。また、別名のササエビネ（笹海老根）は、エビネ属エビネに似て、葉が狭く長いことによる。




</doc>
<doc id="2805789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805789" title="西経112度線">
西経112度線

西経112度線（せいけい112どせん）は、本初子午線面から西へ112度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経112度線は、東経68度線と共に大円を形成する。

西経112度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805792" title="西経111度線">
西経111度線

西経111度線（せいけい111どせん）は、本初子午線面から西へ111度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経111度線は、東経69度線と共に大円を形成する。

アメリカ合衆国では、ワイオミング州の西の境界（アイダホ州・ユタ州と接する）が西経111度3分線となっており、西経111度線から約4キロメートル西の所を平行に走っている。これは、ワシントン経度による「西経34度線」である。

西経111度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805795" title="西経110度線">
西経110度線

西経110度線（せいけい110どせん）は、本初子午線面から西へ110度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経110度線は、東経70度線と共に大円を形成する。

カナダのにおいて西経110度線は「第4経線」とされていた。しかし、当時の測量が不正確なものだったため、第4経線は実際の西経110度線よりも約400メートル西に設定された。1905年より、第4経線はアルバータ州とサスカチュワン州の境界になっている。また、西経110度線はノースウエスト準州とヌナブト準州の北緯70度線以北における境界になっているが、これは「第4経線」ではなく実際の西経110度線である。

アメリカ合衆国では、かつてジェファーソン準州の西の境界が西経110度線であった。

西経110度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805796" title="盤景">
盤景

盤景（ばんけい）は、生花等でも使われる水盤の上に自然の風景のミニチュアを作る日本の芸道、趣味である。

盤の上に化土（泥炭の一種）で形を作ったあと、色の付いた砂で彩色し、小石や、添景物（ミニチュアの人、家、木など）を配置して自然の景色をつくり、それを床の間などに飾り鑑賞する。

自然の美を立体的に表現しようとする縮尺芸術であり、その点では盆栽と相似するが、木それ自体を使い自然を想起させる盆栽と異なり、盤景は人工物のみで構成し、遠近感や色彩等を重視する。

主なモチーフとしては、日本または東アジアの景色が自由に選ばれる。 近年では他の国の景色や完全に空想上の景色が。

盤景は歴史的には大正時代に盆景より分かれたものである。盆景を学んでいた乙丸益子が考案し、初代家元・乙丸晃川と名乗って門下生を増やしていった。盆景と違う盤景の特徴としては、基本的には苔、生木などの生ものを使わない、造形の材料は化土のみである点である。
流派は、乙丸の三才流とそれより派生した紫山流の二流がある。三才流の現在の家元は洋画家でもある乙丸旺川。


</doc>
<doc id="2805797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805797" title="ラゴキリン">
ラゴキリン

ラゴキリン (Lagochilin) は、灰色結晶固体を作る苦みのあるジテルペンである。"Lagochilus inebrians"を始め、ラゴキルス属の様々な植物で見られ、この植物の精神安定剤、低血圧、抗出血性の効果に関わっていると考えられている。


</doc>
<doc id="2805799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805799" title="2013 MZ5">
2013 MZ5

 は、2013年6月18日12時12分頃 (UTC) にパンスターズ計画によって発見された。偶然にも、 は通算10000個目に発見された地球近傍天体 (NEO) となった。これは1898年に初めて発見された NEO であるエロスから115年かかった事になる。しかし、最初の100年間の NEO の発見数が約500個であるのに対し、それ以降はパンスターズをはじめ、LINEAR や NEAT などの複数の自動検出プログラムによって、NEO は急速に発見数を増やした。2013年現在では、NEO の発見数は1日3個のペースとなっており、 はそのさなかに発見された。

NASAの Lindley Johnson によれば、これは重要なマイルストーンであるが、地球に衝突すると被害を及ぼしうる天体はまだ無数に存在し、少なくともこの10倍もの NEO を発見しなければ、地球に影響を及ぼす天体を全て探したとは言えないという。2013年現在でも、NEO のうち、地球全体に被害を与える恐れのある、直径1km以上の未発見の天体は十数個程度と見られているが、140m級は推定1万5000個のうちの約70%、被害を及ぼしうる最低サイズの30m級は推定100万個以上のほとんどが未発見であると考えられている。なお、 の直径は約300mであると推定されている。

 の公転軌道と地球の公転軌道の最小距離は6860万km (0.459AU) であると推定されており、軌道の変化がなければ将来的に地球に衝突する恐れの無い天体である。軌道長半径は火星軌道とほぼ同じ2億7200万km (1.55AU) であるが、軌道離心率0.175のややゆがんだ楕円形の軌道を有するため、近日点距離は1億9100万km (1.28AU) であり、遠日点距離は2億7200万km (1.82AU) である。

2013年7月10日に地球から6922万km (0.46272AU) のところを通過する。それ以前以後の地球に対する接近は、 の観測回数が少なく、軌道要素が十分に確定していない事から不明である。


</doc>
<doc id="2805800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805800" title="華魂 (映画)">
華魂 (映画)

『華魂』（はなだま）は、佐藤寿保により2013年に制作が開始された映画シリーズ。4部構成の予定。

タバコの火を自分の太股に押し付けることでエクスタシーを感じるいじめられっ子の美少女転校生・瑞希が、変態教師たちに処女を奪われた桐絵と、女装させられた柴内と共に、いじめっ子と教師たちに反撃する。

柴内役にNTVドラマ「理想の息子」の浅田駿、いじめっ子のリーダー・彩役に、映画『愛の渦』の中村映里子、担任教師・西沢役に安部智凛、柴内らをいじめる教師役と瑞希の父親役に、飯島大介と諏訪太朗、瑞希の母親役に映画『鉄男』の不二稿京が出演。

脚本は映画監督のいまおかしんじ（『苦役列車』）。

撮影と照明は、それぞれ、『トウキョウソナタ』の芦澤明子と『希望の国』の御木茂則。

音楽はNHK「あまちゃん」の音楽担当の大友良英が担当。

キャスト

スタッフ

第2作。

キャスト

スタッフ



</doc>
<doc id="2805802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805802" title="西経109度線">
西経109度線

西経109度線（せいけい109どせん）は、本初子午線面から西へ109度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経109度線は、東経71度線と共に大円を形成する。

アメリカ合衆国では、コロラド州・ニューメキシコ州の西の境界、ユタ州・アリゾナ州の東の境界が西経109度3分線となっており、西経109度線から約4キロメートル西の所を平行に走っている。これは、ワシントン経度による「」である。

西経109度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805803" title="チアムリン">
チアムリン

チアムリン (Tiamulin) は、特に豚や家禽等の獣医学に用いられるプリューロムチリン抗生物質である。

チアムリンは、バルネムリンと似たプリューロムチリン構造を持つジテルペンである。


</doc>
<doc id="2805804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805804" title="西経108度線">
西経108度線

西経108度線（せいけい108どせん）は、本初子午線面から西へ108度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経108度線は、東経72度線と共に大円を形成する。

西経108度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805806" title="西経107度線">
西経107度線

西経107度線（せいけい107どせん）は、本初子午線面から西へ107度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経107度線は、東経73度線と共に大円を形成する。

西経107度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805807" title="ステビオール">
ステビオール

ステビオール (Steviol) は、1931年にステビアから初めて単離されたジテルペンである。化学構造は、1960年まで完全には解明されなかった。

ステビオールは、甘い化合物であるステビオシド等を含む配糖体の形で見られる。


</doc>
<doc id="2805809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805809" title="中野鈴子">
中野鈴子

中野 鈴子（なかの すずこ、1906年1月24日 - 1958年1月5日）は、日本の詩人。

福井県坂井郡高椋村（現在の坂井市丸岡町）一本田に生まれた。作家、政治家の中野重治は次兄。坂井郡立女子実業学校(現福井県立三国高等学校)を卒業、郷里で2度望まない結婚をし、2度離婚を勝ち取った。

1929年4月、中野をたよって上京。1930年、検挙された小林多喜二の救援活動の中心を、原泉や村山籌子とともに担った。この活動を通して第一線のプロレタリア詩人として成長し、1931年日本プロレタリア作家同盟に加入した。1932年1月、宮本百合子編集長のもとで『働く婦人』編集部員となり、昭和東北大凶作取材記事を3回にわたり同誌に連載するなどの仕事をした。この間『戦旗』『ナップ』『プロレタリア文学』『働く婦人』などに詩や小説を発表した。1936年、結核療養のため帰郷、父母を助けて農業に従事した。

1949年秋、有志とともに新日本文学会福井支部を結成し、朝鮮戦争さなかの1951年4月には「戦争やめよ、県民の平和の声を発表しよう」と、文芸誌『ゆきのした』を創刊した。

筆名は一田アキで、詩集に「花もわたしを知らない」などがあり、『中野鈴子全著作集』が刊行されている。

一本田の生家跡に、「花もわたしを知らない」と刻まれた文学碑がある。



</doc>
<doc id="2805810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805810" title="西経106度線">
西経106度線

西経106度線（せいけい106どせん）は、本初子午線面から西へ106度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

カナダのにおいて、西経106度線は「第3経線」となっている。

西経106度線は、東経74度線と共に大円を形成する。

西経106度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805811" title="西経105度線">
西経105度線

西経105度線（せいけい105どせん）は、本初子午線面から西へ105度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経105度線は、東経75度線と共に大円を形成する。

西経105度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805812" title="西経104度線">
西経104度線

西経104度線（せいけい104どせん）は、本初子午線面から西へ104度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経104度線は、東経76度線と共に大円を形成する。

アメリカ合衆国では、ノースダコタ州・サウスダコタ州・ネブラスカ州の東の境界、モンタナ州・ワイオミング州の西の境界が西経104度3分線となっており、西経104度線から約2マイル西の所を平行に走っている。これは、ワシントン経度による「西経27度線」である。

西経104度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805813" title="カーウェオール">
カーウェオール

カーウェオール (Kahweol) は、アラビカコーヒーノキの豆に含まれるジテルペンである。カフェストールと構造的に類似している。

近年の研究で、カーウェオールが破骨細胞の細胞分化を阻害し、骨に対して有益な効果を持つことが示唆された。別の研究では、カーウェオールが抗炎症、抗血管形成効果を持つことが確認され、未濾過のコーヒーの摂取とがんリスクの低下の間の疫学的な関係が説明された。


</doc>
<doc id="2805814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805814" title="西経103度線">
西経103度線

西経103度線（せいけい103どせん）は、本初子午線面から西へ103度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

アメリカ合衆国では、西経103度線はニューメキシコ州とオクラホマ州の境界になっている。

西経103度線は、東経77度線と共に大円を形成する。

西経103度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805815" title="タキサジエン">
タキサジエン

タキサジエン (Taxadiene) は、ジテルペンであり、パクリタキセルの生合成の中間体である。タキサジエンは、ゲラニルゲラニルピロリン酸からタキサジエンシンターゼによって作られる。


</doc>
<doc id="2805817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805817" title="ジェフリー・ダーマー (映画)">
ジェフリー・ダーマー (映画)

『ジェフリー・ダーマー』（"Dahmer"）は2002年のアメリカ合衆国の伝記犯罪映画。実在した殺人鬼・ジェフリー・ダーマーの凶悪な犯罪手口と、その素顔を描いたサイコサスペンスである。ダーマー役で出演したジェレミー・レナーは、その演技が賞賛され、2002年インディペンデント・スピリット賞主演男優賞ノミネートされた。

日本では劇場未公開だが、DVDが発売されている。

18歳で初めて殺人を犯した彼は、死体と交わることに快感を覚え、ついには人肉を食べることを思いつく。合計17人を殺害した殺人鬼の残忍な手口が蘇る。 




</doc>
<doc id="2805820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805820" title="リチャード・ケリー">
リチャード・ケリー

リチャード・ケリー（Richard Kelly, 1975年3月28日 - ）は、アメリカ合衆国の映画監督・脚本家・プロデューサー。バージニア州ニューポートニューズ出身。

『ドニー・ダーコ』の監督として知られる。




</doc>
<doc id="2805823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805823" title="ヘテロドントサウルス">
ヘテロドントサウルス

ヘテロドントサウルス（"Heterodontosaurus"　"異なる歯のトカゲ"の意味）は顕著な犬歯をもつ小型の草食恐竜の属であり、ジュラ紀前期の南アフリカに生息していた。犬歯を除いては形はヒプシロフォドン科（）に似ていた。
ヘテロドントサウルスは南アフリカ由来のSAFM()標本により知られている。この属は2形態が知られており、2つ目は別の種を表すものだろうと考えられている。タイプ種である"H. tucki"は1億9900万年前-1億9600万年前のヘッタンジアン期（）の上部エリオット累層（）から知られている。

ヘテロドントサウルスは小型軽量で、体長は最大で90cmほどの大きさの鳥盤類であり、より派生的な鳥盤類に見られるものより狭い骨盤と恥骨をしていた。
さらに珍しいことにヘテロドントサウルスは前足に5本指を持ち、うち2本が明らかに対向していた。この配置から、食べ物を握って操作することが可能であった。
足と足首の骨は鳥のような様式で癒合していた。

さらに興味深い特徴は歯の特殊化であり、この動物の名前の由来にもなっている。
たいていの恐竜（実際にはたいていの爬虫類）は顎に並ぶすべての歯が同じ型であるのに対し、ヘテロドントサウルスは3種類の歯を持っている。顎の先端にはくちばしに沿って葉や茎を切り取るような小さな歯が生えている。 
続く顎の部分には大きな一対の牙があり、この役割は不明であるが、性的ディスプレイに使用したか（牙はメスやテリトリーをめぐってオス同士で戦う際の武器であることがある）、もしくは古代の蟻塚を破壊するのに使用したのではないかと推測される。
最後のタイプの歯は高く四角い。このタイプの歯は咀嚼に適している。咀嚼中は肉質の頬が食べ物を口の中に保つのを助けた。 
咀嚼は恐竜では一般的であるが、他の爬虫類のグループでは一般的でない。
この奇妙な歯はヘテロドントサウルスの食性について議論を引き起こした。ヘテロドントサウルは雑食性であり、植物と小動物を両方食べるために形の違う歯を使っていたと考えている科学者もいる。



</doc>
<doc id="2805825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805825" title="Tourist in Paradise">
Tourist in Paradise

Tourist in Paradise（ツーリスト・イン・パラダイス）はジャズ・フュージョンバンド、ザ・リッピントンズが1989年にGRPレコードよりリリースしたサード・アルバム。

ジャケットはビル・メイヤーのイラストによるジャズ・キャットがギターの形をしたサーフボードに乗ってサーフィンしている。ラテン調の曲もあり、南国を意識させる作りである。タイトル・トラックは有名曲の一つであり、はカール・アンダーソンの印象的なヴォーカルが聴ける。

国内盤は何度も再発されており、ユニバーサル・ミュージック・ジャパンから出ている2005年の版(UCCU-5383)が最新である。





</doc>
<doc id="2805826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805826" title="南緯7度線">
南緯7度線

南緯7度線（なんい7どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして7度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間32分であり、冬至点時の可照時間は11時間43分である。

南緯7度線は、コンゴ民主共和国とアンゴラの国境を形成する緯線となっている。
南緯7度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805827" title="西経102度線">
西経102度線

西経102度線（せいけい102どせん）は、本初子午線面から西へ102度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経102度線は、東経78度線と共に大円を形成する。

西経102度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

カナダでは、西経102度線がノースウエスト準州とヌナブト準州の境界、および、サスカチュワン州とマニトバ州のおよその境界になっている。

カナダのにおいて西経102度線は「第2経線」とされていた。しかし、当時の測量が不正確なものだったため、第2経線は実際の西経102度線よりも約400メートル西に設定された。第2経線はサスカチュワン州とマニトバ州の境界になっている。

また、西経102度線はノースウエスト準州とヌナブト準州の境界になっているが、これは「第2経線」ではなく実際の西経102度線である。

サスカチュワン州とノースウエスト準州、マニトバ州とヌナブト準州の境界は北緯60度線であり、地点付近に4つの境界が集まる。この地点はフォー・コーナーズと呼ばれているが、上記の理由により、南方の境界線が少しだけずれており、正確には四重境界ではない。

アメリカ合衆国では、コロラド州の東の境界（ネブラスカ州・カンザス州と接する）が西経102度3分線となっており、西経102度線から約2マイル西の所を平行に走っている。これは、ワシントン経度による「」である。また、かつてジェファーソン準州の西の境界が西経102度線であった。



</doc>
<doc id="2805835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805835" title="マリン・ミッドランド・ビル">
マリン・ミッドランド・ビル

マリン・ミッドランド・ビル (Marine Midland Building) またはHSBCバンク・ビル (HSBC Bank Building) は、マンハッタンのファイナンシャル・ディストリクトに建つ超高層ビルである。

マリン・ミッドランド・ビルはスキッドモア・オーウィングズ・アンド・メリルのゴードン・バンシャフトによる設計で、ブロードウェイ140号に1967年に竣工した。51階建ての高さで、軒高は約で、床面積は約である。バンシャフトは当初、モノリス型の構造を提案していたが、非常に高く付くと見なされた。このビルの現在の所有者はユニオン・インベストメント () である。

エントランスの前の広場には、イサム・ノグチ製作の彫刻"キューブ" (Cube) が目を引いている。

このビルはハリー・ヘルムズリー () とマリン・ミッドランド・バンク () のコンソーシアムによって建てられた。マリン・ミッドランド・バンクはビルの地下2階から地上20階までをリースする契約と引き換えに命名権を得た。この銀行の経営権は1980年にHSBCによって取得され、1987年には100%子会社となり、1998年にはHSBC Bank USAへと名称が変更された。現在はマリン・ミッドランド・ビルともHSBCビルとも呼ばれるが、一般的には旧名の方が用いられている。

1969年8月20日に8階で爆破事件が起こり20名が負傷した。

2010年時点で最大のテナントは2003年に430,000 ft² (40,000 m²) をリースしたブラウン・ブラザーズ・ハリマンである。BBHは59 ウォール・ストリートが本拠として知られていたが、HSBCが5番街452号にオフィスを移転して空いたスペースに入居することとなった。




</doc>
<doc id="2805836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805836" title="黄金三角形">
黄金三角形

黄金三角形（おうごんさんかくけい）は、長い2辺と短い辺の長さの比が黄金比になっている二等辺三角形である。

黄金三角形は、大星型十二面体や小星型十二面体の展開図に現われる。また、対角線を引いた正五角形や正十角形の中にも見出すことができる。

黄金三角形の頂角の大きさは
である。

残りの2つの角は72度となる。よって、黄金三角形は3つの角の比が 2:2:1 となる唯一の三角形である。

前述の通り、黄金三角形の角の比は 2:2:1 である。よって、底角を2等分することで新しい黄金三角形を作ることができる。これを繰り返し頂点をつなぐことによって、対数螺旋を描くことができる。



</doc>
<doc id="2805837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805837" title="丸金食品">
丸金食品

丸金食品株式会社（まるきんしょくひん）は、大阪府大阪市中央区の菓子、珍味、つまみメーカー。







</doc>
<doc id="2805838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805838" title="PRISM (監視プログラム)">
PRISM (監視プログラム)

PRISM（プリズム）とは、アメリカ国家安全保障局（NSA）が2007年から運営する、極秘の通信監視プログラムである。正式名称はUS-984XN。コードネームは、名前の通りプリズムにちなむ。

マイクロソフトの「」（ソーシャル）、Google、Yahoo!、Facebook、Apple、AOL、Skype、YouTube、PalTalkの、合わせて9つのウェブサービスを対象に、ユーザーの電子メールや文書、写真、利用記録、通話など、多岐に渡るメタ情報の収集を意図している。

2013年6月6日、ガーディアンとワシントン・ポスト両紙が、当時NSA勤務者だったエドワード・スノーデンからの内部告発による調査報道によって、極秘プログラムの存在が明らかとなり、アメリカ合衆国連邦政府筋もこの機密計画の存在を認めた。

報道で名指しされたシリコンバレーのIT企業は、一様に関与を否定していたが、のちに『コンピュータプログラムのNSA用バックドアの存在』を間接的に認めるところも現れている。バラク・オバマ政権関係者からは「合衆国内に居住するアメリカ合衆国国籍を標的にしたものではない」との情報もある。
事実、エドワード・スノーデンからの情報として、日本、ブラジル、フランス、ドイツのアンゲラ・メルケル首相など、国家の行政権を担う人物35人が、電話盗聴の対象になっていたと、マスメディア各社は報じている。ドイツでは、連邦議会の対応に関する情報をアメリカ合衆国に売っていた連邦情報局局員とドイツ連邦軍職員がスパイ容疑で逮捕され、アメリカ大使館の情報担当書記官がペルソナ・ノン・グラータ指定を受けた。UKUSA協定に加盟するイギリス連邦の諸国は、PRISMの監視対象になっていない。




</doc>
<doc id="2805839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805839" title="西経101度線">
西経101度線

西経101度線（せいけい101どせん）は、本初子午線面から西へ101度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経101度線は、東経79度線と共に大円を形成する。
西経101度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。



</doc>
<doc id="2805841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805841" title="ドレゴヴィチ族">
ドレゴヴィチ族

ドレゴヴィチ族（古東スラヴ語: 、、、）は9-12世紀に現在のベラルーシのホメリ州・ヴィーツェプスク州・フロドナ州・ミンスク州に居住していた、東スラヴ民族 の連合体の1つである。ドレゴヴィチ族の名前の由来は、おそらく古東スラヴ語の沼を意味する（もしくは）であるとされている。なお現代のベラルーシ語ではは湿原を意味する。

ベラルーシ付近に居住していたドレゴヴィチ族は、南から西へネマン川へ向かって移動していったが、逆にいえば、それは彼らの起源が南にあることを示している。なお、東隣にラジミチ族、北東にクリヴィチ族、南にドレヴリャーネ族、北西にヤトヴャグ族とリトヴァ族がそれぞれ居住していた。

ドレゴヴィチ族は、コンスタンティノス7世の記述の中では（droygoybitai）という名で、ルーシに所属する部族として著述されている。ルーシの年代記には、ドレゴヴィチとはかつての彼らの公国の名であったということが記されているのみである。また、その公国の首都はトゥーロフであった。

ドレゴヴィチ族のキエフ大公国への従属は、おそらく10世紀のことである。ドレゴヴィチ族の勢力圏には後にトゥーロフ公国が形成されたが、北西部はポロツク公国の一部となった。

9-10世紀の著名な遺跡には、農業を行っていた集落、火葬された遺体の埋葬されたクルガン、小さな城市などがある。最も典型的な、民族性を決定付ける特徴のある出土品は、粒状の模様に覆われた、大粒の金属製のビーズである。



</doc>
<doc id="2805843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805843" title="スパータンバーグ (サウスカロライナ州)">
スパータンバーグ (サウスカロライナ州)

スパータンバーグ（Spartanburg）は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州北西部に位置する都市。グリーンビルの東約45kmに位置し、同市と共にアップステート・サウスカロライナと呼ばれる、州北西部の丘陵地帯に位置する10郡にまたがる地域の中心都市の1つとなっている。人口は37,013人（2010年国勢調査）。スパータンバーグに郡庁を置くスパータンバーグ郡、およびその南東に隣接するユニオン郡の2郡にまたがるスパータンバーグ都市圏は313,268人、アップステート・サウスカロライナ全域におよぶグリーンビル・スパータンバーグ・アンダーソン広域都市圏は1,362,073人（いずれも2010年国勢調査）の人口を抱えている。

19世紀には綿紡績・織物産業が発展し、"Lowell of the South"（南部のローウェル）と呼ばれた。加えて、19世紀後期には鉄道交通の要衝として栄え、"Hub City"（交通結節点の街）と呼ばれた。1950年代には、地元出身の10代の少年4人がジョー・ベネット・アンド・ザ・スパークルトーンズというロカビリーのグループを結成して"Black Slacks"などのヒット曲を生み、スパータンバーグを"Sparkle City"（きらめきの街）と呼ばせしめた。

また、レストランチェーンのデニーズはスパータンバーグのダウンタウンに本社を置いている。

ヨーロッパ人の入植以前には、この一帯は東に住むカトーバ族と西に住むチェロキー族の狩場であった。この地への初期のヨーロッパ人入植者はフランス人の兵士、イングランド人の木こりや、スコットランド人・アイルランド人の農民であった。やがて1780年代、この地に村が創られ、サウスカロライナ植民地軍のスパルタン連隊からその名を取ってスパータンバーグと名付けられた。スパータンバーグは1831年に、町として正式に法人化された。

スパータンバーグおよびその周辺における綿の紡績・織物産業は1810年代にはすでに興っていたが、初期の綿紡績・織物産業の発展は緩やかなもので、1850年代にはわずか5軒の工場が稼働し、100人強が従事していただけの小規模な産業であった。しかし、南北戦争と終戦後のレコンストラクションの後、1880年代に入ると、この地の綿紡績・織物産業は飛躍的な発展を遂げた。1900年には、スパータンバーグ郡内では400,000台の紡績機と2,000台の織機が日夜稼働し、当時繊維産業の全米的な中心地であったマサチューセッツ州ローウェルに喩えられて「南部のローウェル」と呼ばれた。

二度の世界大戦時には、スパータンバーグには新兵の訓練施設が置かれた。第二次世界大戦が終わると、賃金水準の上昇や自動車保有者の増加で、周辺の綿紡績・織物工場の労働者は街へ出るようになり、それまでスパータンバーグおよびその周辺の地域経済を支えてきた綿紡績・織物産業は下火になっていった。代わって1970年代以降、スパータンバーグを含むアップステート・サウスカロライナには国際的に事業を展開する企業が拠点を置くようになった。
1991年には、デニーズが本社をカリフォルニア州アーバインからスパータンバーグに移した。1994年には、西郊にBMWのスパータンバーグ工場が誘致され、操業を開始した。

スパータンバーグはに位置している。グリーンビルからは東へ約45km、州都コロンビアからは北北西へ約150km、ノースカロライナ州アシュビルからは南東へ約110km、シャーロットからは西南西へ約120kmである。市域はアパラチア山脈の東麓、ピードモント台地上に広がっている。市の標高は246mである。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、スパータンバーグ市は総面積49.7km（19.2mi）である。そのうち49.4km（19.1mi）が陸地で0.3km（0.1mi）が水域である。総面積の0.47%が水域となっている。

スパータンバーグの気候は、四季がはっきりしており、蒸し暑い夏、概ね温暖なものの時折寒くなる冬、および過ごしやすい春と秋に特徴付けられる。ケッペンの気候区分では、スパータンバーグはアメリカ合衆国東海岸や南部に広く分布している温暖湿潤気候（"Cfa"）に属する。"気候の詳細についてはグリーンビル (サウスカロライナ州)#気候も参照のこと。"

スパータンバーグのダウンタウンの通りは比較的整然と区画されている。東西に通る街路はチャーチ・ストリートを境にW（西）とE（東）に分かれている。南北に通る街路はメイン・ストリートを境にN（北）とS（南）に分かれている。ダウンタウンのほぼ中央に建つデニーズ本社ビルは18階建て、高さ76.2mで、スパータンバーグでは最も高いビルである。

スパータンバーグはシティー・マネージャー制を採っている。シティー・マネージャーは市長および市議会の任命によって就任し、市政府の日常業務の管理や、市政府の採択した政策の実行に責任を負う。

市の立法機関である市議会は市長および6人の市議員から成っている。市長には拒否権はなく、採決にあたっては市議員と同様に1票を持つ。市議員は市を6つに分けた選挙区から各1人ずつが選出される。市長は全市から選出される。市長・市議員とも、その任期は4年である。

スパータンバーグを含むアップステート・サウスカロライナの玄関口となる商業空港は、市の中心部から西へ約30km、スパータンバーグとグリーンビルのほぼ中間に立地するグリーンビル・スパータンバーグ国際空港（IATA: GSP）である。同空港には3大航空会社（デルタ航空・ユナイテッド航空・アメリカン航空）の各ハブ空港からの便が就航しているほか、USエアウェイズによるシャーロット、フィラデルフィア、ワシントンD.C.（ナショナル）への便やアレジャイアント航空によるフロリダ方面への便も発着している。スパータンバーグ市内にも、ダウンタウンの南西約5.5kmにスパータンバーグ・ダウンタウン・メモリアル空港（IATA: SPA）があるが、こちらはゼネラル・アビエーションと呼ばれる、自家用機やチャーター機、ビジネスジェットの発着が主になっている、規模の小さい空港である。

市の北西ではI-85とI-26の2本の州間高速道路が交わる。市の北を北東-南西に通るI-85はピードモント台地を貫く幹線で、北へはリッチモンドやシャーロットへ、南へはアトランタやモントゴメリーへと通じている。I-85本線の1-3km南には、I-85の旧道である通勤別線が通っている。I-85の支線であるI-585は市の北部からこの通勤別線を交差し、ダウンタウンの北へと通ずるもので、I-85本線・通勤別線とダウンタウンとを結ぶ役割を果たしている。I-26は州都コロンビアや、州きっての港湾都市チャールストンへと通じ、州内の3大都市圏を結ぶ、サウスカロライナ州にとっては重要度の高い高速道路である。また、I-26はアシュビルで、大陸を横断する幹線であるI-40にも交わる。

アムトラックの駅はダウンタウンの北、ウォフォード大学のキャンパスの近くに立地している。この駅には、ピードモント台地を貫いてニューヨークとニューオーリンズを結ぶクレセント号が北行、南行とも1日1便停車する。

市内の公共交通機関としては、スパータンバーグ地域交通局（SPARTA）の路線バスが主となっている。この路線バス網はダウンタウンのパッセンジャー・センターから放射状に延びる8系統を有し、市内および周辺をカバーしている。このパッセンジャー・センターはグレイハウンドのバスターミナルも兼ねている。

ウォフォード大学はダウンタウンの北に170エーカー（688,000m）のキャンパスを構えている。同学は1854年に創立したメソジスト系の私立リベラル・アーツ・カレッジで、25の専攻プログラムを提供し、約1,500人の学生を抱え、学生対教授の比は11:1という少数精鋭性の教育を行っている。USニューズ&ワールド・レポート誌では、同学は全米のリベラル・アーツ・カレッジの中で60位前後の評価を受けており、アップステート・サウスカロライナではグリーンビルに立地するファーマン大学と双璧をなしている。同学のスポーツチーム、テリアズはNCAAディビジョンI（フットボールはチャンピオンシップ・サブディビジョン/旧I-AA）に属し、スパータンバーグに本部を置くサザン・カンファレンスに所属し、男子9種目、女子8種目で競っている。

ダウンタウンの東にはコンバース女子大学がキャンパスを構える。同学は学部生が女子のみで、その数も約750人の小規模な大学であるが、教養・芸術・教育の3学部を有している。また、教育学部には修士の学位を授与する、男女共学の大学院も併設されている。同学は南部の「地方区の大学」の中で20位以内に入る評価を受けている。

サウスカロライナ大学アップステート校は市の北西部、I-585沿いに立地している。同学はコロンビアに本部を置くサウスカロライナ大学システムの一角をなす州立総合大学で、教養・経営・看護・教育の4学部を有し、約5,500人の学生を抱えている。同学は南部の「地方区の大学」の中で25位以内に入る評価を受けている。

スパータンバーグにおけるK-12課程はスパータンバーグ郡公立学校システムの管轄下にある公立学校によって主に支えられている。同学区は7つの地区に分かれており、スパータンバーグ市域の大部分は第7地区に属している。第7地区は早期幼児教育校（0-4歳）1校、小学校7校、中学校2校、高校1校を有し、約7,200人の児童・生徒を抱えている。

ダウンタウンに立地するチャップマン文化センターはスパータンバーグの様々な文化施設を1ヶ所に集めた、文字通り文化の中心である。同センター内にはスパータンバーグ美術館、スパータンバーグ地域歴史博物館、スパータンバーグ科学センターの3つの美術館・博物館、およびデイビッド・リード劇場が立地している。

スパータンバーグ美術館はロバート・ヘンリーの「赤い髪の少女」をはじめ、400点以上の絵画・彫刻作品を常設展示している。また、同館は工房を持っており、陶芸や絵画、写真などの芸術教室を開いている。

スパータンバーグ地域歴史博物館は、16世紀のスペイン人探検家フアン・パルドによる探検から20世紀後期までの、スパータンバーグおよび周辺地域の歴史に関する事物を展示している。中でも同館が特に力を入れているのは、スパータンバーグにおける綿紡績・織物産業を中心とした産業史と、独立戦争から2度の世界大戦における新兵訓練所に至るまでの軍事史に関する事物である。また、特別展では黒人史や女性史に関する事物も展示している。

スパータンバーグ科学センターは、自然科学の各分野の事物を4つのテーマに分けて展示し、実際に体験させることで、訪問者に自然科学の広範な分野を学ぶ機会を与えている。"My Body"では人体と健康に関する事物を展示している。"My Garage"ではワークショップ形式で物理学の基礎に触れさせている。"My Backyard"は生命科学を扱ったゾーンで、地域の動植物を飼育・栽培し、生態系を再現している。そして"My Neighborhood"では地球科学に関する事物を展示している。

デイビッド・リード劇場はチャップマン文化センターの中心に立地する劇場で、500席を有している。バレエ・スパータンバーグはこのデイビッド・リード劇場を本拠地としている。また、バレエ・スパータンバーグはスパータンバーグ・ダンス・センターというバレエ教室も開いており、このバレエ教室もチャップマン文化センターの中に立地している。

スパータンバーグの都市圏を形成する各郡の人口は以下の通りである（2010年国勢調査）。"グリーンビル・スパータンバーグ・アンダーソン広域都市圏全体の人口についてはグリーンビル (サウスカロライナ州)#都市圏人口を参照のこと。"

以下にスパータンバーグ市における1850年から2010年までの市域人口の推移をグラフおよび表で示す。




</doc>
<doc id="2805844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805844" title="ピアノ四重奏曲第2番 (ブラームス)">
ピアノ四重奏曲第2番 (ブラームス)

ピアノ四重奏曲第2番イ長調 作品26は、ヨハネス・ブラームスが2番目に発表したピアノ四重奏曲。

第1番と同様に1855年頃から作曲が始められたと考えており、第1番のほぼ1年後の1862年10月に完成されている。初演は1862年11月29日にウィーンで、ブラームスのピアノとヘルメスベルガー四重奏団のメンバーによって行われた。

作曲時期は第1番と近接しているが、1番が憂愁や暗い情熱をたたえていたのに対し、この作品は明るい響きが支配的で、優雅さや叙情性が強調されている。現在では演奏機会はあまり多くないが、ブラームスの生前は3曲のピアノ四重奏曲の中でもっとも人気のある作品だった。

全4楽章からなり、演奏時間は50分前後。これはブラームスの室内楽作品の中でも特に規模が大きい。







</doc>
<doc id="2805846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805846" title="西経100度線">
西経100度線

西経100度線（せいけい100どせん）は、本初子午線面から西へ100度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経100度線は、東経80度線と共に大円を形成する。

西経100度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

アメリカ合衆国では、西経100度線がテキサス州の回廊地帯（テキサス州北部の突出部）とオクラホマ州の境界になっている。この境界は、1819年のアダムズ＝オニス条約で定められた、ヌエバ・エスパーニャ（スペインのアメリカ植民地）とアメリカ合衆国とのレッド川とアーカンザス川の間の境界に由来するものである。西経100度線とアーカンザス川との交点は、カンザス州ドッジシティにある。



</doc>
<doc id="2805847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805847" title="蒲田城">
蒲田城

蒲田城（かまたじょう）は、陸奥国石川郷（現在の福島県古殿町内）にあった石川蒲田氏の居城である。中世文書では鎌田とも。

城主は南奥石川郷を領した石川蒲田氏で、陸奥石川氏の支流一族。文安6年（1449年）、結城直朝の攻撃に蒲田氏は敗北し蒲田城は破却、当家伝来の文書は没収され城主の石川蒲田氏は没落した。また同じ一族の赤坂氏・大寺氏・小高氏も名字を変えて、白河結城氏の家臣となった。

蒲田城は鎌田八幡社の対岸鮫川が鮫川村から流れて東折する山上にある山城で、標高約450メートルにある要塞。現在は石垣などが現存している。麓の組矢川のほとりの水田中に館跡があり、旧態は失われてしまっているが、復原略図(永沼誠一原画)によると水堀と土塁がめぐらされた平館で、蒲田氏平時の際の居館と推定される。




</doc>
<doc id="2805855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805855" title="立花英裕">
立花英裕

立花 英裕（たちばな ひでひろ、1949年 - ）は、フランス文学者、早稲田大学教授。フランス語圏カリブ文学、ハイチ文学、クレオール論などを専攻。

1973年東京大学文学部仏文科卒、商社勤務を経て、1982年早大大学院仏文科博士課程単位取得満期退学、パリ第3大学DEA取得。1988年早稲田大学法学部専任講師、1991年助教授、1997年早大法学学術院教授。

2002年フランス政府教育功労章騎士章受章、2009年ケベック州政府アメリカ地域フランス語功労章受章。







</doc>
<doc id="2805857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805857" title="ノーマン・E・ローゼンタール">
ノーマン・E・ローゼンタール

ノーマン・ローゼンタール（Norman E. Rosenthal、1950年 - ）は、アメリカ合衆国の精神科医。

ジョージタウン医科大学教授。ワシントンD.C.で30年以上、開業。

アメリカ国立衛生研究所にフェロー、研究員、上席研究員として20年以上勤務。
同研究所で、季節性情動障害（SAD）を発見しその治療法である光療法を開発。
うつ病治療への貢献が評価され「アンナ・モニカ財団賞」を受賞。

「米国のベストドクター」の一人に数えられる。
「米国消費者研究委員会」の「米国のトップ精神科医のガイド」にも紹介されている。
100以上の学術論文がある。


</doc>
<doc id="2805858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805858" title="百間山渓谷かもしか牧場">
百間山渓谷かもしか牧場

百間山渓谷かもしか牧場（ひゃっけんざんけいこくかもしかぼくじょう）は、和歌山県田辺市熊野にある、市営のニホンカモシカの飼育牧場。大塔かもしか牧場（大塔村かもしか牧場、大塔カモシカ園）とも。略称「かもしか牧場」。

1971年、大塔村（おおとうむら）の百間山渓谷ハイキングコース入り口から熊野川（ゆやがわ）の支流に沿い200m程奥へ入った場所に、ニホンカモシカの繁殖のため開園した。山の斜面（4,200m）を利用している。ニホンカモシカは国の特別天然記念物であり、保護又は生態の研究のため、環境省と文化庁に許可を得た。

ニホンカモシカは天然記念物として人気があり、園のカモシカは大塔観光協会のシンボルキャラクターとして用いられている。

ピーク時の1978年に13頭を飼育した。以後、病気やけがなどで飼育頭数が減り、新たに保護するなど維持をはかったが、2003年に3頭となり、2010年春には「ムサシ」が最期の1頭となった。田辺市の審議会でも飼育や繁殖がうまくいかないことが気にされている。

2011年、台風12号の集中豪雨で一帯は警戒区域又は避難区域となり、飼育するカモシカ雄の「ムサシ」一頭が取り残され孤立したり、また、その後の飼育を続行するのも困難となり、ムサシを富山市ファミリーパークへ避難させた。行政やパークの担当者によると、「牧場への道路が寸断され、管理事務所は濁流に流された」とし、かもしか牧場が観光客を呼べる状態になるには数年かかるという見方を示した。

9:00～16:00、年中無休。
バリアフリー設備：車椅子対応トイレ

大人 : 310円。
子供 : 150円。
備考 : 20人以上の割引が有る。



</doc>
<doc id="2805860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805860" title="AYUMI ON!">
AYUMI ON!

『AYUMI ON!』（アユミ オン）は、中村あゆみの14枚目のスタジオ・アルバム。2013年6月26日発売。発売元は、ワーナーミュージック・ジャパン。

オリジナルフルアルバムとしては2006年発売の「Grapefruit Moon」以来、約7年ぶりの新作となる。シュリンクフィルムに貼り付けられているシールには親交のある演歌歌手の坂本冬美とプロレスラーの鈴木みのるがそれぞれコメントを残している。




</doc>
<doc id="2805862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805862" title="ピアノ三重奏曲第3番 (ブラームス)">
ピアノ三重奏曲第3番 (ブラームス)

ピアノ三重奏曲第3番ハ短調 作品101は、ヨハネス・ブラームスが3番目に作曲したピアノ三重奏曲である。

1886年夏、避暑先であったスイスのトゥーン湖畔において書かれた。3年繰り返されたトゥーンへの滞在は実りの多いもので、ブラームスは他にもヴァイオリンソナタ第2番と第3番、チェロソナタ第2番などをここで作曲している。初演は1886年12月20日にブダペストにおいて、ブラームス、イェネー・フバイ、ダーヴィト・ポッパーという顔ぶれで行われた。

ブラームスの創作の後期に属する作品であり、饒舌を控えた書法の中から叙情が感じられる。第1楽章の情熱的な表現や第3楽章の変則的な拍子の試みなどからは、彼の作曲意欲が衰えていないことを窺うことができる。

全4楽章からなり、演奏時間は約20分。

初演を聴いていたピアニストのは、その際のテンポの設定を書き残している。彼女によると、第1楽章のテンポは四分音符＝104、第2楽章は二部音符＝84-92、第3楽章は四分音符＝72（中間部は付点四分音符＝96）、第4楽章は付点四分音符＝120（メノ・モッソは88）であった。







</doc>
<doc id="2805865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805865" title="外村市郎兵衛 (初代)">
外村市郎兵衛 (初代)

初代 外村 市郎兵衛（とのむら いちろべい、文化10年12月30日（1816年1月28日） - 明治6年（1873年）9月15日）は、幕末の近江商人。総合繊維商社外市の創業者。

文化10年12月30日（1816年1月28日）に、近江愛知郡中下村（現滋賀県東近江市）の梅本藤兵衛の子として生まれる。幼名熊吉、長じて通称を小兵衛と言った。文政9年（1826年）数え14歳で9代目外村与左衛門家の丁稚となった。丁稚入店後9年間名古屋店に務め、その後大阪へ行き、仕事ぶりが認められ大阪店を任され、店名より布屋八郎兵衛（大阪店の支配人名）とも呼ばれた。7年間大阪に居た後、本宅に務め本家商売に加え奥向きのことも任されるに及び、天保14年2月（1843年3月）9代の娘「うの」改め「とみ」の婿養子となり外村市郎兵衛家を継ぎ初代『外村市郎兵衛』となった。別に有常とも称した。

9代与左衛門の娘「うの」は文政6年11月15日（1823年12月16日）、近江国神崎郡金堂村（現滋賀県東近江市五個荘金堂町）に生まれ、天保11年6月（1840年7月）婿養子を迎え、新たに分家『外村市郎兵衛家』を建てた。しかし、天保13年7月（1842年8月）夫と死別、同年9月（10月）本家9代与左衛門が亡くなり、一子与兵衛が若年で家督を継いだことから、若い本家を補佐後見する人材を必要とし、有能な奉公人であった小兵衛が特に認められ、天保14年2月（1843年3月）「うの」改め「とみ」の婿養子として迎え入れられた。

初代市郎兵衛は妻と共に、本家10代の本宅に同居し、幕末に向かう不安定な時期に若い本家の後見役として補佐指導を行った。嘉永元年（1848年）に10代与三郎が数え24歳で結婚した後も本家に同居し、嘉永3年（1850年）自宅屋敷新築後も本家に通い補佐を続けた。本家10代も数え38歳となった文久2年（1862年）独立が認められ、初めて外村市郎兵衛として布の行商を行った。この年が総合繊維商社である『外市』創業年とされる。営業を行う上で、本家に対する貢献から本家及び他の分家の江戸・大阪・京・名古屋における出店で仕入・販売において便宜を受けたと言われる。

市郎兵衛家独立に際し、資金500両と田畑屋敷12筆5反8畝10歩（8石5斗2合）を譲り受けたが、明治5年（1872年）5月には田畑は11石4斗5升9合にまで家産を伸ばした。初代市郎兵衛と妻とみとの間に子供はできず、本家10代の娘「いと」を「かく」に改名し養女に迎え、本家の奉公人である近江愛知郡高野村（現滋賀県東近江市）上田源左衛門の次男佐一郎を慶應3年3月（1867年4月）婿として迎え入れた。明治6年（1873年）9月15日に初代外村市郎兵衛有常は死去し、佐一郎が家督を継ぎ、2代外村市郎兵衛有慶と称した。妻「とみ」は明治25年（1892年）11月10日に死去した。




</doc>
<doc id="2805869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805869" title="嶺澳原子力発電所">
嶺澳原子力発電所

嶺澳原子力発電所()は中華人民共和国広東省深セン市竜崗区のにある原子力発電所。香港の北60km、大亜湾原子力発電所の北1kmほどの位置に所在する。中国広核集団が運用しており、所内の原子炉はフェイズIとフェイズIIの2箇所に分けられている。

フェイズIではフランスの出力900MWe級、3冷却環設計の原子炉を基礎にして出力938MWeの原子炉2基が製造され、2002年と2003年にそれぞれ運用を始めた。

フェイズIIではフランスの設計を元としてCPR-1000原子炉が開発され、II-1とII-2の2基がアレバとともに建設が開始された。嶺澳II-1は中国で初の国産CPR-1000原子炉で、2010年6月11日に臨界試験が行われ、2010年7月15日に送電網に接続された。II-1の商業運転は2010年9月27日に始められた。
II-2は2011年5月3日に送電網に同期し、2011年8月7日に商業運転を始めた。




</doc>
<doc id="2805871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805871" title="工藤光輝">
工藤光輝

工藤 光輝（くどう みつてる、1991年8月23日 - ）は、北海道勇払郡厚真町出身の元プロサッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションは、フォワード。

小学校2年でサッカーを始める。2007年、コンサドーレ札幌U-18に入団し、2009年にはJFAプリンスリーグ北海道で得点王を獲得した。トップチーム昇格を果たすことができず、2010年に阪南大学へ進学。3年時にはエースストライカーとして総理大臣杯優勝に大きく貢献し、関西学生サッカー特別賞を受賞。デンソーカップチャレンジサッカーでは関西学生選抜として参加し、MVPに選ばれた。2013年6月、ユース時代を過ごした古巣のコンサドーレ札幌に特別指定選手として選手登録。

2014年より、コンサドーレ札幌へ正式に入団。

2015年、J3・SC相模原へ期限付き移籍。同年7月にグルージャ盛岡へ期限付き移籍。

2016年シーズン終了後、契約満了に伴いコンサドーレ札幌、およびグルージャ盛岡を退団し現役を引退。2017年からはヴェルディ岩手でサッカー指導者に就任。小中学生を中心にサッカーの指導にあたっている。


12||0||colspan="2"|-||1||1||13||1
14||1||colspan="2"|-||0||0||14||1
colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0||0||0
26||1||colspan="2"|-||2||1||26||2






</doc>
<doc id="2805873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805873" title="葉月美姫">
葉月美姫

葉月 美姫（はづき みき、8月20日生まれ）は、日本のミュージシャン、シンガーソングライター。広島県尾道市出身。

広島県尾道市出身のシンガーソングライター。

2017 年 3 月に、せとだレモン祭実行委員会の協力のもと、 初の尾道・せとだレモン大使に就任。

子供たちにも歌いやすいレモンの応援歌、「モンモンレモンちゃん」を 作り、尾道レモンの PR 活動を開始する。

2017 年 6 月より尾道教育委員会の協力を得て、公立の小学校・ 幼稚園・保育園での「モンモンレモンちゃん音楽会」を開催。 子ども達に描いてもらった「レモンちゃん」の似顔絵は、1,000 枚を越え、 その 1 枚 1 枚にメッセージを添えて、日々Facebook にて公開中。 「モンモンレモンちゃん」の歌に合わせて踊る園児の数は3000人を越え、老人ホームでも積極的に活動中。 敬老の日には園児たちと一緒に訪問し、好評を博す。 また、「レモンちゃん」の着ぐるみを作り、尾道観光協会公式のキャラクターに採用される。 現在、ゆるキャラグランプリ 2017 にエントリー中。

自身で描く童話の朗読ライブ「レモンちゃんの大冒険」「瀬戸内レモン農家のおじさん」も、子ども達に 大好評。 

これまでに仏像や自然、生きる事などをテーマにしたアルバム、「うたうたこ」「花かんむり」をの 2 枚を リリース。

2016 年 7 月、故郷への思いを込め、子ども達の笑顔を思い浮かべ、満を持して、 「モンモンレモンちゃん」をリリースする。 



</doc>
<doc id="2805877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805877" title="丸山健志">
丸山健志

丸山 健志（まるやま たけし、1980年 - ）は、石川県金沢市出身の映像ディレクター、映画監督。

クリエイティブエージェンシー「CONNECTION」に2018年より所属。

星稜高等学校、早稲田大学大学院国際情報通信研究科修了。

2004年に 脚本・監督を務めた映画「エスカルゴ」でデビュー。
ぴあフィルムフェスティバル、TAMA NEW WAVEにて審査員特別賞を受賞する。

以降、ミュージックビデオを中心にドキュメンタリー、ショートフィルム、TV-CF等、多種多様な映像コンテンツを監督。

2015年、乃木坂46のドキュメンタリー映画｢悲しみの忘れ方 Documentary of 乃木坂46｣（2015年）の監督も務めた。


「あたしの向こう」「プラマイ」
「HEY WHAT'S UP?」「アイナルホウエ」「Good Time」「Mi Amor」「Summer Kinda Love」
「Do It For Love」
「サクラ」
「Dear J」「ふいに」
「Wingbeats」
「CHOOSE ME!」「AKBフェスティバル」「イキルコト」etc
「ごめんね、SUMMER」「1!2!3!4! ヨロシク!」「バンザイVenus」「片想いFinally」etc
「ONE」
「Lonely Hearts」「少年少女」「ピース オブ ケイク ―愛を叫ぼう― feat.峯田和伸」
「Wahの歌」
「僕たちの戦争」
「Answer」
「WOMAN DON'T CRY」「DREAM」「SNOW SMILE」「花束のかわりにメロディーを」
「Choo Choo SHITAIN」
「Starting Over」
「ユメマカセ」
「Yell」
「MAYDAY」
「こんなにも」
「SHOWTIME」
「失いたくないから」「君の名は希望 ～ Dance＆Lip ver ～」「そんなバカな…」「ロマンスのスタート」「夏のFree&Easy」「インフルエンサー」「Against」など
「輝け」「中途半端なスター」
「トモエ学園」
「右足エビデンス」
「Dead End in Tokyo」
「Be Myself」
「ラビリンス」（Vo.満島ひかり） 「惑星タントラ」（Vo.齋藤飛鳥）
「コップの中の木漏れ日」
「Girls be Free!」「好きだ。」「小さな恋が、終わった」「My Best Friend」「君のようになりたい」






</doc>
<doc id="2805997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2805997" title="ポーラ・ディーン">
ポーラ・ディーン

ポーラ・ディーン (Paula Ann Hiers Deen、1947年1月19日 - ) はアメリカ合衆国のセレブリティ・シェフ、料理番組元司会者、料理店主、作家、女優、エミー賞受賞テレビ番組司会者。ジョージア州サヴァンナに住み、息子ジェイミー・ディーン、ボビー・ディーンと共にレストランの"The Lady & Sons" を営業している。14冊の料理本を出版。2004年にマイケル・グルーヴァーと再婚しているが、最初の結婚よりディーンの姓を名乗っている。

ジョージア州アルバニーで父アール・ウエイン・ハイアースと母コリー・A(旧姓ポール)のもとにポーラ・アン・ハイアースとして生まれた。幼い頃から現在もバプテスト教会を深く信仰している。23歳になる前に両親が亡くなり、若い頃に結婚して短期間で離婚。20代の頃、パニック発作と広場恐怖症を患っており、家をなるべく出ずに家族に料理を作ることに専念した。祖母のアイリーン・ポールに南部料理を伝承され、彼女が数少ない安心できる場所の1つである自身の調理場で鶏肉料理やダンプリングなどを作った。その後息子たちとサヴァンナに転居。1989年、1965年に結婚したジミー・ディーンと離婚。この時の所持金は200ドルしかなく、2人の息子と弟アール(愛称ブッバ)と暮らすにはきつかったため。銀行の窓口係や不動産や保険の取引を行なった。その後ケータリング業を開始し、サンドイッチなどの食事を作り、息子のジェイミーとボビーが配送した。

彼女の家業となった"The Bag Lady" はすぐに成長。1991年、サヴァンナ南のアバコン通り沿いのベスト・ウエスタンにレストラン"The Lady" を開業。1996年1月、サヴァンナのダウンタウンの西コングレス通りに"The Lady & Sons" を開業。数年のうちにウィテイカーにある旧ホワイト・ハードウエア・ビルに移転。1999年、『USAトゥデイ』紙は"The Lady & Sons" を"International Meal of the Year" に認定した。この店の特長はスウィート・ポテト、マカロニ・アンド・チーズ、トゥインキーズの揚げ物、フライド・チキン、チーズ入りミートローフ、葉野菜、豆、コーンクリームなどの伝統的な家庭料理などが食べ放題のバッフェである。またガーリック・チーズ・ビスケット、トウモロコシパンが供される。サヴァンナへの観光客に人気のレストランとなっており、彼女の2人の息子も経営陣に名を連ねている。

2008年、ミシシッピ州トゥニカ郡にあるカジノ・ホテルであるハラスに"Paula Deen Buffet" を開業。このレストランはサヴァンナの店舗と同様、南部料理を特長としている。

2009年9月、アップル・クランチ・トップ、ダーク・ラム・ピカーン、オールド・ファッションド・ファッジ、ゴーイ・バター・ケーキなどパイやバーのデザートをウォルマートで発売することを発表。

また彼女は現在サヴァンナに"Uncle Bubba's Oyster House" 、インディアナ州エリザベスの"Horseshoe Southern Indiana" に"Paula Deen Buffet" 、ノースカロライナ州チェロキーのハラスに"Paula Deen's Kitchen" 、イリノイ州ジョリエットのハラスに"Paula Deen's Kitchen" を所有している。

1997年、『"The Lady & Sons Savannah Country Cooking" 』、『"The Lady & Sons Savannah Country Cooking 2" 』を自費出版。双方とも伝統的南部料理のレシピを特長としている。"Martha Nesbit" と共著でさらに2冊を出版。QVCと『オプラ・ウィンフリー・ショー』(2002年に初出演、2007年に2回、2010年に1回)に出演。彼女の半生は『"Extraordinary Comebacks: 201 Inspiring Stories of Courage, Triumph, and Success" 』(2007年、ソースブックス)に記されている。

2007年4月、"" は彼女の回顧録『"It Ain't All About the Cookin"' 』を出版。2005年11月、ライフスタイルを提唱する雑誌『"Cooking with Paula Deen" 』を出版開始し、2009年3月、750万部を発行。

1999年、友人のエリン・ルイスにゴードン・エリオットを紹介され、さらにバリー・ウエイナーが所有する"Artist's Agency" に紹介されフード・ネットワークに出演するようになった。エリオットは、一般家庭を訪問し、そこにある材料だけで料理する『"" 』に彼女を出演させた。また『"" 』にも出演。2001年初頭、パイロット版『"Afternoon Tea" 』にゲスト出演。テレビ局はこれを気に入り、2002年11月より彼女の番組『"" 』を製作。この番組は当初ニューヨーク州ミルブルックにある、番組プロデューサーのエリオットの自宅で収録された。2006年3月13日、『"" 』が2005年11月から住むサヴァンナの彼女の自宅で収録されることが発表された。その後フード・ネットワークでは2006年より『"" 』、2008年6月8日より『"" 』の2番組が追加された。

2006年3月、フード・ネットワークの『"" 』の1エピソードで彼女の半生が描かれた。

2013年6月21日、人種差別的中傷を行なったとする訴訟を彼女が認めたことによる論争により、フード・ネットワークは契約を更新しないことを発表した。

2004年、ジョージア州サヴァンナ港のタグボート船長マイケル・グルーヴァー(1956年 - )と結婚。グルーヴァーには以前の結婚による子供2人がいる。2004年、サヴァンナの"" で行なわれた結婚式はフード・ネットワークで放送された。彼女は"Bethesda Academy" の支援者であり、"Paula Deen Store" のチケット売り上げ1枚につき1ドルを組織に寄付するよう"Old Savannah Tours" に依頼している。2012年1月、3年前より2型糖尿病を患っていることを発表した。

2005年、オーランド・ブルームとキルスティン・ダンスト主演の『エリザベスタウン』で映画デビュー。ブルームの伯母役で、彼女の料理が登場する。この映画に関連し、フード・ネットワークは映画公開前に特別番組『"Paula Goes Hollywood" 』を放送した。

2007年6月、『"Paula's Home Cooking" 』でデイタイム・エミー賞("Outstanding Lifestyle Host" )を受賞。2010年10月、ローズ・パレードのグランド・マーシャルに選ばれ、2011年1月1日のローズボウル前のパレードに出演した。

彼女のレシピは高脂肪、塩や砂糖過多により広く批判されている。特に子供向け料理本『"Lunch-Box Set" 』には強い反発があり、バーバラ・ウォルターズは「朝食にチーズケーキ、昼食にチョコレート・ケーキとミートローフおよびフライド・ポテト、そしてさらにもっと食べさせようというのか」と語った。2011年、セレブリティ・シェフのアンソニー・ボーディンは「すでに肥満大国であるが、これらを食べることを了承すれば肥満の人口は今より2倍になり人々は死んでしまうだろう」と語った。

2012年1月17日、3年前より2型糖尿病を患っていることを発表。また彼女は、主にインスリンを輸出するデンマークの製薬会社ノボノルディスクのスポークスパーソンであることも明らかになった。糖尿病管理プログラムを行なっている製薬会社から利益を受けながら、彼女の体調を公表しつつも砂糖を大量に使用する食事を広めていることにより偽善者と呼ばれることもある。

彼女と弟のアール・ハイアース(通称ブッバ)所有のレストランの元従業員である"Lisa Jackson" は人種および性的差別により訴訟を起こした。『"" 』で報じられた第一報では、彼女の供述録取書によるとニガー("N-word" )という言葉を時々使うとし「もちろん。でも昔のような悪い意味ではない。南部では1960年代からは変わったのよ」と語った。彼女は夫に「銀行で働いていた頃、黒人男性に頭に銃をつきつけられ、生きた心地がしなかった」と語ったとされる。

彼女はこの出来事があってからこの言葉を使うようになったと認めた。ジャクソンの弁護士は悪い意味ではなくこのような言葉を使うことができたのか疑問を呈した。彼女は黒人との会話でもこの言葉を繰り返し使っていた。彼女はまた、弟を含む彼女の家族は誰もいかなる人種にも差別をせず、悪い意味でこの言葉を使うことはないと語った。さらに「南部のプランテーション」をテーマにした弟の結婚式のプランについて説明した。南北戦争時代の奴隷の服装の黒人ウエイターを雇う計画を立てたが、結婚式給仕係との会話ではこの言葉は使用しなかったと語った。

この論争により、フード・ネットワークは2013年6月の契約満了からは更新しないことを発表した。またスミスフィールド・フーズはスポークスパーソンとしての契約を解除した。



</doc>
<doc id="2806003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806003" title="廣瀬純 (批評家)">
廣瀬純 (批評家)

廣瀬 純（ひろせ じゅん、1971年 - ）は、日本の批評家。龍谷大学経営学部教授。専門は映画論、現代思想、フランス語・フランス文学。妻は青山真治映画のプロデューサーなどを務めた佐藤公美。

主な著書に『美味しい料理の哲学』、『闘争のアサンブレア』、『シネキャピタル』、『蜂起とともに愛がはじまる』。
早稲田大学大学院文学研究科芸術学専攻修士課程修了。パリ第三大学映画視聴覚研究科博士課程中退。映画批評誌「カイエ・デュ・シネマ・ジャポン」元編集委員。フランスの映画雑誌「VERTIGO」編集委員。ジャン＝リュック・ゴダールなどヌーヴェルヴァーグを研究。






</doc>
<doc id="2806010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806010" title="山崎真 (ピアニスト)">
山崎真 (ピアニスト)

山崎 真（やまさき まこと）は、日本のピアニスト。

兵庫県出身。
相愛大学音楽学部器楽学科ピアノ専攻卒業。

笹川日仏財団奨学生で渡仏。パリ市立シャトレ劇場・コレペティトゥア研修生。

新国立劇場オペラ研修所、 昭和音楽大学・同短期大学部講師を歴任。

(公社)日本演奏連盟、三木音楽家協会各会員。

パリ市立シャトレ劇場、パリ日本大使館公邸にて演奏。

(公社)日本演奏連盟主催（文化庁後援）により円光寺雅彦指揮・大阪フィルハーモニー交響楽団とプーランクのピアノ協奏曲を共演（ザ・シンフォニーホール）。

「大阪クラシック」にて同楽団桂冠指揮者の大植英次とピアノ・デュオコンサート。

プーランク没後50年記念リサイタル開催（イシハラホール。(公社)日本演奏連盟／増山美知子奨励ニューアーティストシリーズ）。

奈良秋篠音楽堂運営協議会主催によりソロリサイタル開催（秋篠音楽堂）。



</doc>
<doc id="2806022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806022" title="丸御厨">
丸御厨

丸御厨（まるのみくりや）は、安房国朝夷郡にあった御厨。現在の千葉県南房総市丸本郷付近と推定される。

平治元年に源義朝が伊勢神宮に寄進して成立。『吾妻鏡』治承4年（1180年）9月11日条に「安房国丸御厨」とみえ、当所は河内源氏祖源頼義の前九年の役の功労により、朝廷から恩賞として授けられたものとしている。そして、為義から義朝に譲与され、頼朝の昇進を祈念して平治元年（1159年）6月1日伊勢神宮に寄進し、果たして頼朝は同月28日蔵人に補任されたとする。

在地領主丸氏は代々源氏の家人である。石橋山の戦いに敗れ安房に逃れた頼朝が、治承4年（1180年）9月11日に丸五郎信俊を案内人として当御厨を巡検、平家討伐の宿望を果たしたなら、当国中に新御厨を立て重ねて伊勢神宮に寄進する由の自筆の願書をしたためたという。



</doc>
<doc id="2806023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806023" title="東条御厨">
東条御厨

東条御厨（とうじょうのみくりや）は、安房国長狭郡にあった御厨。現在の千葉県鴨川市付近と推定される。

『吾妻鏡』寿永3年（1184年）5月3日条に東条御厨とみえ、源頼朝が伊勢神宮に寄進し、外宮権禰宜會賀生倫が給主となった。当地の平安時代における在地領主は長狭氏であったが、治承4年（1180年）に長狭常伴が討たれ、東条秋則が地頭となった。日蓮は、弘安2年（1279年）の書状（聖人御難事）に「安房国長狭郡之内東条の郷、今は郡也、天照大神の御くりや、右大将家の立て給いし日本第二のみくりや、今は日本第一なり」と記している。

なお、嘉慶2年（1388年）には円覚寺造営棟別銭が賦課されている。




</doc>
<doc id="2806024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806024" title="クリアワイア">
クリアワイア

クリアワイア（）は、かつて存在したアメリカ合衆国のブロードバンドサービス事業者。モバイルWiMAXによる移動体通信(ほぼ、スプリントのユーザー向け)とWiMAXによる固定接続のサービスを提供していた。2013年7月に、ソフトバンク（現在のソフトバンクグループ）が、スプリントを買収するのとともに、クリアワイアは、スプリントの100%子会社となった。

現在のクリアワイヤは、2008年12月に、スプリント・ネクステルのWiMAX部門であるXOHMビジネスユニットとクリアワイアが合併してできた。筆頭株主は、スプリント・ネクステルで、54%の株式保有。スプリントからは、CEOのダン・ヘッセを含め数名が取締役または役員で参加。
新クリアワイヤのブランドは「Clear」となり経営陣は旧クリアワイヤからクレイグ・マッコーとベンジャミン・ウォルフが、それぞれ横滑りで、会長とCEOに就任した。

2011年には、伸び悩むWiMAXからTD-LTEへ方針転換し、2013年中に全国規模TD-LTEネットワークを構築することを表明していた。

現在のクリアワイアのルーツは、1998年に、Sierra Technologiesが、無線ネットワーク開発の社内部門を、クリアワイア(Clearwire Technologies Inc.)として、スピンオフさせたことに始まる。当時も今も、ブロードバンド接続の為の一般的な方法は、ケーブルTVのケーブル・インターネットか、電話線を使ったADSLであったが、国土が広大なアメリカでは、どちらも利用できない地域が多数存在した。クリアワイアの設立目的は、無線によって、有線ブロードバンド接続相当もしくは、すくなくともダイアルアップ接続より遥かに高速な接続を、サービスとして提供することであった。




</doc>
<doc id="2806031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806031" title="NEXT STAGE with U">
NEXT STAGE with U

NEXT STAGE with U（ネクスト・ステージ・ウィズ・ユー）は、東京都のAMラジオ局・ニッポン放送が展開する開局60周年記念キャンペーン、並びイベントである。

1954年7月15日に開局し、2014年7月15日に開局60周年を迎えるニッポン放送は、2013年10月から2014年12月までの1年3か月にわたって巨大な記念キャンペーンを展開することとなり、それがこのキャンペーンである。この「NEXT STAGE with U」はキャッチフレーズを兼ねており、「次に来る時代、次に来るラジオをリスナーと一緒に創っていこう」という思いが込められている。

また、同時にラジオの生命線ともいえるマイクをモチーフとしたイメージキャラクター、「ムッシュ・マイク＆マダム・マイコ」も発表された。

それに合わせ、新たなラジオ・カーも導入。このキャラクターがペイントされた車両である。










</doc>
<doc id="2806034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806034" title="ダレン・ブッシュ">
ダレン・ブッシュ

ダレン・ジェームズ・ブッシュ（Darren James Bush , 1974年1月18日 - ）は、アメリカ合衆国・オハイオ州コロンバス出身の元プロ野球選手（外野手）。現在は、MLB・オークランド・アスレチックスでブルペンコーチを務めている。

ヴァルドスタ大学を卒業後、独立リーグのフロンティアリーグでから3年間プレイし、サンディエゴ・パドレスとマイナー契約。

はフィラデルフィア・フィリーズへ移籍 したが、メジャー昇格は一度もなかった。

は独立リーグのユバ・サッター・ゴールドソックスに選手兼コーチとして所属し、現役生活を終えた。

にはフロンティアリーグの10周年記念オールスターチームに選ばれた。

はバークシャー・ブラックベアーズ、はケベック・キャピタルズとノーザンリーグに所属する2チームで監督を務める。

からまでオークランド・アスレチックスのマイナーチームでコーチや監督を務め、からアスレチックスのブルペンコーチを務める。


</doc>
<doc id="2806041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806041" title="クラウス・ドルディンガー">
クラウス・ドルディンガー

クラウス・ドルディンガー（Klaus Erich Dieter Doldinger, 1936年5月12日 - ）は、ドイツのジャズ・サクソフォーン奏者・映画音楽作曲家。

ベルリン出身。デュッセルドルフの音楽学校で学ぶ。

1953年からドイツのディキシーランド・ジャズバンド「フィートウォーマーズ」に加入、頭角を表す。

1971年にジャズバンド「パスポート」を結成、ドイツ国内で大きな成功を収め、同バンドは「ヨーロッパのウェザー・リポート」と呼ばれるまでになる。

映画音楽も担当し、特に『U・ボート』と『ネバーエンディング・ストーリー』の音楽が広く知られている。





</doc>
<doc id="2806043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806043" title="国鉄ホキ4200形貨車">
国鉄ホキ4200形貨車

国鉄ホキ4200形貨車（こくてつホキ4200がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）に在籍したホッパ車である。

本形式を改造したホキ34200形についてもここで解説する。

本形式は石灰石輸送用として1959年（昭和34年）5月21日から1967年（昭和42年）2月4日にかけて日本車輌製造、新潟鐵工所、富士重工業、川崎車輛にて128両（ホキ4200 - ホキ4299、ホキ14200 - ホキ14227）が製作された30t積の私有貨車である。この128両の製造数にはホキ14209が2両存在し全数は129両とすると記載された文献が多い。（後述）

全長は8,750mm、全高は2,535mm、台車中心間距離は4,900mm、実容積は20.3m、自重は13.7t - 14.1tで、換算両数は積車4.5、空車1.4であり、台車はベッテンドルフ式のTR41Cである。

車体塗色は黒で、1968年（昭和43年）10月1日ダイヤ改正では高速化不適格車とされて最高速度65km/hの指定車となり、識別のため記号に「ロ」が追加され「ホキ」となり黄1号の帯を巻いている。

本形式は奥多摩工業及び麻生セメント（その後三井鉱山に名義変更）が所有した。

奥多摩工業所有車（ホキ4200 - ホキ4299、ホキ14200 - ホキ14209）は奥多摩駅（製造当初は氷川駅という駅名）を常備駅として関東地方で使用され、その後一部車輛を除きホキ34200形に改造された。麻生セメント所有車（ホキ14210 - ホキ14227）は船尾駅を常備駅として九州地方で運用され、その後はホキ34200形に改造されることはなく1983年（昭和58年）11月24日に全車18両が一斉に廃車となった。

各年度による製造会社と両数は次のとおりである。

鉄道公報によると1967年（昭和42年）2月1日にホキ14209 - ホキ14226が車籍編入された。この記載に誤りがないと仮定するとホキ14209は一時的にせよ2車存在したことになる。（数年後にこれらの車はホキ14210 - ホキ14227となった）このため全数はホキ4200 - ホキ4299、ホキ14200 - ホキ14208、ホキ14209a、ホキ14209b、ホキ14210 - ホキ14227の合計129両。

本来ホキ14210 - ホキ14227と記載すべき所ホキ14209 - ホキ14226とした場合ホキ4200 - ホキ4299、ホキ14200 - ホキ14227の合計128両になる。

仮に14209b（麻生セメント車でホキ14209番号車）が存在したとすると、ホキ14209bがホキ14227に書き換えた場合は129両であるが、ホキ14209bを新ホキ14210に、旧ホキ14210を新ホキ14211に...とした場合は数が更に多くなる。ホキ14209bの存在の有無に関わらず製作した両数128両とする考え方もある。

奥多摩工業所有のホキ4200形は運用上人口過密地帯での運行を行っていたが、無蓋ホッパ車であるため粉じんの飛散が問題になっていた。このためホキ4200形式に1976年（昭和51年）11月より1983年（昭和58年）12月にかけてアルミニウム製（後半の改造車は鋼板製）の屋根を設け、その上にアルミニウム合金製の積込口フタ（4枚）を設置する改造工事を、日本車輌製造及び富士重工業にて行い新形式であるホキ34200形式が生まれた。奥多摩工業所有車110両（ホキ4200 - ホキ4299、ホキ14200 - ホキ14209）中93両に対して施工された。新形式番号は基本的に現番号+30000という附番方式にて行われたが、いくつかの例外がある。このため多数の欠番車が存在する。（単純にホキ34200 - ホキ34292ではない）

ホキ34200形式93両の内訳は次のとおりである。
屋根類を取り付け自重が増加したことにより荷重は28tになった。全長は8,750mm、全高は2,750mm、台車中心間距離は4,900mm、実容積は19.5m、自重は15.3tで、換算両数は積車4.5、空車1.6であり、台車はベッテンドルフ式のTR41Cである。（太字はホキ4200形に対しての変更箇所）

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に車籍を承継している。

1988年（昭和63年）から廃車が始まり、1994年（平成6年）7月までに全廃され形式消滅した。




</doc>
<doc id="2806050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806050" title="小林ユウキチ">
小林ユウキチ

小林 ユウキチ（こばやし ゆうきち、1988年6月3日 - ）は、日本の俳優。所属事務所はバードレーベル。

東京都出身。身長172cm。当初は、小林 裕吉（読みは同じ）という名義で活動していた。

2014年、落語家・春風亭一之輔に入門、前座名は春風亭きいち。

2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年







</doc>
<doc id="2806053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806053" title="ジェルミナール (小説)">
ジェルミナール (小説)

『ジェルミナール』（"" ）は、エミール・ゾラの20巻から成る『ルーゴン・マッカール叢書』のうち第13巻に当たる小説である。1885年刊。

1860年代・北フランスにおける炭鉱労働者のストライキを妥協なく現実的に描き出した小説であり、ゾラの傑作、またフランス小説史上も最も優れた作品の一つにも数えられている。世界100か国以上で刊行・翻訳されているほか、この作品に基づいて5本の映画及び2本のテレビ番組も制作された。

「ジェルミナール」という題名は、フランス革命暦の第7月に当たる芽月を意味し、季節としては春である。この月名は「種」を意味するラテン語のGermenに由来し、本作品は炭鉱労働者に芽生える、より良い未来への希望を描く。

本作品は、1884年4月から1885年1月までの間に執筆された。1884年11月から1885年2月にかけてGil Blas誌に連載され、1885年3月に書籍として刊行された。

主人公エティエンヌ・ランティエは、『居酒屋』（1877年）にも登場した人物である。また、当初、ゾラは『獣人』（1890年）の主人公としても登場させようと思っていたが、『ジェルミナール』が予想以上の高評価を得てから、それをやめた。

若い移住労働者エティエンヌが、北フランスの寂れた炭坑街モンスー (Montsou) に職を求めてやってくる。彼は前に働いていた鉄道の仕事を上司と喧嘩してやめさせられたが、知り合った熟練の炭坑夫ボンヌモールが、泊まる場所と、炭坑で台車を押す仕事を探してきてくれた。
エティエンヌは仕事熱心な理想家として、また世間知らずな若者として描かれている。ゾラの遺伝理論の現れとして、彼はマッカール家の祖先から、短気で酒を飲んだり感情を刺激されたりすると怒りを爆発させやすい性格を受け継いでいる。

彼は社会主義的な考え方を抱いており、多くの労働者階級文学を読んでいた。また、ロシアのアナキストで同様にモンスーに職を求めて来た政治亡命者のスヴァーリンとも交友を持つ。エティエンヌの社会主義に対する単純な考え方は、シリーズ第1作『ルーゴン家の誕生』（1871年）の反抗者シルヴェールを想起させる。

その一方で、エティエンヌは、同様に炭坑の台車押しに雇われている、マユの娘カトリーヌに惹かれる。そして彼女とその粗野な恋人シャヴァルとの関係に巻き込まれていく。炭坑労働者らの複雑な人間関係が演じられる背景には、苛酷な貧困と抑圧があった。

彼らの労働条件・生活条件は、小説が進むにつれて悪化の一途をたどり、ついにストライキの決断に至る。今や政治的理想主義者として仲間から一目置かれる存在となったエティエンヌは、労働運動の指導者となっていた。アナキストのスヴァーリンは暴力的行動をとることを説くが、労働者らとその家族は自制を続ける。しかし、彼らの貧困が破滅的になると、ついに反乱に立ち上がる。ゾラはその暴力的場面を克明に描いている。反乱者たちは警察と軍に囲まれ、暴力の末に鎮圧される。幻滅した炭鉱夫らは仕事に復帰し、ストライキの失敗についてエティエンヌを非難する。その時、スヴァーリンが坑口を破壊し、これによりエティエンヌ、カトリーヌ、シャヴァルは坑道の底に閉じ込められてしまう。救助を待つ間の長いドラマは、ゾラの描写の中でも白眉である。そして小説は劇的な結末を迎える。エティエンヌは最後には救助され、解雇されるが、パリで生きることを決意する。

ゾラの存命中に、この小説は彼の揺ぎない傑作として知られるようになった。ゾラの葬式では、労働者が集まり、葬列に向かって「ジェルミナール！　ジェルミナール！」との叫び声が上がった。それ以来、本書は労働者階級の信念を象徴する作品となり、フランスの炭坑街では特別な作品として語り継がれている。

ゾラ自身も本作品に対して誇りを持っており、誇張だという保守派からの非難や、逆に労働者階級への中傷だという社会主義者からの非難に対して、熱心に反論した。ゾラは、1884年の北フランスの炭坑街への訪問など、徹底した取材に基いて本書を書いている。ストライキが起きた後のアンザンに行ったり、ドゥナンの坑道を実際に降りて行ったりした体験に基き、生々しい描写を行っている。

現在、フランス国内で、また世界的にも、ゾラの作品の中で最もよく売れている。

本作品は何度も映像化されており、主なものは次のとおりである。



</doc>
<doc id="2806056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806056" title="道添祐一">
道添祐一

道添祐一（みちぞえゆういち、1979年9月26日 - ）は日本のシンガーソングライター。長崎県北松浦郡佐々町生まれ。血液型B型。本名同じ。愛称はみっちー。




</doc>
<doc id="2806062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806062" title="白い刻印">
白い刻印

『白い刻印』（"Affliction"）は、ポール・シュレイダー監督・脚本による1997年のアメリカ合衆国のである。の小説『狩猟期』を原作としている。出演はニック・ノルティ、ジェームズ・コバーン、ウィレム・デフォー、シシー・スペイセクらである。

※括弧内は日本語吹替

撮影は1997年2月にケベック州で完了した。

1997年8月28日にヴェネツィア国際映画祭で上映された。アメリカ合衆国では1998年12月に封切られた。



</doc>
<doc id="2806069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806069" title="在日アフガニスタン人">
在日アフガニスタン人

在日アフガニスタン人（ざいにちアフガニスタンじん）は、日本に一定期間在住するアフガニスタン人ないしアフガニスタン国籍の人々である。また、日本に帰化や亡命した人、およびその子孫のことをアフガニスタン系日本人と呼ぶ。

2015年6月現在、日本に長期滞在している民間のアフガニスタン人は2323人（194国中37位）であり、そのうち永住・定住しているアフガニスタン人やその家族は283人（54位）である。職種としては技術・人文知識・国際業務が最も多く610人（23位）であり、次いで留学が309人（30位）である。比較的に経営者が多く（229人）、在日外国人のTOP10に入っている（9位）。家族の同伴率（35％）が非常に高く（6位）、820人（16位）が来日している。日本人の配偶者は21人で人数的（90位）にも比率的（1％）にも少ない（90位）。男女比は74対26であり、30代（646人）と20代（603人）、幼児（419人）が多い。世界平均と比べると30代（28％）・10代（11％）・幼児（18％）の比率が高く、特に幼児は世界平均の3倍である。

冷戦時代に来日したアフガニスタン人としては、レシャード・カレッドや虎山ニルファが挙げられる。レシャード・カレッドは京都大学医学部を卒業後、戦乱により帰国できずに医師として日本に留まった。一方、虎山ニルファは日本に亡命していた官僚の父を頼って1990年に来日した。

2001年9月11日にアメリカ同時多発テロ事件が発生した。アフガン難民は世界各地に保護を求め、2001年の申請者数は5万人を超え、日本に対しても78人が難民申請を行った。日本はアフガニスタンに対して巨額の資金援助は行ったがアフガン難民の受け入れには消極的で、1999年からの3年間で132人のアフガン難民が難民申請を行ったにも関わらず、難民認定したのは9人だけだった。在留特別許可ですら厳しく、1999年からの3年間で17人しか受ける事が出来なかった。アフガン難民の中にはアリ・ジャンやアブドル・バセルのように難民不認定処分の取消しを求めて訴訟を行う者も居たが、なかなか上手く行かなかった。2002年1月から始まった第154回国会では「在日アフガニスタン人の人権擁護等に関する請願」が提出された。同年8月、在留特別許可で日本に滞在していたアフガン難民のユノス・タヒリが妻子の空爆死を知って自殺した。その後も日本はアフガン難民の受け入れには消極的で、人道的配慮により2003年に2人、2004年と2005年に4人ずつ、2006年に1人、2007年と2009人に３人ずつの在留を認めただけだった。しかし日本にはアフガニスタン人が居ない訳ではなく、2006年時点で646人の在日アフガニスタン人が居り、居住地のトップ5は千葉県156人・愛知県103人・東京都78人・北海道34人・茨城県と埼玉県32人だった。

2010年になってもアフガニスタンの政情不安は続き、アフガニスタンは世界最大の難民発生国のままだった。2010年時点の在日アフガニスタン人は1148人であり、居住地のトップ5は千葉県381人・東京都138人・愛知県126人・茨城県71人・埼玉県47人だった。2011年からは「未来への架け橋・中核人材育成プロジェクト」が始まり、2015年の留学生は245人だと言う。一方、犯罪者も居り、2010年の警察白書には日本・ブラジル・スリランカ窃盗団から自動車を買い受けてナイジェリアに転売するアフガニスタン人グループが紹介されている。

その後2017年末時点での在日アフガニスタン人は2,978人で、トップ5は千葉県1093人・愛知県249人・茨城県219人・東京都134人・福岡県130人だった。

なお千葉県の四街道市内の2017年の外国人登録者数2123人のうち、アフガニスタン人は467人で市内第1位だった。さらに隣接する佐倉市でも2018年の外国人登録者数3037人のうち、アフガニスタン人は403人を数え第3位となっている。両市を合わせると約1000人弱のアフガニスタン人がこの地域に集住している。つまり、およそ在日アフガニスタン人の3人に1人が四街道市、佐倉市周辺に住んでいることになる。これは、四街道市や佐倉市周辺に多い自動車・産業廃棄物の解体業やその輸出業に従事しているアフガニスタン人が多いためであり、特にハザラ人が中心となっている。四街道市のホームページでは全国でも珍しいアフガニスタンの公用語であるペルシャ語版（ダリー語）が提供されている。




</doc>
<doc id="2806070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806070" title="ニシャン・サマン伝">
ニシャン・サマン伝

ニシャン・サマン伝 （満洲語：、転写：nišan saman i bithe） は、満洲族の女サマンを主人公とする説話文学である。

明代、ロロ（lolo）という村にバルドゥ・バヤン（baldu bayan）という金持がいた。夫婦には一人息子がいたが、15歳の時山に狩に行って病死した。悲しんだ夫婦は、善行を積み神に祈願したため、50歳の時に男子を得た。男子にセルグダイ・フィヤンゴ（sergudai fiyanggo）という名を付け、大切に育てたが、彼もまた15歳の時山に狩に行って病死した。両親が悲しんで盛大な葬儀を行なっている時、老人が門口に現れ、ニシハイ川（nisihai bira）の川岸に住むタワン（tawan）という女サマンが死人を生き返らせる霊力を持っていると告げた。父親バルドゥ・バヤンはニシハイの川岸に向かい、ニシャン・サマンを探し当てて、息子の蘇生を懇願した。ニシャン・サマンは最初躊躇ったが、やがて承諾し、バルドゥ・バヤンの家に来て祈祷を行なった。祈祷の中で、ニシャン・サマンは昏倒して黄泉の国に到り、旅路の果てにセルグダイ・フィヤンゴを見つけて連れもどった。

ニシャン・サマン伝は古くから満洲族・シベ族・ダウール族・オロチョン族・エヴェンキ・ナナイ（ホジェン族）などのツングース系民族の間に広く語り伝えられた口承文学である。満洲語で書かれた極めて稀な独自の文学で、ツングース民族の風習、シャーマンの有様、また装具や信仰の様子などを知ることのできる、貴重な文献である。

ニシャン・サマン伝には幾つかの写本がある。

初期の写本はソビエト・ウラジオストク東方研究所の満洲語・文学研究者であったによって集められた。グレベンシシコフは1908年にチチハル東北のMeiser村のネンデシャナ・ジンケリという満州族から写本を入手した。これを「チチハル手稿本」という。チチハル手稿本は完全なものではなく、また正書法にも異なったところがあった。

グレベンシシコフは次いで1909年に愛琿近郊でデシンゲという満洲族から写本を入手した。これは「アイグン手稿本」と呼ばれる。アイグン手稿本にはサマンの装束を付けたニシャン・サマンの画像が毛筆で描かれていた。これもまた完全な写本ではなかったが、ニシャン・サマンの黄泉の国の旅路が比較的詳細に描写されている。

更に1913年にグレベンシシコフはウラジオストク東方大学の満洲語教師デクデンゲから写本を贈られた。

この第三手稿本を元に、ソビエトの満洲研究者マリヤ・ペトロヴナ・ヴォルコヴァがキリル文字転写とロシア語訳、及び訳注を添えた書を1961年に出版した()。これ以降、このヴォルコヴァ本を元に研究や翻訳が進められた。



</doc>
<doc id="2806071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806071" title="北川鉄夫">
北川鉄夫

北川 鉄夫（きたがわ てつお、1907年(明治40年) - 1992年）は、日本の映画評論家。本名は西村龍三。北川鉄夫とは、京都宇治の花やしきの北側を宇治川が流れているところから「北川」、山本宣治追悼歌の歌詞「鉄をも砕く」から「鉄」をとった筆名で、山本宣治の同志の田村敬男が命名した。

京都市生まれ。父は円山応挙の流れをくむ四条派の日本画家。父の影響で美術に親しみ、第三高等学校 (旧制)から東京帝国大学美学美術史学科に進む。1929年2月、佐々元十や岩崎昶とともに日本プロレタリア映画同盟（プロキノ）を結成。1929年3月、山本宣治暗殺を悼んで追悼歌を作詞。1933年、投獄のため東大を中退。

戦後、新聞社論説委員、編集主幹、独立映画などを経て、独映協事務局次長。元日本プロレタリア作家同盟・映画同盟員、東京部落問題研究会副会長。東京部落問題研究会副会長。



</doc>
<doc id="2806075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806075" title="大谷主水">
大谷主水

大谷 主水（おおたに もんど、1980年7月18日 - ）は、宮崎県宮崎市出身の元テコンドー選手で、現在は主に台湾で活躍する俳優兼モデル。芸名は、[mondo]（モンド）。pace model international（台湾）所属。現役時代は、2003年テコンドー世界選手権（ドイツ開催）日本代表。

日本の所属事務所グランディア。

宮崎大学教育文化学部附属中学校から日向学院高等学校をえて、大東文化大学に入学。同大学ではテコンドー部に所属し、世界選手権日本代表にも選ばれる。
同校卒業後、韓国啓明大学に所属しテコンドーを続けるも、2006年、第9回世界学生選手権（スペイン開催）男子バンタム級、準々決勝敗退後に現役を引退。以後台湾に渡りモデル活動を行う。俳優として映画にも出演。
2008年、東国原宮崎県知事が台湾を訪れた際は、記者会見の司会を担当。
日本映画では、「藁の楯」(2013年)に端役で出演。
2014年4月からは地元宮崎のMRT宮崎放送にて、ラジオ番組（大谷主水のミヤザキ リレート タイワン）のメインパーソナリティを務める。

変身（2013年・台湾）

ママは日本へ嫁に行っちゃダメと言うけれど。（2017年・台湾）

TVQQ堂（2011年・台湾）
王子的約会（2012年・台湾）
WTO姉妹会（2012年・台湾）
2分之1強（2015年・台湾）
勇士們（2011年・台湾）
東城衞（2011年・台湾）

大谷主水のミヤザキ リレート タイワン（2014年・MRT宮崎放送）




</doc>
<doc id="2806078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806078" title="村上聖弥">
村上聖弥

村上 聖弥（むらかみ せいや、1990年12月25日 - ）は、広島県江田島市出身のサッカー選手。ポジションは、フォワード。

津久茂小学校では野球をしていた。中学校でも野球を続けるつもりだったが、知人の勧めでサッカー部に入部。しかし新入部員にサッカー未経験者はおらず、当時は練習についていくのに精一杯だった。その後努力を重ね、2006年には香川県国体選抜に選ばれるまでになった。

2009年、産業能率大学へ進学。1年生からチームの中心選手としてチームを牽引。2012年3月、湘南ベルマーレに特別指定選手として登録され、リーグ戦2試合にベンチ入りしたが出場機会はなく、同年8月に特別指定選手を解除された。

2013年より、FC町田ゼルビアへ入団。

2014年、アスルクラロ沼津に期限付き移籍。

2014年をもって町田、沼津ともに契約満了となり、2015年よりMIOびわこ滋賀に完全移籍も1年で退団。

2016年にヴァンラーレ八戸に移籍。


 || ||colspan="2"|-|| || || ||
139||27||colspan="2"|-||5||2||144||29
139||27||colspan="2"|-||5||2||144||29


その他の公式戦





</doc>
<doc id="2806084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806084" title="氷の水族館">
氷の水族館

氷の水族館（こおりのすいぞくかん）は、水産物を氷の中に凍らせて、それをみせる施設、または催しのこと。日本では宮城県気仙沼市魚市場前の「氷の水族館」が知られる。

言葉として、「魚の氷の彫刻」を集めた展示を“氷の水族館”と称する場合もある。

気仙沼では常設の氷の水族館を岡本製氷が開業し、一年間に10万人以上の集客を呼んだ。氷の水族館の館内は、マイナス20℃に保たれている。岡本製氷は、魚介類が生きているかのように氷の中に展示することや、年間を通じて魚が見られるように、常に新しい展示物に取り換えていると説明する。この場所は、テレビ朝日『ナニコレ珍百景』で「冷たくされる水族館」として取り上げられた。また、岡本製氷はテレビ東京の『イチバン』の取材をうけ、その際、不純物のない純氷ごおり（純粋な氷）を作ることに努めているとしている。

2012年、北海道の「2012千歳・支笏湖氷濤まつり」でも、“氷の水族館”が展示された。製氷には苫小牧市の製氷業者が用いられた。展示されたのは「支笏湖のヒメマス」で、漁をしているかのように展示場の天井には漁網や浮きを飾りつけている。

2011年、ベア・マウンテンのある「サホロリゾートスキー場」も、佐幌岳（サホロ岳）山頂の標高1,030メートルの地点の野外において、“氷の水族館”を行っている。

ほかの北海道内のイベントでも行われている。

2016年、福岡県北九州市にあるスペースワールドが、「氷の水族館」と称した魚5000匹を氷漬けにしたスケートリンクをオープンさせたが、批判の声が相次ぎ、企画を中止した。



</doc>
<doc id="2806085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806085" title="遅延・欠航便">
遅延・欠航便

遅延便とは出航ないし到着が予定より遅れている航空便。連邦航空局(FAA)は15分以上の遅れを以って遅延と定義している。欠航便とは何らかの事情で運航自体が取り止めとなった便。遅延・欠航があった場合は、搭乗予定客に対し、運航会社から何らかの補償を受けられる場合がある。補償内容は、規則240、地域によっては規則218のいずれかに準じる。規則240、218には補償の範囲と詳細に関する規定がある。例として、振り替え便が翌日になってしまった場合の宿泊費、払い戻しの方法、経由地の変更、電話代、軽食代などが挙げられている。

遅延が発生した場合、FAAでは本来の発着順が早い順に遅延便に発着枠を割り振ってゆく。

米国交通統計局では2003年より遅延の原因の統計を取っている。

一般に以下の要因で遅延・欠航が発生する。

9・11を発端とする、航空会社の財務状況悪化に伴う人員削減の影響で、遅延便の数は上昇傾向にあるという。

FAAの推計によると、米国航空会社は、遅延により年間220億ドルもの損失を被っているという。米国では、予定を3時間過ぎても駐機したままにしておくと運航会社に過料が科される(国際便の場合は4時間以上)。 

ひとたび遅延や欠便があると、到着後の予定を変更せざるをえなくなってしまったり、接続便を逃してしまったりと、乗客にとっても負担となり、中には我慢の限界に達して怒り出したり、航空会社に楯突く乗客もいる。

上述の過料は連邦に対して支払われるもので、搭乗客への補償には充てられない。遅延や欠航により宿泊が必要になった場合には、別途航空会社が宿泊費を負担するよう定められている。但し、悪天候など、航空会社に非がなかった場合にはその限りではない。
米国では、遅延で4時間以上離陸しなかった場合、乗客一人当たり27,500ドルの過料を連邦交通局が徴収する。

ヨーロッパでは遅延が3時間以上に及ぶ場合、欠航、搭乗拒否を受けた場合には乗客は航空会社から600ユーロまでの補償を受けられるとしている。(Regulation_261/2004を参照)

ヨーロッパでは遅延が3時間以上に及ぶ場合、欠航、搭乗拒否を受けた場合には乗客は航空会社から600ユーロまでの補償を受けられるとしている。(Regulation_261/2004を参照)




</doc>
<doc id="2806086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806086" title="ステマレン">
ステマレン

ステマレン（stemarene）は、米から抽出される酵素によって生合成されるジテルペン炭化水素である。


</doc>
<doc id="2806096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806096" title="ステマラ-13-エンシンターゼ">
ステマラ-13-エンシンターゼ

ステマラ-13-エンシンターゼ (Stemar-13-ene synthase, "OsDTC2", "OsK8", "OsKL8", "OsKS8", "stemarene synthase", "syn-stemar-13-ene synthase") は、系統名が9α-コパリル二リン酸二リン酸リアーゼ(ステマラ-13-エン形成) (9α-copalyl-diphosphate diphosphate-lyase (stemar-13-ene-forming)) の酵素である。この酵素は以下の化学反応を触媒する。

このジテルペンシクラーゼはステマラ-13-エンを合成する。これは米のファイトアレキシンであるオリザレキシンSの前駆体と推定される。


</doc>
<doc id="2806102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806102" title="山本勇">
山本勇

山本 勇（やまもと いさむ、1893年（明治26年）3月6日 - 1964年（昭和39年）4月23日）は、日本の電気工学者。東京工業大学教授、明治大学教授、電気通信大学学長、千葉工業大学顧問などを歴任。




</doc>
<doc id="2806103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806103" title="五味努">
五味努

五味 努（ごみ つとむ、1928年12月13日 - 2013年9月13日）は、日本の機械工学者。上智大学名誉教授。




</doc>
<doc id="2806105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806105" title="惑星探査研究センター">
惑星探査研究センター

千葉工業大学・惑星探査研究センター（ちばこうぎょうだいがく・わくせいたんさけんきゅうセンター、、略称：パーク、）は、学校法人千葉工業大学直轄の惑星探査研究センターである。

センターは世界各国の惑星探査計画に協力し、太陽系天体と生命の起源と進化を解明することを目的に設立された。


センター長
センター所長
センター副所長
研究員




</doc>
<doc id="2806106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806106" title="美脚時代">
美脚時代

美脚時代（びきゃくじだい）は、日本の女性アイドルユニット。

エステティックサロン・エルセーヌが主催するコンテスト「mmコン（ミリコン）」、「美脚一は誰!?〜美脚をかけた女達の戦い〜」の優秀者7名で結成されたユニット。メンバーには体重制限があり、超えると脱退しなくてはならない。

エルセーヌ会長・中村博史が「エル」名義で作詞・作曲を担当している。

CDデビューに際して、韓国では「少女時代のパクリ」と批判されたことがある。

ちなみに、「美脚戦隊スレンダーDX」のデビュー曲「美脚時代」とは関係ないが、美脚戦隊スレンダーDXが所属している「セクシー☆オールシスターズ」のライブには出演したことがある。

2015年4月1日放送の「bayfm MIDNIGHT GIRLS RADIO 絶対!美脚時代!!」最終回で解散を発表。

解散後はそれぞれが個別にファッションモデルを続けている。









すべてエルセーヌレーベルより発売




</doc>
<doc id="2806107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806107" title="FRM">
FRM

FRM, frm



</doc>
<doc id="2806108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806108" title="フレッケフィヨール">
フレッケフィヨール

（）は、ノルウェーのヴェスト・アグデル県にある町、基礎自治体（以下、本稿では便宜上「市」と表記する）。

1838年1月1日、フレッケフィヨール町を市として設置され、1965年1月1日にバッケ、ギュラン、ヒドラ、ネスの各市を編入した。ソールラン（南ノルウェー）の西端に位置し、西でローガラン県のソクンダールおよびルンドと、北でシルダールと、東でクヴィネスダールと隣接する。

クリスチャンサンとスタヴァンゲルを結ぶ、欧州ルートE39号のほぼ中間に位置する。フレッケフィヨール以外の集落として、シラ、ギュラン、ラスヴォーグ、キルケハウンなどの村があげられる。

フレッケは、フリッカ (Flikka) という古い農場の名に由来する。フリッカの由来は不詳。

市章は1855年に制定された。海に浮かぶ水先案内船の図柄である。制定当初はすべて自然な色調で描かれていたが、1899年に船の造形が修正され、現在の形になった。

フレッケフィヨールとグリセフィヨールのあいだの、狭い入り江の両岸に市街が広がる。港は、潮の干満の差がわずかな理想的な立地にある。これはアイゲルスン外海の無潮点に近いことによる。

古くから停泊地であったフレッケフィヨールは、1580年ごろの記録に町として記載されている。1589年、スコットランド王ジェームズ6世はここからトンスベルグを経てオスロに至り、フレゼリク2世の娘であるアン・オブ・デンマークと結婚した。1641年にクリスチャンサンが建設されると、クリスチャン4世は自らがつくった都市の安定をはかって、フレッケフィヨールの住民をクリスチャンサンに移住させた。町の解散を命じる王令が二度にわたって布告されたが、住民の多くは留まり、貿易に従事し続けた。

フレッケフィヨールは、ノルウェーにおける石材の産地であった。1736年に、300隻以上のオランダ船がフレッケフィヨールから舗装用の石を運び出したという記録がある。1750年までにニシン漁が本格化し、ニシンと木材が主要な商品となった。1750年代、フレッケフィヨールはノルウェー最大のニシン積み出し港であった。

1760年、フレッケフィヨールはフレゼリク5世に町の特許状を賜うよう請願した。当時、数隻の船が停泊し、水夫やニシン漁師が住んでいたこの小さな町は、公式には認可されていなかった。漁船向けの樽づくりも、町の主要な産業であった。

ナポレオン戦争に入ると、フレッケフィヨールはナポレオン支配下にあったオランダにオーク材を供給する密輸港として、1807年まで栄えた。独特の潮汐、地元の豊かな木材、オランダとの古い結びつきが密輸に有利にはたらいた。彼らは軍艦の建材として金になる、オーク材を専門にした。潮の満ち引きに関わりなく、港には四六時中船が出入りできた。

デンマーク・ノルウェー連合王国は1807年まで、両国の海域を通過する商船を保護する海軍だけの武装中立政策を守ってきた。しかしナポレオン戦争も終盤になって、イギリスはフランスの先手を打って、コペンハーゲンの戦いでデンマーク艦船のほとんどをだ捕した。これに対してデンマークは宣戦布告し、イギリスを攻撃する小砲艦を多数建造した。ガンボート戦争（1807年 - 1814年）は、デンマーク＝ノルウェー海軍とイギリス海軍の対決ということができる。フレッケフィヨールが密輸天国から、封鎖突破船の拠点となるのは必定であった。ナポレオンを支援する船舶に対して、ノルウェー沿岸を封鎖するイギリス艦船はこの潮汐を知らなかったため、ノルウェー側はかなり有利になることができた。

戦後もオークやマツの木材輸出は続き、オランダは強固なプレゼンスを維持した。マツ材は主に、建築ラッシュのアムステルダムで建材に使用された。そのため、19世紀に建てられたアムステルダムの家々はほとんど、フレッケフィヨールのマツでつくられている。「オランダ町」と呼ばれるフレッケフィヨールの一郭の歴史は、18世紀にさかのぼる。

1832年、フレッケフィヨールのヒドラでゼノタイムが発見された。

沿岸のニシン漁は1838年に資源が枯渇し、住民は主要な産業を失った。漁業に代わってなめし業が浸透し、1866年までに5件の作業場がつくられた。

1904年から1990年まで、フレッケフィヨール線がシラとフレッケフィヨールを結んでいた。





</doc>
<doc id="2806109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806109" title="Javaバイトコード">
Javaバイトコード

Javaバイトコードは、Java仮想マシンが実行する命令形式である。各バイトコードのオペコードは長さが1バイトであるが、引数を持つものもあるため、結果として複数バイトの命令となる。256個のオペコードの全てが使われているのではなく、51個が将来のために予約されている。その他について、Javaプラットフォームの開発元であるサン・マイクロシステムズは、3つのコードを永久に実装しないままにした。

Javaプログラマは、Javaバイトコードについて全く知ったり理解する必要はない。しかしながら、IBMのdeveloperWorksによると、「バイトコードを理解することと、どんなバイトコードがJavaコンパイラにより生成される可能性が高いを理解することは、アセンブリ言語の知識がCやC++プログラマの助けになるのと同じように、Javaプログラマの助けになる」とされている。

各バイトは256個の値を持ちうるので、256個のオペコードが可能である。これらのうち、0x00から0xca、0xfe、0xffが割り当てられた値である。0xcaはデバッガ用のブレイクポイント命令として予約されており、この言語は利用しない。同様に、0xfeおよび0xffはこの言語により使用されず、仮想マシンの内部利用のために予約されている。

命令はいくつかの大まかな分類に分けられる:

例外を投げたり同期を行うなどのように、多くのより専門化されたタスクのための命令もいくつか存在する。

多くの命令は、扱うオペランドの型を示す接頭辞や接尾辞を持つ。これらは以下の通り:

例えば、"iadd" は2つのintegerを加算し、"dadd" は2つのdoubleを加算する。"const"、"load"、そして "store" 命令は、"_"n"" という形式の接尾辞も取る。"n"は数字で、 "load" および "store" に対しては0から3までの値を取る。"const" に対しては"n"の最大値は型により違う。

"const" 命令はスタックに指定された型の値をプッシュする。例えば "iconst_5" は、integer 5をプッシュする。その一方、"dconst_1" はdouble 1をプッシュする。"null" をプッシュする "aconst_null" も存在する。"load" および "store" 命令用の "n"は、ロードやストアする変数テーブル内の場所を指定する。"aload_0" 命令はスタックに変数0であるオブジェクト（このオブジェクトは通常 "this" オブジェクト）をプッシュする。"istore_1" はスタックのトップにあるintegerを変数1にストアする。より大きい数の変数に対しては、この形式の接尾辞は削除し、演算子を使用する必要がある。

Java仮想マシン（の計算モデル）は、いわゆるスタックマシンである。例として、次のようなx86のコードを考える:

2つの値を加算して別の場所にその結果をコピーする。類似のJavaバイトコードは以下のようになる:

ここで、加算される2つの値はスタックに積まれ、加算命令によりスタックから値が回収され、加算され、そして結果がスタックに戻される。それからストア命令がスタックのトップの値を変数の場所へ移動する。命令の前にある数は、メソッドの最初から各命令のオフセットを単に表しているだけである。このスタック指向モデルは、この言語のオブジェクト指向の側面にも及ぶ。例えば、"getName()" というメソッドの呼出しは以下のようになる:
以下のJavaコードを考えよう:
上記がメソッド内に置かれていると仮定すると、Javaコンパイラは上記のJavaコードを以下のように翻訳するだろう:

Javaバイトコードを生成する、Java仮想マシンをターゲットとした最も一般的な言語はJavaである。元々は、サン・マイクロシステムズからのjavacという、たった1つしかコンパイラしか存在しなかった。javacはJavaソースコードをJavaバイトコードへとコンパイルする。しかし現在ではJavaバイトコードに対するすべての仕様が利用可能であるため、他のパーティーがJavaバイトコードを生成するコンパイラを供給している。他のコンパイラの例は以下の通り:

いくつかのプロジェクトは、手動でJavaバイトコードを書く事を可能とするためのJavaアセンブラを供給する。アセンブリコードは、Java仮想マシンをターゲットとするコンパイラによるものを例として、マシンによっても生成される。有名なJavaアセンブラは以下の通り:


その他にも、異なるプログラミング言語用のJava仮想マシンをターゲットとするために開発されたコンパイラがある。それらは以下の通り:


JavaバイトコードはJava仮想マシン内で実行されるように設計されている。今日ではフリーおよび商用ともに様々な仮想マシンが存在する。

実行するJava仮想マシン内のJavaバイトコードが望ましくない場合、開発者はGCJのようなツールを使用することで、JavaソースコードやJavaバイトコードを直接ネイティブコートにコンパイルすることもできる。いくつかのプロセッサはJavaバイトコードをネイティブに実行することができる。そのようなプロセッサは"Javaプロセッサ"として知られている。

Java仮想マシン (JVM) のJVM命令セットおよびメソッド呼び出し機構は、メソッド呼び出しのシグネチャをコンパイル時に型チェックする、静的型付けベースと言える。

JSR 292（"Java™ プラットフォーム上の動的型付き言語のサポート"）により、（静的型検査ベースのcodice_1の代わりとして）動的型検査ベースの新規のcodice_2命令が追加された。は、動的言語サポート向けのJVM拡張をホストするプロトタイプ仮想マシン実装である。Java SE 7をサポートする全てのJVMにもcodice_2命令が含まれる。




</doc>
<doc id="2806113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806113" title="ファーストサーバ">
ファーストサーバ

ファーストサーバ株式会社（）は、かつて存在したホスティングサーバを中心とする事業を行う企業である。大阪市中央区に本社を置いていた。


2008年（平成20年）4月19日に、岡田良介社長（当時）が、新幹線で全裸になって逮捕。

2012年（平成24年）6月20日に、クラウドデータのバックアップデータも含めて、全消失する事故を起こした。

2012年（平成24年）6月20日17時頃（JST）に、脆弱性対策を特定のサーバ群に対し実施した。事前にこれらの更新プログラムは、検証環境において動作確認を行ない、問題が発生しないことを確認した後、本番環境で実施することとなった。

しかし、この更新プログラムに不具合があり、検証環境下での確認及び防止機能が十分に働かないことと、メンテナンスの時のバックアップの仕様が変更されたことによって、データ消失事故が発生した。

本来であれば、対象サーバだけに適用するプログラムであったが、コンピュータプログラムのバグによって、接続されていた全ての検証環境、本番環境、バックアップ環境に同時に不具合が適用され、データが全て消失した。

ウェブサイト以外にも、サイボウズのグループウェア商品のデータも消失し、多くの企業に影響を与えた。

この消失事故は、社内マニュアルに従わないことによって発生した。

2012年6月20日に発生したデータ消失を免れ、残っていた一部のバックアップ環境で復旧プログラムを実行した。復旧プログラムの理解がないまま実行したので、不正なリカバリーファイルが作成された。その内容を確認せずに提供したので、ファイルの誤参照が発生した。

二次的な情報漏洩事故も発生した。2012年（平成24年）6月20日に発生した「データ消失事故」によるデータ復旧プログラムによって、消失データを復旧したものの、一部の顧客がアクセス権限のないデータを閲覧できる状態となった。

利用者の復元データを同じサーバの他の顧客がダウンロード可能となってしまったことによって、この事故は発生した。

この事故の対応として、混在したデータをダウンロードした可能性のある顧客に対して、電話連絡で復元データの削除を依頼した。

この事故に関し、ファーストサーバは多くのウェブサイトで批判を浴びた。対策として、隔離バックアップや、より一層のデータバックアップなどを行なうべきだという声が、匿名掲示板やブログ、SNSなどで多く挙がった。しかし、手間がかかるという理由で、二次バックアップなどの公式の事故再発防止策以外は、この事故以後も取られていない。

社内マニュアルを順守して作業していれば、本事故は発生しなかったものと推定される。しかし、もう一方では社内マニュアル順守では間に合わないほどの作業量があり、担当者の作成した作業自動化プログラムがなければ日々のサービス継続が困難であったことも推察される。

筆頭株主であったヤフー株式会社は、損害賠償支払いなどのために、「システム事故関連損失」として、特別損失12億1900万円を経費計上した。これにより、同年度のヤフー株式会社の特別損失の合計は、28億4100万円となった。

Zenlogicで2018年（平成30年）6月19日より断続的に接続障害が発生し、メールの送受信・ホームページの閲覧・サーバーへのファイル転送等が利用困難な状況となった。ファーストサーバは緊急メンテンナンスのため「7月6日20時00分 ～ 最長7月9日08時00分」の異例の長時間、Zenlogicの全サービスを停止すると同年7月5日20:20に発表。メンテナンスは告知日を過ぎても終わらず同年7月9日 09:00、これを延長する事を発表。予定を大幅に超過した同年7月10日にサービス再開となった。




</doc>
<doc id="2806114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806114" title="首里そば">
首里そば

首里そば（しゅりそば）は、沖縄県那覇市首里赤田町にある沖縄そばの専門店。人気店として知られる。

沖縄返還前から1993年まで首里当蔵町にあった「さくら屋」の味を継承して、1994年に開業し、1999年に現在の店舗に改装した。

鰹の一番だしによる澄んだあっさり味のスープと硬めの麺が特徴となっている。

麺は手打ちであり、1日に60食から70食程度しか提供できないため、午後2時ころまでの早い時間で売り切れ次第、営業が終わる。


</doc>
<doc id="2806115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806115" title="天野将平">
天野将平

天野 将平（あまの しょうへい、1994年4月29日 - ）は、東京都足立区出身の元プロサッカー選手。ポジションは、フォワード（FW）、ミッドフィールダー（MF）。

2010年よりFC東京U-18に加入。点取り屋として活躍した。同期に野澤英之、二瓶翼など。1年時には東京都国体選抜としてゆめ半島千葉国体に出場し、優勝を果たした。

2013年よりFC町田ゼルビアへ入団。同年8月、ラインメール青森へ期限付き移籍。移籍期間を延長した2014年は リーグ戦でチーム最多となる12得点を記録。同年限りで移籍期間満了。2015年1月に現役引退が発表された。


0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
12||12||colspan="2"|-||colspan=2|-||12||12
6||1||colspan="2"|-||colspan="2"|-||6||1
18||13||colspan="2"|-||colspan="2"|-||18||13





</doc>
<doc id="2806116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806116" title="林修">
林修

林 修（はやし おさむ、1965年9月2日 - ）は、日本の予備校講師であり、タレントである。

東進ハイスクール・東進衛星予備校国語科専任講師。担当は現代文。ワタナベエンターテインメント所属。

愛知県名古屋市千種区出身、東区在住。血液型はO型。祖父は日本画家の林雲鳳。父は大手酒造メーカー元副社長。12歳年下の妻は産婦人科医。2016年に誕生した長男がいる。

東海高等学校卒業後、現役で東京大学へ進学（俳優の香川照之は東大の同期）。1989年東京大学法学部を卒業し日本長期信用銀行（長銀）に入社するも「この会社はもうすぐつぶれる」と感じ半年で依願退職。その後、様々な商売を始めるがことごとく失敗し、予備校講師に転身。東進ハイスクール・東進衛星予備校では東京大学・京都大学入試現代文対策を中心に担当。東進ハイスクールのテレビコマーシャル「いつやるか？ 今でしょ！」が話題となり、2013年度新語・流行語大賞年間大賞を受賞するなど予備校講師としては異例の著名人となった。

2013年8月10日からワタナベエンターテインメントに所属し、タレントとしても活躍。

その後は、予備校講師としての説明能力を活かす形で、情報番組やバラエティ番組において一般人向けの解説者として起用されたことで、お茶の間にタレントとして認知されている。


















</doc>
<doc id="2806121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806121" title="水原希子">
水原希子

水原 希子（みずはら きこ、1990年10月15日 - ）は、主に日本で活動する女性ファッションモデル、女優。本名は、オードリー・希子・ダニエル。

アメリカ合衆国テキサス州ダラス生まれ、兵庫県神戸市育ち。妹はモデルの水原佑果。

1990年、アメリカ合衆国テキサス州ダラスでアメリカ人の父と日本生まれの韓国人の母との間に出生、2才の時に家族とともに神戸市に移住した。11歳の時に両親が離婚。母親に引き取られた。妹は「水原佑果」名義でモデルとして活動している。

2003年、ファッション雑誌『Seventeen』の専属モデルオーディションに応募し、他5名と共に「ミスセブンティーン2003」に選ばれ、3年間専属モデルとして活動した。一旦芸能活動を休業するも、2007年に再びモデルとして活動する決意を固め、同年7月から、『ViVi』に専属モデルとして登場するようになった。

2010年、美容雑誌『MAQUIA』の専属モデル契約を結んだ。2015年には『25ans』の同年6月号からカバーキャラクターを務めている。

本人の発言に拠ると、18歳の時に、「海外のファッション雑誌に出たい」と思い立ち、韓国系アメリカ人の同胞を頼ってパリに2週間滞在する。パリの街中で現地のスカウトマンに声をかけられて、モデルエージェンシーを10箇所ほど回った。ほとんどは、彼女がモデルとして低身長な上にアジア人であるという理由から雇い入れてもらえなかったが、2つのエージェンシーから良い返事をもらえた。しかし、そこでも低身長が理由で思うように仕事が決まらなかったため、日本に帰ってきた。

2009年、映画『ノルウェイの森』（2010年公開）の主人公の恋人役に抜擢され、女優デビューした。以後、映画『ヘルタースケルター』、『I'M FLASH!』などに出演している。NHK大河ドラマ『八重の桜』（2013年）でテレビドラマに初出演。2015年公開の実写版『進撃の巨人』でアクション演技に初挑戦した。
















</doc>
<doc id="2806128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806128" title="水沢エレナ">
水沢エレナ

水沢 エレナ（みずさわ エレナ、Erena, Mizusawa、1992年3月21日 - ）は、愛知県名古屋市出身のファッションモデル、女優。オスカープロモーション所属。

過去には各務 英礼奈（かがみ えれな）名義で活動していた。

















</doc>
<doc id="2806130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806130" title="広末涼子">
広末涼子

広末 涼子（ひろすえ りょうこ、1980年7月18日 - ）は、日本の女優。かつては歌手としても活動していた。本名、廣末 涼子（読み同じ）。夫はキャンドルアーティストのCandle JUNE。妹が一人いる。元衆議院議員の三村和也は母方の従兄。

高知県高知市出身。フラーム所属。1990年代後半に「ヒロスエブーム」を巻き起こし、ややボーイッシュな中性的イメージで当時のグラビア界を席巻した。

1993年4月に高知市立城北中学校に入学した。陸上部に所属して、走り高跳びの選手として県大会で2位入賞を果たした。プロ野球選手の藤川球児投手（阪神タイガース）は中学時代の同級生である。

幼少期より芸能界への憧れを持ち、1994年に第1回クレアラシル「ぴかぴかフェイスコンテスト」でグランプリを受賞し、翌1995年に同CMでデビュー。その後、グリコ乳業「Bigヨーグルト健康」P&G、NTTドコモ、明治製菓など数々のCMに出演する。中でも1994年に出演したNTTドコモポケベルのCM「広末涼子、ポケベルはじめる」で一躍有名になる。翌年の1995年に『ハートにS』でドラマデビュー。

1996年4月に品川女子学院高等部に入学した。進学を機に高知から上京して、横浜の叔母夫婦宅で暮らし始める。同年9月30日に 初写真集の『H』『R』を同時発売。出版科学研究所調べ、2003年6月までの集計で46万8000部（2冊計）のベストセラー。続く1998年のセカンド写真集『No Make』も同集計で26万部を記録した。

1997年4月15日に竹内まりやプロデュースによる「MajiでKoiする5秒前」で歌手デビューし、約60万枚のヒットを記録。続く岡本真夜プロデュースのセカンドシングル「大スキ!」もオリコン1位を獲得し、同曲で同年『第48回NHK紅白歌合戦』に初出場を果たした。女性アイドル歌手がデビュー年に紅白に出場したのは1980年の松田聖子・岩崎良美以来17年ぶりのことである。同年にファンクラブ「RHフレンドル」発足（2008年12月に解散）1996年7月発行の第1号を皮切りに年4回ファンクラブ会報を発行していた。また同年の7月26日に原将人監督による『20世紀ノスタルジア』で映画初主演。同作での演技により、映画賞の新人賞を総なめにした。翌年の1998年10月10日 に『銀河の約束』で初舞台。

1998年11月25日に早稲田大学教育学部国語国文学科に自己推薦入試で合格。翌年の 1999年2月6日に初コンサート『RH DEBUT TOUR 1999』を日本武道館、名古屋レインボーホール、大阪城ホールの3か所で行う。その後は女優業に専念するため、2002年2月27日ベストアルバム「広末涼子 Perfect Collection」の発売を最後に音楽活動を休止する。

1999年4月に早稲田大学教育学部に入学するも、3か月間登校しなかったため批判が集まる。3か月後の初登校時はマスコミが100人以上集まる騒動となった。同年の1999年に映画『秘密』に主演。シッチェス・カタルーニャ国際映画祭最優秀主演女優賞を受賞。同年は映画『鉄道員』にも出演している。2001年7月に主演したフジテレビのドラマ『できちゃった結婚』の収録期間中での奇行が報じられる。詳細は『できちゃった結婚 (テレビドラマ)#エピソード』を参照。2003年10月6日 に「女優業に専念したい」との理由で早稲田大学を退学した。

2003年12月15日にモデルの岡沢高宏との結婚を発表して、12月17日のYahoo!チャットイベント開催後に産休に入る。2004年1月17日に岡沢との結婚式・披露宴を挙行、4月10日に長男を出産。2005年7月 - フジテレビ月9ドラマ『スローダンス』で女優復帰。2005年7月15日に元横綱・朝青龍とともに「高知県観光親善大使」に任命される。

2006年11月1日にACC CMフェスティバル贈賞式に出席。出演している資生堂「TSUBAKI」のCMが演技賞を受賞した。 

2008年3月13日に自身のホームページにて岡沢と離婚したことを公表した。2008年9月2日に出演した映画『おくりびと』が、第32回モントリオール世界映画祭でグランプリを受賞。また、第81回アカデミー賞授賞式で『おくりびと』が外国語映画賞を受賞。広末も授賞式に出席し、監督の滝田洋二郎、共演の本木雅弘、余貴美子らとともに壇上に立った。また、自身もヨコハマ映画祭最優秀助演女優賞を受賞した。

2010年10月8日にキャンドルアーティストのCandle JUNEとできちゃった再婚。2011年3月22日、公式サイトにて次男の出産を発表。2011年にThe Best of Beauty 2011を、牧瀬里穂、戸田恵梨香、溝端淳平、剛力彩芽とともに受賞。

2015年7月17日に第3子女児の出産を報告。なお、この第3子妊娠に伴い出演予定であったNHK大河ドラマ『花燃ゆ』の出演を辞退。2016年に第29回日本メガネベストドレッサー賞・芸能界部門（女性）を受賞。

2017年5月29日放送分のフジテレビ系『貴族探偵』第7話で、約10年ぶりとなる月9ドラマ出演を果たす。

1996年
1997年
1999年
2004年
2008年
2009年
2012年
2014年
2015年


























</doc>
