<doc id="848165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848165" title="北氏">
北氏

北氏（きたし）は、日本の氏族の一つ。かつては喜多・城田とも表記されることもあった。幾つかの流れがある。

都介直の北氏は大和国北庄が発祥の氏族である。大和国山辺郡の豪族であり、本姓は都介直、のちに藤原姓を称するようになる。

この北氏の人物としては、戦国時代に大和国の大名・筒井氏配下の北吉実がいる。また『赤埴系図』の記述に「兵部少輔範則の女子・北加賀守実弘妻、当国山辺郡小倭住」とある。なお同じ大和国の人として『郷士記』には十市郡十市氏の一族である北春政という名前が見える。

桓武平氏清盛流の北氏は、清盛の子・知盛の次男・平知忠の子孫と称する北氏である。伊賀国北方に住んでいたとされる。家紋は「八葉車輪の内揚羽蝶」「折烏帽子」「丸に蔦」である。

清和源氏佐竹氏族の北氏は、常陸国の佐竹氏の一族である。佐竹氏居城の太田城の北に住んだことにより“北”の名前が発生したとされる。『戸村本佐竹系図』の注記に「佐竹左衛門大夫義治の子・左衛門義信（北）と見え、義武の名跡となる」と記されている。この北氏の人物として、『佐竹支族系図』北東分には「北義信（左衛門）─義住（又次郎、部垂において討死）」その弟「義廉（又七郎、左衛門大夫）─某（又七郎）」とあり、『諸家系図纂』も同じ内容を記載している。

『新編国志』に「北・佐竹義治の三子義武、三郎、又二郎と称し、久米城による。二子あり、義住、義廉という。義住、又次郎、天文8年（1539年）部垂に戦死す、子なし。弟・義廉あとをつぐ、又七郎と称す。子・義斯、又七郎左衛門督と称す。その子・義賢子なし、弟義信をあととす。又三郎左衛門督と称す。はじめ利員に居り、のち久米に徒る。地・太田の北にあるをもって、人呼んで北殿という」と記述されている。

清和源氏南部氏流の北氏は、南部時実の子・南部宗実が北と名乗ったのが始まりの氏族である。『奥南旧指録』付録の『深秘妙』「南部御一家枝流」では「北氏。時実公の三男・孫三郎宗実をもって祖とす、これも三戸御城の北に屋敷有しゆえ世人北殿と称す。北の別れ、北守（北左衛門直度より出）、乳井（津軽浪人）、桜田（北守助左衛門二男牛内を祖とす）、足沢」とこの北氏の発祥について述べている。

この北氏は清和源氏南部氏流の北氏の子孫とされ、三戸南部氏代々の重臣であり、近世には盛岡藩士となった氏族。本姓は源氏。家系は清和源氏の一流で河内源氏の傍流・甲斐源氏・南部氏の一門にあたる。

もとは剣吉氏といい、南部氏の居城・三戸城の北に居館（剣吉館、剣吉城）を有していたため北氏と呼ばれるようになったという。

『奥南旧指録』では、南部氏第3代当主・南部時実の四男・孫三郎宗実が北氏を称したとし、その子を宗愛としているが、その後を伝える北氏の系図はない。北信愛以前を前期北家と称している。

信愛の父は『参考諸家系図』に、南部氏21代惣領南部信義の子・致愛とあるが、北氏以外の南部家の他の伝えには信義に子があったとするものはない。ただ信愛を南部信義の孫としてみるのは世代的に妥当とされる。外祖父の剣吉五郎に養育された致愛は剣吉氏を継いで剣吉城主となったという。

一方で、南部信義の弟で大光寺氏祖である堤光康の孫（光康の子で大光寺経行の弟たる弾正左衛門某の子）が信愛とする系図や、工藤氏庶流の剣吉藤原愛正の子が信愛とする系図もある。

なお北信愛がその末子・愛久に分封する際、「種市」が本名であって実は藤原姓工藤氏であると発言している。このため南部氏の北宗実の末裔説は仮帽だともされる。

北氏の動向が明確になるのは信愛の代で、かつ屋裏の変以後のことである。

北信愛は、南部氏一門の長老として歴史に登場した。すでに八戸氏・九戸氏に続く勢力を有していたとみられる。元亀2年（1571年）から始まった屋裏の変では、南部信直を保護し南部晴政と争った。南部晴継死去後には強引な手段によって南部信直を26代惣領の座につかせた。このため信直の側近として重用され、外交・軍事で活躍した。

天正18年（1590年）、南部氏と秋田氏が比内郡を争った際、信愛の子・愛邦が戦死した。また信愛の弟・北弾正は、比内郡で南部側につき秋田氏に攻められていた五城目兵庫を救援に向かい、大館表の戦いで討死した。ただし弾正はいったん落ち延びて五城目領で自害したとも伝わり、自害した地には弾正と家臣12名（計13人）を祭る十三騎神社が建てられている。

天正19年（1591年）に九戸政実の乱が起こると、九戸方につき南部氏によって滅亡した一戸氏旧領を北一族は与えられ、九戸政実への押さえとなった。長男・彦助愛一（定愛）は剣吉城から移って寺田館を領し、次男・主馬尉秀愛（直愛）は一戸城を領した。秀愛は九戸方の一戸猛攻に耐え、その功で乱後に花巻城8000石を得ている。しかし秀愛は慶長3年（1598年）に死去、花巻城代は父・信愛が継いだ。ただし秀愛は一戸城の戦いで戦死したとも伝わるため、『一戸町誌 上』では秀愛の花巻領有を疑問視する。

慶長18年（1613年）、信愛が没すると花巻城代たる北氏は断絶、藩主南部利直の次男・政直が新たに2万石で花巻城に入った。ただし主命によって、信愛の五男（三男）で2000石を有していた愛継（直継）が、秀愛の名跡と信愛以来の北氏の祭祀を継承した。長男愛一が分家していたためとみられる。

彦助愛一は2150石（あるいは2500石）を知行し、その跡は子の左衛門佐直愛が2100石で継いだ。しかし左衛門佐直愛は、藩主の鷹狩において配下の勢子が獲物を逃す不祥事を起こしたため処分を受け、かつ直愛がそのまま死去したために嫡男・北愛時が500石しか継げず、大身（藩からの知行が1000石以上）から転落した。そして3代目の愛時は病ですぐ隠居してしまい、次代の北岩松は早世した。こうして北氏嫡流は断絶した。『参考諸家系図』によると、岩松が有していた北家惣領の座は愛時の弟・北愛紀が継いだという。愛紀は直愛の遺領のうち別の300石を知行し、北政末の代に分地で250石となったが加増され262石となっている。しかし北愛章のとき彼が自殺してしまい家禄収公処分となり、嫡男・北継豊が赦され再興されるが50石となり幕末に至った。直愛の弟・北愛言の長男・愛元は、愛時の次女を娶って新たに200石を有し、のち主命により本家から50石を分地され家名を北守（ほくしゅ）と改めた。愛言次男・愛路は梅田氏を称し、新たに22石を与えられて続いた。　
北氏の位牌を継承した九兵衛直継の家は、八戸氏、中野氏と共に南部家中で代々家老などを歴任して大身のまま幕末に至った。3代目の北可継は、藩主南部行信が儒学を奨励したことに乗じて、七戸愛信・北川宗俊らと儒教にのっとった改革を行おうとするが失敗し蟄居処分となった（「元禄の儒者論」）。ただし彼は跡継ぎ・北恭継の死去に伴って再び家を継ぎ、再度儒者論が原因で隠居した。彼の日記『可継日記』が残っている。文政元年（1818年）、当主・南部継隆は主命により家名を南部氏に改めている。なお寛文5年（1665年）八戸藩の成立によって領地が陸奥大湯となり、またこの南部復姓のため、直継系は大湯南部氏とも称する。石高は、直継の子・北宣継のとき2150石に加増、北節継のとき新田改で2250石、継隆のとき2620石へ加増、南部済揖のとき高直しで2760石となった。明治2年（1869年）に済揖は藩が戊辰戦争に敗北するなかで謹慎・蟄居処分を受ける。のち赦され嫡男・北斉大が継ぐが南部姓ではなく北氏での取り立てであった。南部姓に復するのは斉大の子・南部済謙のときである。

信愛の末子・愛久が500石を領して種市氏を称している。

信愛の外甥で養子の直吉（信景）は南部家に仕えていたが、出奔して大坂城に入り大坂の役で豊臣方となったため、戦後に処刑されている。

 実線は実子、細線・二重線は養子。
北継武の養子・南部継隆について、『鹿角市史』では北継担の子で継武の弟とする。「参考諸家系図」では北継愛とあり北節継の三男で継担・七戸継賜の弟とし、別名を継達・継隆とする。なお「参考諸家系図」「諸士給人由緒書上」「御番割遠近帳」によれば、継愛は安永5年（1776年）5月出生、節継は安永8年（1779年）5月死去、継坦は明和5年（1768年）9月死去という。

桓武平氏北条氏流の北氏は美作国発祥の氏族である。この北氏について『美作名門集』が「北条高時の二男・北条時行の長子・伊勢小次郎時長の4代のちの子孫・伊勢駿河守照康の弟・弾正氏清・山名教清の婿となり、嘉吉元年（1441年）3月、久米郡北分北方に築きて居る。応仁年中、細川、山名の京師に戦うや、教清の子・政清ら、持豊を援く。赤松政則・そのところに乗じ、岩屋城を攻撃す。氏清敗戦し、その長子は大河原大膳利輝と号す。その後弾正利季、監物時教を経て、氏則に至り、天正9年（1581年）毛利輝元の撃破するところとなり、落城戦死す。長子左衛門尉利親・北方に隠る、これを北氏の祖とす。弟右衛門尉時教は叔父江原親次の輔育するところとなり、文祿の役親次の将となりて陣中に死す」と言い伝えを記している。

安芸国の国人領主毛利氏から出た北氏である。毛利弘元の子・就勝が北氏を称したとされる。

阿波国の北氏である。『故城記』「海部郡分」に「浅川殿……、同北殿　海部朝臣藤原氏　〔家紋〕丸中に藤の字」と記載している。

阿波国の北氏である。『故城記』「海部郡分」に「由岐殿……、同北殿　平氏　〔家紋〕蝉の上羽」とある。

山名氏から派生した北氏である。『山名系図』に「氏清の子・満氏、北七郎、民部少輔、一本小二郎」とある。

菊池氏支族の北氏である。『一本菊池系図』に「左京大夫兼朝─忠親（北弥次郎）」と記述されている。またこの北氏の一族と思われる菊池氏家臣の北氏がおり、永正3年（1506年）の政隆侍帳、永正2年（1505年）の連署に「北山城守公村」という名前が記されている。

</doc>
<doc id="848170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848170" title="キャンペーン (TRPG)">
キャンペーン (TRPG)

キャンペーンプレイは、テーブルトークRPGにおいて、複数回のプレイ（セッション）になんらかの関連を持たせて継続的に行なうことを指す。

キャンペーンプレイは、同じキャラクターを連続してプレイする遊び方のことを指す
キャンペーンプレイの途中で何人かのPCが死亡しても、キャンペーンプレイを終了させず新たなPCを投入して続行させるといった手法などもある。

ほとんどのテーブルトークRPGには、経験を経たPCが「成長」して強くなるというルールが存在する。このようなルールは同じPCを継続してプレイすることを意識したものであり、テーブルトークRPGにはキャンペーンプレイを前提として作られているものが存在する。キャンペーンを手軽に行うために、連続した内容を持つ複数のシナリオで構成された「キャンペーンシナリオ集」も発売・配布されている。

さらに、舞台を継続したキャンペーンプレイを遊ぶための資料として、ゲームの舞台となる架空世界の地理や文化を解説した書籍が発売されているゲームも存在する。これらは「ワールドガイド」などと呼ばれたり、欧米のテーブルトークRPGでは「キャンペーンセッティング」と称されることもあり、キャンペーンプレイでの使用を強く意識された商品であることがある。

キャンペーンプレイは始めから継続性を意識して行うこともできる。例えば、気の会う友人同士のプレイで、同じメンバーで同じゲームを何回もプレイするとき、前のシナリオと同じキャラクターを使って、キャンペーンプレイの萌芽にすることができる。

キャンペーンプレイとは逆に、物語が継続しないことをあえて意識するプレイスタイルは、「モノプレイ」「ワンオフプレイ」などと呼ばれる
英語ではこれは One-shot Adventure などと呼ばれている。

モノプレイでは、一回のセッションだけでそのシナリオの物語などが謎を残さずに全て語られることが推奨される。
ダンジョン探索などが行われるならば一回のセッションで踏破できるような広さでないとならない。
コンベンションなど、一期一会なメンバー相手にするセッションではモノプレイは重要な考え方とされる。
特にFEAR社の製品では、キャンペーンプレイとモノプレイで遊び方を明確に変えてプレイすることが推奨されている。

モノプレイでは、PCはそのシナリオのためだけに製作され、そのシナリオが終了すれば二度と使われないこともある。
そんな中で経験値に意味をもたせるために、日本のゲームでは「プレイヤー経験点」というものが採用されているものもある
「プレイヤー経験点」とは、経験点がキャラクターでなく、そのキャラクターを担当したプレイヤーに与えられるというものである。
これのルールにより、プレイヤーは、あるモノプレイでキャラクターの冒険によって得たプレイヤー経験点を、他のキャンペーンプレイで自分が所持する他のキャラクターの成長に使うことができる。

</doc>
<doc id="848175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848175" title="佐藤孝吉">
佐藤孝吉

佐藤 孝吉（さとう たかよし、1935年12月7日 - ）は、日本テレビ顧問、エグゼクティブディレクター、大正大学招聘教授、サイバー大学客員教授。東京府出身。

立教高等学校（現・立教新座高等学校）から一橋大学社会学部を経て、1959年に日本テレビに入社。当初はドラマ班に配属され「ダイヤル110番」などを演出。1965年の「ビートルズ日本公演」も担当。

その後バラエティ班に異動、娯楽ドキュメンタリーの分野で才能を開花させる。最大のヒット作は『アメリカ横断ウルトラクイズ』。彼によるとこの番組は単なるクイズ番組の枠を超えて人間ドキュメンタリー番組までに発展していったと言う。

その後『追跡』を手がけ情報番組でもヒットを飛ばした。

これらの功績が認められて制作現場一筋のテレビマンとしては異例の昇進を果たし、1991年に取締役に就任。2000年に常務取締役。2001年6月には専務取締役、執行役員への昇進を果たし、若手テレビマンの育成などを行った。しかし2003年11月に発覚した「日本テレビ視聴率買収事件」に伴い、顧問となる。

退社後も期首特番である『はじめてのおつかい』を手がけていた（総監督とクレジットされていた）が、現在では番組を離れている。

レギュラー番組
スペシャル番組

</doc>
<doc id="848177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848177" title="手塚光照">
手塚光照

手塚 光照（てづか みつてる、享和元年（1801年） - 文久2年5月21日（1862年6月18日））は、幕末の医師、蘭学者。名は「光照」であるが、手塚家の世襲の通称で良仙という名乗りをした。漫画家の手塚治虫の高祖父にあたる。父は武蔵国大里郡代村出身の手塚光行（富田与八郎の4男）で、彼も良仙を名乗り、息子の良庵（後に父を継ぎ良仙を名乗る）も同様である。

先祖は平安時代末期に信濃国の国人の手塚光盛（太郎）とする。光盛は木曾義仲に従い、寿永2年（1183年）6月に加賀国の篠原の戦いで、斎藤実盛を討ち取り、その名を挙げたという。しかし、寿永3年（1184年）1月の粟津の戦いで主君の義仲とともに源義経によって討ち取られて、その子孫は郷里にひっそりと暮らしたという。

光盛の子孫は、江戸時代前期に手塚吉兵衛が出て、常陸国に移り、その子の盛行が蘭医として始まった。盛行の子の盛方、盛方の子の東益と世襲され、東益には男子がなく女婿の良意が岳父の後を継いだ。その良意も男子がなく、武蔵国大里郡代村出身の光行（良仙）を女婿として迎えて、継がせた。

光行の子が光照であり、彼は江戸の蘭方医であり、常陸府中藩医として江戸小石川三百坂に住んだ。

彼は大槻俊斎の才を認め、長崎留学させるなどの庇護を加え、娘婿とした。蘭学修行のため息子・良庵を緒方洪庵の適塾に入門させている。

勤王画家として知られる菊池容斎が描き、明治期の歴史画に多大な影響を与えた『前賢故実』1巻から7巻までの校正者の中に、良仙の名が見える。人物略伝部分の単なる文字校正を担当したと考えるのが自然だろうが、容斎の画稿の中には人体骨格や筋肉の変化を写生したものもあるらしいことから、容斎の人物画について蘭方医の解剖学的な立場から助言を与えていたとも考えられる。

なお、玄孫にあたる手塚治虫は、光照の子・良庵を主人公の一人とする漫画『陽だまりの樹』を執筆している。光照も主要人物として登場し、作者の治虫の自画像そっくりに作画されている。なお作中では、光照は既に良仙を名乗っており、後に良庵が良仙の名を継いでいる。

</doc>
<doc id="848178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848178" title="梅佳代">
梅佳代

梅 佳代（うめ かよ、1981年3月23日 - ）は日本の写真家。石川県鳳至郡柳田村（現在の鳳珠郡能登町）出身。

高校卒業後、日本写真映像専門学校に入学し大阪に住む。同校卒業後は、東京を中心に各地で活動を展開している。「写真新世紀」にて、2000年度に「男子」で、2001年度に「女子中学生」で2度の佳作受賞。2002年に『美術手帖』の写真表現特集で、注目の写真家として取り上げられる。2007年、写真集『うめめ』で第32回木村伊兵衛写真賞を受賞。

大阪の男子小学生を撮影した「男子」、実家の祖父を撮影した「じいちゃんさま」など、身近な人物たちを被写体に、日常風景を昭和のスナップ写真風に切り取った作品を発表する。東京をはじめ、パリ、ロンドン、タイで展覧会を開催。

愛用のカメラはキヤノン EOS 5。基本的に標準レンズ、プログラムモードのみで撮影する。

</doc>
<doc id="848179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848179" title="英連邦太平洋航空">
英連邦太平洋航空

英連邦太平洋航空（えいれんぽうたいへいようこうくう　英語：British Commonwealth Pacific Airlines 略称 BCPA）とは、かつて第二次世界大戦後に運航されていた航空会社である。

1946年6月にオーストラリアと北アメリカを結ぶ航空路を運航する目的で設立された。設立はオーストラリアのニューサウスウェールズ州で行われたが、本社はシドニーにおかれた。

出資者は英連邦に所属するイギリス政府とオセアニア諸国の政府であり、その割合は、オーストラリア(50%)、 ニュージーランド(30%)、および イギリス(20%)であった。

運航便のルートは シドニー - オークランド - フィジー - ハワイ - サンフランシスコ - バンクーバーであり、後にはメルボルンへも就航した。

最初、BCPAは オーストラリアナショナル航空のダグラス DC-4による運航を委託しており、1946年9月15日に就航便がシドニーから出発した。

1948年後半には、BCPAはDC-6を受領し運航していたが、1953年10月29日に天才ピアニストと呼ばれたウィリアム・カペルが巻き込まれた航空事故をサンフランシスコで起こしたため、経営難に陥り1954年5月に解散した。

BCPAが最後まで保有していた3機のDC-6はTEAL(現在のニュージーランド航空)に売却し、航空路はカンタス航空に移管された。

</doc>
<doc id="848182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848182" title="鹿児島県道39号串木野樋脇線">
鹿児島県道39号串木野樋脇線

鹿児島県道39号串木野樋脇線（かごしまけんどう39ごう くしきのひわきせん）は、鹿児島県いちき串木野市大原町から薩摩川内市樋脇町市比野に至る県道（主要地方道）である。

現在の路線としては1958年11月1日に市比野串木野線として認定され（当時は一般県道）、1982年5月1日に現在の路線名に変更された。

</doc>
<doc id="848183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848183" title="福永あや">
福永あや

福永 あや（ふくなが あや（AYA）、1987年2月14日 - ）は、日本の元AV女優。

東京都出身。血液型：O型 、身長：162cm 、スリーサイズ：B88・W59・H83 、Dカップ。趣味、特技：ダンス

※ 2004年にデビューしたAYA、2009年にデビューしたAYA（牧野田彩）とは別人。

AYA、Aya 名義

福永あや 名義

他

</doc>
<doc id="848184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848184" title="パパ・ペンギン">
パパ・ペンギン

パパ・ペンギン（フランス語：Papa Pingouin、パパ・ペングウェン）は、「ユーロビジョン・ソング・コンテスト1980」で、ルクセンブルク代表として、ソフィーとマガリー（Sophie et Magaly）という少女デュオがフランス語で歌った曲である。

多数の曲を生み出す作曲・作詞家デュオとして、通常、ドイツと協力関係にあるラルフ・シーゲル（Ralph Siegel）とベルント・マイヌンガー（Bernd Meinunger）の音楽で、この歌は、タイトルが示すキャラクターである「退屈ペンギン」の幻想的な生活を主題にしている。二人の少女歌手は、カモメのように空を飛び、世界周遊旅行をしたいというペンギンの願いを歌っている。想像のなかでパパ・ペンギンが訪問する様々な土地を次々に歌って行く。

歌は、主人公のペンギンが、氷原の上での暮らしも思ったより悪いものではないと気づき、かくて、旅への望みはもはや終わったことを示すため、「スーツケースを燃やす」ところで終わる。歌は、「Autostop」を歌ったギリシャのアンナ・ヴィッシとエピクリ（Anna Vissi And The Epikouri）の後、そして「Bitaqat Khub」を歌ったモロッコのサミラ（Samira）の前、その夜の第四番目に演奏された。集票の結果、歌は56ポイントを獲得し、参加19国中で、9位となった。歌は、ルクセンブルクの代表作品として、「C'Est Peut-Être Pas L'Amérique（そう、アメリカがすべてではない）」を歌ったジャン＝クロード・パスカルによって、1981年のコンテストでも受け継がれた。

この歌は、2006年に、フランスでPiglooによってカバー・ヴァージョンが歌われた。プロモーションビデオのペンギンアニメが、日本でも人気を集めた。ソフィー・エ・マガリーのパフォーマンス・ビデオが、YouTubeなどで配布されている。

</doc>
<doc id="848185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848185" title="黄幡神">
黄幡神

黄幡神（おうばんしん）は、九曜の1つである羅睺（らごう）を奉ったもので、集落の境や村の中心、村内と村外の境界や道の辻、三叉路などにおもに石碑の形態で祀られている。

現在は道祖神の様に村の守り神として信仰されているが、元々はインド神話に登場するラーフと呼ばれる蛇神であり災害をもたらす神として恐れられた。日本に伝来してからは、日食を引き起こした神であるスサノオと習合した。

また、吉凶の方位を司る八将神（はっしょうじん）の一柱で、別名万物の墓の方といい、また兵乱の神ともいう。この方角に向かって土を動かすのは凶だが、武芸に関することは吉とされている。

習合の結果、神として分類されたが仏教、特に密教と深く結びついている神である。仏教での本地は摩利支天王とされる。

見た目は道祖神と酷似しているが、以下の条件で識別可能。

</doc>
<doc id="848194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848194" title="宮崎大志郎">
宮崎大志郎

宮崎 大志郎（みやざき だいしろう、1983年4月21日 - ）は、熊本県出身の元サッカー選手。ポジションはMF。サッカーは小学校4年生の時から始め、全国少年サッカー決勝大会でベスト16に入った。

39||3||colspan="2"|-||0||0||39||3
7||1||colspan="2"|-||3||1||10||2
46||4||colspan="2"|-||3||1||49||5

</doc>
<doc id="848195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848195" title="クラウディオ・ピサーロ">
クラウディオ・ピサーロ

クラウディオ・ミゲル・ピサーロ・ボシオ（Claudio Miguel Pizarro Bosio, 1978年10月3日 - ）は、ペルー・カヤオ出身のサッカー選手。元ペルー代表。ポジションはフォワード（センターフォワード）。ヴェルダー・ブレーメン所属。

1999年から2016年までペルー代表のスター選手として活躍した。

1996年、母国ペルーのデポルティボ・ペスケロにてプロデビュー。1998年にはアリアンサ・リマへと移籍すると2シーズンに渡りチームを支える働きをし、1999年にドイツのヴェルダー・ブレーメンに引き抜かれた。ブンデスリーガ初シーズンを25試合10得点という成績を残し、同年のペルー最優秀選手に選出された。翌シーズン序盤は不振だったものの、シーズン後半に16試合15得点の活躍、終わってみればリーグ3位の19得点を記録し、シーズン終了後にバイエルン・ミュンヘンに移籍。バイエルンでも加入から5シーズン連続の二桁得点を達成、クラブのタイトル獲得に貢献した。

2007年、イングランドのチェルシーFCに移籍する。開幕戦でいきなりゴールをあげたが、監督の交代（ジョゼ・モウリーニョ→アヴラム・グラント）やニコラ・アネルカの加入により出場機会が減少。チャンピオンズリーグの登録メンバーから外されるなど、プレミアリーグ挑戦は上手くはいかなかった。

プレミアリーグ2008-09シーズン開幕のわずか1日前、2008年8月15日に古巣ブレーメンにレンタル移籍（期限は1年間）することが発表され、ブンデスリーガに復帰することになった。2008-09シーズンはリーガで17得点、カップ戦を含めると28得点を挙げるなど点取り屋として活躍した。2009年8月18日にブレーメンへ推定500万ユーロ（約6億7000万円）の移籍金で完全移籍した。2009-10シーズンのUEFAヨーロッパリーグでは8試合で9得点を決め、ベンフィカのオスカル・カルドソと並んで大会得点王に輝いた。
2011-12シーズン終了後、ブレーメン退団を公言し、フリーで退団。2012年5月、古巣のバイエルン・ミュンヘンに1年契約で移籍。
2017年9月、1.FCケルンに1年契約で移籍。

2018年7月29日にヴェルダー・ブレーメンと1年間の契約を結び、4度目となるクラブへの復帰が発表された。

ペルー代表では1999年2月のエクアドル戦にてデビューを飾るも、強豪ひしめく南米という土地柄、ワールドカップ出場は果たせなかった (代表は2018年に36年振りに出場)。

</doc>
<doc id="848202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848202" title="アンブロワーズ・ヴォラール">
アンブロワーズ・ヴォラール

アンブロワーズ・ヴォラール（Ambroise Vollard、1866年7月3日レユニオン島サン＝ドニ - 1939年7月21日ヴェルサイユ）は、19世紀末から20世紀初頭のフランスでもっとも重要だった美術商の一人。有名無名の多くの美術家たち（その中には、ポール・セザンヌ、パブロ・ピカソ、ポール・ゴーギャン、フィンセント・ファン・ゴッホ、ジョルジュ・ルオー、アリスティード・マイヨールら印象派やポスト印象派の画家がいる）に対して物質的・精神的な援助を行い、個展を開いて世界に知らしめたことで特筆される存在である。また、彼は熱心な美術コレクター、美術書出版者としても知られている。

ヴォラールはインド洋に浮かぶフランス植民地レユニオン島で生まれ育った。彼はフランス本国に法学を学びに渡り、最初はモンペリエで、そしてパリで法学校に通い1888年に学位を得た。

その間、ヴォラールはアマチュア画商に転向し、1893年には当時パリの現代美術市場の中心地だったラフィット街（Rue Laffitte）に自分の画廊を持つようになった。ここで最初にエドゥアール・マネの大きな個展を開催した後、ゴーギャンやゴッホ（1895年6月、ゴッホは1890年に没していた）といった美術家の展覧会を矢継ぎ早に開いた。美術評論家のガブリエル・ムレ（Gabriel Mourey）の当時の言によれば、これは絶体絶命の綱渡りのようなことであった。

ヴォラールの外見や顔つきについてはさまざまに言及されているが（「がっかりしたような目」をした、「大きく、無愛想で、野暮なやつ」など）一方で彼は無名な画家の作品を安く買い、有名にして高く売って財を築いた抜け目のないビジネスマンであった（その仕事ぶりのため、ドガやピカソからは嫌われていたという）。彼の顧客にはアメリカの発明家でフィラデルフィアに印象派などの大コレクション・バーンズ・ファウンデーションを開設したアルバート・バーンズ、アメリカの砂糖王ヘンリー・オズボーン・ハヴマイヤー、作家ガートルード・スタインとその兄弟のレオ・スタインら、多くのアメリカ人富豪がいる。また、ヴォラールはセザンヌ、ドガ、ルノワールらの伝記を著した。

ヴォラールは1939年7月21日、自動車事故で死去した。彼の集めたコレクションなどの遺産は、彼の兄弟および愛人に分割された。

</doc>
<doc id="848207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848207" title="本住吉神社">
本住吉神社

本住吉神社（もとすみよしじんじゃ）は、兵庫県神戸市東灘区にある神社である。旧社格は県社。

底筒男命・中筒男命・表筒男命（住吉三神）および神功皇后を主祭神とし、天児屋根命・大山津見命を配祀する。

東灘区渦森台北端の西山谷（住吉川の支流）西岸に奥宮（1970年建立 主神：住吉三神 配神：神功皇后・宗像三女神・厳島大神（宗像三女神と同じ）・オオヤマツミ）がある。

社伝では、日本書紀において、神功皇后の三韓征伐からの帰途に船が進まなくなり、神託により住吉三神を祀ったと記される「大津渟中倉之長峡（おおつのぬなくらのながお）」の地が当地であり、当社が住吉三神鎮祭の根源であると伝え、そのために古くから「本住吉」と呼ばれるとしている。「大津渟中倉之長峡」の地は現在の住吉大社であるとする説が有力であるが、当社では住吉大社も当社からの勧請であるとしている。本居宣長も本住吉神社の主張を支持している。

延喜式神名帳には記載されていない。古くから「本住吉」と称してきたが、明治初年の『神社調査明細書』には「住吉神社」と記載された。神社側からの申請により、明治38年（1908年）に「本住吉神社」に復称した。社殿は1995年の阪神・淡路大震災で大きな被害を受け、現在の社殿はその後復興したものである。

5月4日・5日には境内の車庫に保管されている7台の地車（山田・呉田・住之江・空・西・吉田・茶屋）の巡行が行われる。

境内参道西脇にある。但し、住吉村道路元標として現役であった頃から現地にあったか否かは不明。
本住吉神社境内の南に接して西国街道（現国道2号）が東西に走り、東に接して有馬道（別名有馬街道・住吉有馬道）が南北に走る。

</doc>
<doc id="848208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848208" title="和田貴範">
和田貴範

和田 貴範（わだ たかのり、1981年2月12日 - ）は、千葉県出身の元社会人野球選手（内野手）。

拓大紅陵高から明大に進む。いわゆる松坂世代（1980年4月～1981年3月生まれ）である。2002年春シーズンはリーグ打率2位の好成績を挙げ、ベストナイン（三塁手部門）を受賞。リーグ通算92試合出場、298打数79安打、打率.265、2本塁打、22打点。

2003年に新日鐵君津から衣替えしたかずさマジックに入部（所属は日東交通）。かずさ1期生となる。その年チームは2大大会（都市対抗野球大会・社会人野球日本選手権大会）に出場を果たすが、ほとんど出場機会がないまま初年度を終える。2年目からチームは2大大会の出場を逃し続けるが、和田はサードのレギュラーを獲得し、2004年にはホンダ、2005年にもホンダ、2006年にはJFE東日本の補強選手として3年連続で都市対抗でチームの上位進出に貢献。2006年には慣れないセカンドを東京ドームで守りながらチームの8強入りに貢献し、大会優秀選手に選出された。2007年は日本通運の補強選手となり、4年間で南関東地区のライバルチームすべてのユニフォームに袖を通した。

2008年・2009年シーズンは主将としてもプレー、2011年の都市対抗予選敗退をもって現役を引退し、同年限りで日東交通も退社した。現在は、新日鐵とは無関係の別企業で会社員をしている。

</doc>
<doc id="848209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848209" title="英連邦太平洋航空304便墜落事故">
英連邦太平洋航空304便墜落事故

英連邦太平洋航空304便墜落事故（えいれんぽうたいへいようこうくう304びんついらくじこ）とは、アメリカ合衆国のサンフランシスコで発生した航空事故である。

当時世界的な「天才ピアニスト」と呼ばれていたウィリアム・カペルが当該機に搭乗しており犠牲になった。

英連邦太平洋航空304便は、オーストラリアから北米を結ぶ路線で、ダグラス DC-6、愛称 Resolution（機体記号：VH-BPE）で運航されていた。1953年10月29日、同便はシドニーからナンディ（フィジー）、カントン島、ホノルルに寄航した後、サンフランシスコ国際空港への着陸アプローチ中に墜落し、乗員乗客19人が死亡した。

事故機となったDC-6の定期便には、乗員8人と乗客11人が搭乗しており、収納能力からすると搭乗率はかなり低かった。ホノルルから9時間25分の飛行時間の後でサンフランシスコの海岸に近づいた午前8時7分（以下現地時間）に、機長は管制塔に連絡した。そのとき彼は有視界飛行をしており、高度500フィートよりも下が雲に覆われていると通報した。

午前8時15分に、304便は降下を始めたが、午前8時44分に標高1,950フィートの山地に激突した。機体は半マイルの範囲に飛散していた。

民間航空委員会による事故調査によれば、当時現場付近はサンフランシスコ特有の朝霧に覆われており、地表の様子はわかりにくかった。にもかかわらず304便は計器着陸による決められた着陸アプローチを行っていなかったとして、パイロットミスによる事故と断定された。

</doc>
<doc id="848211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848211" title="湯河原町コミュニティバス">
湯河原町コミュニティバス

湯河原町コミュニティバス（ゆがわらまちコミュニティバス）は、神奈川県足柄下郡湯河原町のコミュニティバス。箱根登山バスに委託して運行されている。

高齢化に直面して、高齢者の町民の交通対策、及び路線バスの需給調整規制緩和対策として、2000年1月から実証実験運行を開始し、同年7月から本運行を開始した。

（旧）ゆめ公園・兎沢経由便の経路を変更し、2015年4月1日新設。「真鶴聖苑入口」と「真鶴中学校」の2停留所を新たに設けたかわりに「天保山」「庵寺前」「川堀」停留所は経由しなくなった。

2015年3月31日廃止。

2007年度（2007年4月 - 2008年3月）の利用者数は、85,252人であった。

</doc>
<doc id="848215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848215" title="レスター・デル・リー">
レスター・デル・リー

レスター・デル・リー（Lester del Rey, 1915年-1993年）はアメリカのSF作家、編集者。デル・リイ、デル・レイなどとも表記される。ミネソタ州生まれ。妻はSF編集者のジュディ・リン・デル・リー。SF編集者としては、（1960年代当時）先鋭的であったジュディス・メリルと比較すれば勿論のこと、ドナルド・ウォルハイムらと比べても保守的であった。妻と共にデル・レイ・ブックスを設立。

作家としては、原子力を扱った長編『神経線維』Nerves、ロボットものの短編「愛しのヘレン」Helen o'loyが代表作とされる。『神経線維』の元となった短編（同題）は1942年にアスタウンディング誌に掲載され、読者の人気投票で100%の票を得るという大絶賛を浴びた。「愛しのヘレン」はロボットものの古典に数えられている。ノンフィクションの著作もある。ジュブナイルSFを得意とした。

デル・リーがパルプ・マガジンで小説を発表し始めたのは1930年代末のことで、「SF黄金時代」の始まりとほぼ同じころである。彼は当時のSF界をリードしていたアスタウンディング誌とその編集長ジョン・W・キャンベルと深い関係があった。1950年代には少年向けのSF小説において、ロバート・A・ハインラインやアンドレ・ノートンと並び称される地位を築いていた。このころ、彼はエリック・ヴァン・リンというペンネームも使っている。

売れないころデル・リーはニューヨークのレストラン (White Tower) でコックとして働いていた。1945年に2番目の妻ヘレンと結婚すると、この仕事を辞めて専業作家になった。1947年のワールドコンでスコット・メレディスと出会い、スコット・メレディスの文芸エージェントの会社でマネージャとして働くと同時に、作家が送ってくる原稿を読む役目を担うようになった。

その後彼はいくつかのパルプ・マガジンの編集者として働き、単行本出版社でも働いた。1952年から1953年に彼が編集したパルプ・マガジンとしては、"Space SF"、"Fantasy Fiction"、"Science Fiction Adventures"（Philip St. John 名義）、"Rocket Stories"（Wade Kaempfert 名義）、"Fantasy Fiction"（Cameron Hall 名義）がある。編集者として最も成功したのは最後の妻ジュディ・リンと共にバランタイン・ブックスで働いていたときで、そこでSF専門のインプリントであるデル・レイ・ブックスを1977年に立ち上げた。

1957年、デーモン・ナイトと共にアマチュア雑誌 "Science Fiction Forum" を共同編集した。この雑誌内のシンボリズムについての論争の結果、ジェイムズ・ブリッシュの短編「コモン・タイム」（1人の男がハムサンドイッチを食べる話）の分析を書くというナイトの挑戦をデル・リーが受け入れた。

SFが文学のジャンルとして成長し学校でも教えられるようになると、デル・リーはその流れと戦った。彼は、このジャンルに興味を持っている学者らは「私のゲットーから出て行く」べきだと述べた。デル・リーはまた、「SFを発展させるにはその批評をいわゆる主流文学の観点ですべきではないし、主流文学の価値観で良し悪しを判断すべきではない。主流文学の価値観にはめられたら、これまでSFが行ってきた選択の自由は消え去るだろう。それらは一般的には良くない選択だが、SFの発展には必要である」と述べている。

デル・リーはニューヨークに実在した という文士の集まりの一員で、それがアイザック・アシモフの作った架空の黒後家蜘蛛の会の元になった。アシモフの小説では、作家のイマニュエル・ルービンがデル・リーをモデルとしたキャラクターである。

デル・リーはしばしば自分の本名はラモン・フェリペ・アルバレス・デル・リー ("Ramon Felipe Alvarez-del Rey") またはラモン・フェリペ・サン・ファン・マリオ・シルボ・エンリコ・スミス・ハートコート・ブレース・シエラ・イ・アルバレス・デル・リー・イ・デ・ロス・ウエルデス ("Ramon Felipe San Juan Mario Silvio Enrico Smith Heartcourt-Brace Sierra y Alvarez del Rey y de los Uerdes")だと称していた。また1935年に自動車事故で家族ほぼ全員が死んだとも主張していた。しかし、彼の妹によれば本名はレナード・ナップ ("Leonard Knapp") で、1935年の事故で死んだのは彼の最初の妻だけで、両親や兄弟姉妹はその事故で死んだわけではないという。

長編

短編

</doc>
<doc id="848217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848217" title="Level42">
Level42

Level 42（レベルフォーティーツー）は、木村カエラのデビューシングルで、インディーズで2004年5月10日に、メジャーではコロムビアミュージックエンタテインメントから2004年6月23日に発売。

（全作詞：木村カエラ／作曲：山沢大洋／編曲：武藤星児）

</doc>
<doc id="848218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848218" title="斎藤守弘">
斎藤守弘

斎藤 守弘（さいとう もりひろ、1932年7月7日 - 2017年4月14日）は日本の科学評論家、SF作家、超古代文明研究家。60年代、自分では前衛科学評論家という肩書きを名乗った。

日本考古学会会員、日本天文学会会員。超歴史学研究会理事。

東京府北豊島郡三河島町（現・東京都荒川区）出身。父は九州帝国大学（現・九州大学）農学部助手、母方の一族は三河島の大地主。第一峡田小学校（現・荒川区立峡田小学校）5年生の時、福島県伊達郡梁川町（現・伊達市）に疎開。中学校1年生の時に敗戦を迎えて東京に戻り、東京都立上野中学校（現・東京都立上野高等学校）に入る。当時、アメリカへの復讐として原子破壊機の発明を誓い、物理学の本を読みあさっていた。のち、東京教育大学で素粒子論を専攻。卒業後、会社役員を経験した。

日本空飛ぶ円盤研究会の例会で星新一を始めとする日本SF界草創期の立役者たちと知り合い、斎藤も『宇宙塵』誌に第一期会員として参加する。

1963年3月5日、東京都新宿区の料理店にて斎藤は石川喬司・小松左京・川村哲郎・斎藤伯好・半村良・福島正実・星新一・森優・光瀬龍・矢野徹と共に日本SF作家クラブを結成した（だが現在はメンバーではないので、いずれかの時期に脱退したと思われる）。

豊富な科学知識を武器に1960年代から1970年代にかけ、科学解説者としてテレビやラジオにレギュラー出演し活躍した。

1967年の筒井康隆の短篇小説でもある「ベトナム観光公社」にはサイトラ・モリチャロスキイ＋（プラス）の名前で登場している。筒井も、自作の漫画の中に科学解説者として斎藤が登場させたこともあった（『筒井康隆全漫画』奇想天外文庫、1976年）。1970年の手塚治虫の短篇漫画「ドオベルマン」には実名で登場している。

『SFマガジン』1968年2月号の座談会「新春SF放談会　SF人がこう評価する」で斎藤は、「最近のSFには発見性がない」と発言して物議をかもした。

1970年代にはジュニア向けのオカルト系、超科学系の書籍を多数発表。明らかに嘘、捏造である記事を検証もしないまま書きまくり、オカルト・ブームに大きな影響を与えた。

1980年代には学研の『ムー』誌に何度か登場している。

近年は超古代史に傾倒し超古代文明の存在などを信奉、超歴史学研究会理事を勤めていた。

2017年4月14日、老衰のため死去。

</doc>
<doc id="848220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848220" title="ワンダービット">
ワンダービット

ワンダービットは、アスキー出版（現エンターブレイン）より刊行のパソコンゲーム雑誌『ログイン』に連載されていた漫画家島本和彦の漫画短編集。全4巻。自称『熱血SF短編集』。

各エピソードは原則として一話完結型のストーリーである（いくつかの例外はあるが、長期的に続いたエピソードは無い）。
主人公となる人物は各エピソードごとに異なるが、第一話から登場している「首藤レイ」は登場するたびに主要な役割を務め、例えば主人公が何かの発明品を使うといった場合にその発明者が首藤であったりすることが多い。

作品の特徴としては、一話完結というスタイルを利用し、エピソードごとに作画や構図に大胆な工夫を凝らしていることがある。例えば「タイムバンデッド」では、全編鉛筆での作画というある種挑戦的な手法を取っている（このことについて作者は「想像以上に大変だった」といった旨のコメントをログイン誌上で行っている）し、「三つの友情」ではコマ割りを縦の全段ぶち抜き、1ページ2コマに限定していることなどが例に挙げられる。

全体を通じてよくテーマとして用いられるのが「ヒーロー」である。「これが正義だ！」のエピソードでは、地球上の「自称ヒーロー」が集結して「正義とは何か」について論議する場面があるように、作者自身がヒーロー像について様々な形があることについて熟考していたことを窺わせる。また、「ジャスティスタント参上！」では、作者自身がモデルであろうカズ島本なる漫画家が悪の出版社を相手に戦ったりと、一般的な概念とは逸脱した形でヒーローを描いていた。

もう一つのテーマとして「失敗」がある。特に首藤の発明品や実験はどれも優れているものばかりだが、いざそれらが動き出すと予期せぬ影響が現れて中止になったりと、成果はいまひとつに終わるエピソードが多い。他にも、上述の正義のヒーローが自らの正義に悩んだり、実業家が巨額を投じて人類規模の変革を行うが、たった一人の男の手によって意志が揺らいだりと、常に失敗の影が作品内に現れている。SFで「科学は人を幸福にするとは限らない」というテーマを持つ作品は少なくないが、「失敗」として描いたSF作品はかなりの異色であった。また「失敗」に落とす事で、島本作品独特のギャグ要素も強く現れている。

また、「霊界トトカルチョ」や「敵に勝つより己に勝て！」などでは、超常的な現象を絡めつつも人生観などについて考えさせられるエピソードを描いており、コンピュータ誌上の漫画としては異彩を放つ作品であった。

上述のように、登場人物は毎回異なるが、複数回登場してそれぞれのエピソードに影響を及ぼしていたり、印象的なキャラクターをここに記す。

</doc>
<doc id="848222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848222" title="全日本大学バスケットボール連盟">
全日本大学バスケットボール連盟

全日本大学バスケットボール連盟（にほんがくせいバスケットボールれんめい）は、日本国内における大学バスケットボール部の競技連盟。日本バスケットボール協会、大学スポーツ協会（UNIVAS）の加盟団体。

1949年に「日本学生バスケットボール連盟」として発足され第1回全日本学生選手権大会を開催。以来日本のカレッジバスケを統括・運営している。

2008年、「全日本大学バスケットボール連盟」に改称。

現在の会長は江場哲哉。

日本国内を9地域（地区）に分けて、それぞれに地区連盟が統括している。登録チーム数は男子423チーム・女子306チーム（2005年度）。

</doc>
<doc id="848226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848226" title="ジェイムズ・ノウブル・タイナー">
ジェイムズ・ノウブル・タイナー

ジェイムズ・ノウブル・タイナー（James Noble Tyner, 1826年1月17日 - 1904年12月5日）は、アメリカ合衆国の政治家。1876年から1877年まで第29代アメリカ合衆国郵政長官を務めた。

1826年1月17日、タイナーはインディアナ州ブルックヴィルにおいて、リチャード・レオ・タイナー (Richard Reo Tyner, 1798-1868) とマーシャ・セジウィック・ウィリス・スウィフト・ノウブル (Martha Sedgwick Willis Swift Noble, 1803-1864) の息子として誕生した。タイナーは教養課程に進み、1844年にブルックヴィル・アカデミーを卒業した。

卒業後、タイナーは約10年間にわたって父親の事業を手伝い、その後法律家に転進した。タイナーは1856年にインディアナ州下院議員に立候補したが、敗北した。タイナーは1857年にインディアナ州から弁護士として認可を受けた。また同年、タイナーはインディアナ州上院書記官に選出され、1861年まで同職を務めた。

タイナーは1861年から1866年まで郵政省の特別代理人を務めた。タイナーは1868年に共和党員としてインディアナ州第8選挙区から合衆国下院議員に選出された。タイナーは合衆国下院議員を1875年まで務めた。

1875年、タイナーはユリシーズ・グラント大統領から郵政第二次官補に指名された。タイナーは1876年まで第二次官補として貢献し、マーシャル・ジュウェル郵政長官が辞任すると、グラント大統領はタイナーを郵政長官に昇格させた。タイナーはグラント大統領の任期満了となる1877年まで郵政長官を務めた。

1877年、ラザフォード・ヘイズが大統領に就任したとき、タイナーは次の郵政長官としてデイヴィッド・マッケンドリー・キーを指名し、自分は第一次官補として郵政省に残った。だがこの人事をきっかけとしてタイナーは郵政省内の汚職に関与することになり、間もなく世間に知られるようになった。タイナーは報道により批判され、1881年に郵政第一次官補を退かされた。

だがこのスキャンダルにも関わらず、タイナーの政治生命は終了しなかった。1889年にベンジャミン・ハリソンが大統領に就任すると、ハリソン大統領はタイナーを郵政省担当の司法次官補に指名した。だが1902年にセオドア・ルーズベルト大統領が郵政省の調査を命じると、再びタイナーが郵政省内での汚職に関与していたことが発覚した。最終的にタイナーは起訴されたが、証拠不十分により無罪宣告を受けた。タイナーは1903年に辞職に追い込まれた。

1904年12月5日、タイナーはワシントンD.C.で死去した。タイナーの遺体はワシントンD.C.のオークヒル墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="848234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848234" title="広島市立長束小学校">
広島市立長束小学校

広島市立長束小学校（ひろしましりつ ながつかしょうがっこう）は、広島県広島市安佐南区長束四丁目にある公立小学校。

安佐南区の南端部である長束地区に位置する。住宅地に囲まれており、児童数は504名（2015年）。敷地のすぐ横にはJR可部線が走っているほか、太田川放水路にも近い。

周辺はかつて田畑が広がる農業地帯であったが、国道54号（現国道183号）の開通後は工場や商店が立ち始めたほか、旧市内の市街地に接していることから宅地への転換が進んだことで周辺地区の人口が急増し、一時は児童数が1500人に迫るほどに増加した。その後周辺に新たな小学校が開校したことから増加には歯止めがかかり、現在の児童数は落ち着いている。

当校は、1874年に設立された果能舎・好徳舎が起源となっている。それぞれ芦田学校・市場学校となった後に統合し長束学校と改称。その後何度かの改称を経た後、1947年の学制改革により祇園町立長束小学校となった。1968年に現在の場所に移転し、1972年に祇園町が広島市に編入されたことで広島市立長束小学校となった。

地元の神社である長束神社に古くから伝わる長束木遣（和太鼓や篠笛、木遣り唄を組み合わせたもの）を、創立120周年を機に資料を収集・調査を行い楽譜を構成し、動きなどを加え学校独自の木遣を作成。それを毎年6年生が5年生へと伝承する活動をしている。演奏には太鼓とリコーダーが使われ、太鼓の演奏、リコーダー独奏、木遣り唄、太鼓とリコーダーの合奏などの7つのパートで構成される。
伝承方法は児童の精神的成長を促すことを目的に、教師を通さず児童から児童へと伝える形で行われており、毎年児童たちは総合の授業時間や休憩時間などを利用して自主的に練習を行なっている。

</doc>
<doc id="848240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848240" title="萬あきら">
萬あきら

萬 あきら（ばん あきら、12月21日 - ）は、元宝塚歌劇団専科の男役。

静岡県清水市（現：静岡市清水区）、親和女子学園出身。身長164cm、血液型はB型。愛称は「ケイ」、「バンケイ」。

</doc>
<doc id="848247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848247" title="美咲沙耶">
美咲沙耶

美咲 沙耶（みさき さや、1985年9月17日 - 2007年7月6日）は日本の元AV女優。トータルワークス所属。

あどけない顔つきと、それに似合わぬ程よく垂れた軟乳が魅力のロリ系女優。

北海道日本ハムファイターズのファンであることから、かつて日本ハムの監督を長く務めた大沢啓二にちなみ、またルックスに似合わず「経験人数200人」や「酒好き」を豪語するキャラクターから『親分』という愛称が付いた。

また、2ちゃんねるにある自分のスレッドにトリップ付で書き込みも行っていた。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="848248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848248" title="Happiness!!!">
Happiness!!!

happiness!!!（ハピネス!!!）は、木村カエラのメジャー2枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2004年10月27日に発売。

全作詞:木村カエラ、作曲:山沢大洋、編曲:武藤星児

</doc>
<doc id="848249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848249" title="ころん">
ころん

『ころん』（KOLLON）はサイバーフロント開発のパズルゲーム。

1レバーと右回転、左回転、ブロックせりあげの3つのボタンを使用する。

横6列になっているフィールドに青、黄色、赤、紫、オレンジ、黄色の6色の四角いブロックがランダムに配置されており、時間とともに少しずつせり上がって来る。プレイヤーはこのうちの四つを回転させることで位置を入れ替えることができる。ブロックは同じ色が4つ以上が接触すると消える。ブロックが一番上までせり上がるとゲームオーバーとなる。

対戦モード。消した色によって相手に攻撃することが出来る。

PSP版ではCPUとの対戦のみで、対人対戦は出来ない。（続編のコロコロ!!ころん）には実装されている。）

</doc>
<doc id="848250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848250" title="有崎由見子">
有崎由見子

有崎 由見子（ありざき ゆみこ、1944年8月7日 - ）は、東京都港区出身の女優、声優。

川村高等学校卒業。1964年、舞台「土性っ骨」で初舞台。

父は、喜劇俳優、落語家、落語作家・脚本家（筆名・有崎勉）、発明家、陶芸家の初代柳家金語楼。

実兄はロカビリー歌手の山下敬二郎、異母兄に作家、研究者、演出家の山下武がいる。

祖父は三遊亭金勝。叔父は先代昔々亭桃太郎。

</doc>
<doc id="848254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848254" title="オリンピックのウエイトリフティング競技・メダリスト一覧">
オリンピックのウエイトリフティング競技・メダリスト一覧

オリンピックのウエイトリフティング競技・メダリスト一覧（オリンピックのウエイトリフティングきょうぎ・メダリストいちらん）は、1896年から2016年までのオリンピックウエイトリフティング競技におけるメダリストの一覧である。

</doc>
<doc id="848256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848256" title="レックス・ルガー">
レックス・ルガー

レックス・ルガー（Lex Luger、1958年6月2日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州バッファロー出身の元プロレスラー、ボディビルダー。

現役時代は体脂肪率4%の肉体美を誇った。

マイアミ大学在籍中はフットボール選手として知られていた。卒業後の1979年、カナディアン・フットボール・リーグ（CFL）にてプロデビューし、1981年まで同リーグにてプレーした。その後、NFLのグリーンベイ・パッカーズに移籍したが、キャンプ中に負傷して出場なしに終わり、1983年シーズン中に同チームを解雇された。1984年はUSFL メンフィス・ショウボーツにてプレーし、その年限りでプロフットボールを引退した。

1985年、フロリダ州においてボブ・ループとヒロ・マツダの元でトレーニングを行い、同年9月、NWAフロリダにてプロレスデビューした。

同年11月19日、ワフー・マクダニエルを破り、フロリダ版のNWA南部ヘビー級王座を獲得。翌年1月15日、ジェシー・バーに奪われるも2月14日に同王座の奪還に成功した。

3月12日にはNWAフロリダTV王座、6月13日にはNWAフロリダバハミアン王座を獲得し、7月29日には三度目のNWA南部ヘビー級王座の奪取に成功するなど活躍したが、その後、ブルーザー・ブロディとのスチール・ケージ・マッチを最後に、ジム・クロケット・プロモーションズ（のちのWCW）へ移籍した。

1987年7月、ニキタ・コロフを破り、USヘビー級王座を獲得。その後、同王座を4度獲得した。

1988年3月、バリー・ウインダムと組み、アーン・アンダーソン、タリー・ブランチャード組を破り、NWA世界タッグチーム王座を奪取した。

同年4月、第3回ジム・クロケット・シニア・メモリアル・カップにスティングと組んで出場し、優勝を果たした。

1988年から1989年に掛けて、リック・フレアーの持つNWA世界ヘビー級王座に幾度も挑戦したがタイトル奪取には至らず、ライバルであり、プライベートでは親友でもあるスティングに先を越される形となってしまった。

1991年7月、リック・フレアーがNWA世界ヘビー級チャンピオンのままWWEに移籍したことと、訴訟によりWCWが"NWA"の名称を使えなくなったことから、同団体の看板タイトルとしてWCWヘビー級王座が新設された。レックス・ルガーとバリー・ウインダムとの間で王者決定戦が行われ、ルガーが勝利して初代WCWヘビー級王者となった。王者時代は、ハーリー・レイスをマネージャーに就けていた。

1992年2月、スティングに敗れて王座から転落した後、WCWを退団した。

ルガーはWWFと契約した。しかし、WCWとの契約期間を残したまま移籍した為、プロレスの試合に出場することはできなかった。WWFは、契約満了までの間、ルガーをWWF傘下のボディビル団体WBFのスターとして売り出すことにした。しかし、バイク事故で負傷してしまい、復帰できないままWBFそのものが閉鎖されてしまった。

1993年、WCWとの契約期間満了を待って、ルガーはプロレスラーとしてWWFに出場した。その際、入場時に鏡を持ち込み、自分の肉体美を誇示する「ナルシシスト」のギミックが与えられた。

同年7月、ヨコズナをボディスラムで投げたことをきっかけに、「オール・アメリカン」にギミックチェンジした。同年8月、サマースラムにてヨコズナの持つWWF王座に挑戦し、リングアウト勝ちしたが、タイトルマッチの規定により王座獲得はならなかった。

1994年1月、ロイヤルランブルにて、ヨコズナの持つWWF王座への挑戦権を賭けた時間差バトルロイヤルに出場し、ブレット・ハートと同体で転落し、両者優勝となった。

1994年3月、レッスルマニアXにてヨコズナに挑戦するも、レフェリーを務めたカート・ヘニングの不可解な裁定によりまたもや王座獲得ならず。同日、ブレット・ハートがヨコズナに勝利し、WWF王座はブレット・ハートの手に渡ることとなった。そして、その後は低迷が続き、王座獲得を期待していたファンの関心も次第に薄れていった。

1995年9月、ルガーはWWFを退団した。

1995年9月4日、WCWはマンデー・ナイトロの放送を開始した。WCWは、第1回放送から視聴者にインパクトを与えることを狙い、前日までWWFに出場していたレックス・ルガーを裏番組の「ナイトロ」に出演させるという演出を行った。

しかし、WCWがルガーを獲得したのはスティングの意向によるものであり、フロントサイドはルガーを厚遇したわけではなかった。WCWはWWFから次々とスター選手を引き抜き、視聴率や興行成績でWWFを圧倒するようになったものの、ルガーの存在感は次第に薄れていったのである。

1999年頃より、WCWは莫大な赤字を計上するようになっていた。また、WCWの親会社であったテッド・ターナー率いるターナー・ブロードキャスティング・システム（TBS）は、1996年タイム・ワーナーに買収された。これらの事情により、不採算部門であるWCWの売却が検討されることとなった。

2001年、WCWはWWFに買収された。WWFが欲していたのは、過去の映像資産であり、かつてのスター選手ではなかった。若手を中心に数十名のレスラーの契約が引き継がれたが、そこにルガーの名前はなかったのである。

WCW崩壊後は、WWAに参戦。アイルランドのダブリンにて、盟友スティングとタッグを組み、マリス＆バフ・バグウェル組と対戦し勝利した。その後スコットランドのグラスゴーにて行われたPPV、The Retributionでスティングとのシングルマッチに勝利し、WWA世界ヘビー級王座を奪取した。しかしその一週間後、スイスのチューリッヒで行われた試合で王座から陥落している。

2003年にランディ・サベージの元妻、エリザベスがルガーの自宅で変死した事件のため事情聴取を受けた。

その後TNAに短期参戦した後、完全に現役を引退し暫く公に姿を見せなかったが、2010年になりTV番組等へ出演、引退して時が経ったせいか、かつての筋肉美や厳つい表情は完全に消え、別人の様になっている。

</doc>
<doc id="848258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848258" title="W51SH">
W51SH

W51SH（だぶりゅーごーいちえすえいち）は、シャープが日本国内向けに開発した、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の携帯電話である。

この機種はワンセグに対応しており、905SHやSH903iTVと同じサイクロイド機構を採用しており、au初の「AQUOSケータイ」である。

auではW41SHに続くシャープ製端末の第2弾である。デザインは左右非対称（アシンメトリー）となっている。
メインディスプレイは3型と大画面のモバイルASV液晶である上、au端末では唯一、予約録画をしながらメールなどの操作ができるため、この機種が、905SHやSH903iTVと同じようにワンセグ視聴を重視した端末であることが窺える。

905SH・911SH・SH903iTVには搭載されているFelicaは搭載されていないが、GPSや地上デジタル音声放送実用化試験の受信機能が搭載されている。音楽機能は着うたフルとau LISTEN MOBILE SERVICE（ビデオクリップも対応）に対応するが、SD-Audioには対応しない。

日本語入力はケータイShoin5が採用されている。

標準でプリセットされているアプリなどは「対戦ぷよぷよ通」とケータイコミック「ONE PIECE」。

W41SHに続きTask Bar機能を搭載している。この機能によりネットに接続したままメールを作成したりワンセグを視聴したり、ワンセグの視聴中／録画再生中にワンセグ機能を終了することなくメールを作成する、音楽をBGM再生させながらネットに接続したまま、メールを作成するなどの“ながら”操作が可能である。ただし、同社のソフトバンクモバイル向けの911SHで搭載する、ワンセグ視聴を継続しながら画面半分にメールを表示する機能には対応しない。これは、au向けのワンセグアプリがナノ・メディア社の製品で統一されているためだと思われる。また、Task Barも横画面に対応していない。

付属のケーブルを利用して、家庭用のTVなどに出力できる機能がある。カメラで撮影した画像やムービーをTV出力する機能は、同社のボーダフォン（ソフトバンクモバイル）向け端末や、NTTドコモ向けの端末でも搭載されたことはあるが、ワンセグ映像を出力できるのが最大の特長。ワンセグの外部出力では、地上デジタル放送のコンテンツ保護規定（ARIB TR-B14)に従い、マクロビジョン信号や、CGMS-A信号と言ったコピーガード信号を付加する必要があり、日本国内のワンセグ端末で初めてこれに対応した。

サイクロイドさせた状態での表示に対応したコンテンツは、au Media Tuner（ワンセグ・地上デジタル音声放送実用化試験・EZチャンネルプラス）、PCサイトビューアー、カメラ撮影（静止画・動画）、LISMO ビデオクリップとなっている。文字入力は横画面非対応なので、PCサイトビューアーで横画面表示時に文字入力する際は一度縦画面に戻して入力しなければならない。

なお、AQUOSケータイでGPSを搭載したのは当端末が初めてであり、2008年1月にW61SHが発売されるまでは全キャリアのAQUOSケータイの中で唯一のGPS搭載機種だった。

2008年4月10日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

2009年2月3日に以下の不具合の修正がケータイアップデートにより行われた。

</doc>
<doc id="848263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848263" title="リルラ リルハ">
リルラ リルハ

リルラ リルハは、木村カエラのメジャー3枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2005年3月30日に発売。

（全作詞：木村カエラ／作曲・編曲：會田茂一）

</doc>
<doc id="848264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848264" title="伊勢市立城田中学校">
伊勢市立城田中学校

伊勢市立城田中学校（いせしりつきだちゅうがっこう）は、三重県伊勢市粟野町にある公立中学校である。

宮川西岸に位置する。城田小学校区と一致する。
※伊勢市立の小学校及び中学校の就学すべき学校の指定に関する規則による。

</doc>
<doc id="848266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848266" title="筒井武">
筒井武

筒井 武（つつい たけし、6月13日 - ）は、タブリエ・コミュニケーションズ所属のラジオディレクター。A型。

呼称はつっつうと通称で呼ばれることが多い。

2005年以前
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年

</doc>
<doc id="848268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848268" title="モリタポ">
モリタポ

モリタポとは、有限会社未来検索ブラジルが管理する電子通貨である。

日常生活での金銭のやり取りのように、匿名かつ少額でのやり取り（マイクロペイメント）に対応している。商品の購入だけでなく、ユーザ間の受け渡しも可能。

未来検索ブラジルの取締役である竹中直純によると、タポをその言葉の語感で採用し、モリについては細かい記憶がないとインタビュー記事で語っている。「2ちゃんねる検索」用の電子マネーであったので、検索→森田「健作」→森田ポイント、という連想を経て命名に至ったと言う俗説があるが、竹中はこれを否定している。

1モリタポは0.1円、すなわち10銭に相当する。スレタイ (スレッドタイトル) 検索以外の検索一回は10モリタポ必要なので、1円となる。

現段階では、クレジットカード、銀行振込の2つの手段に限定される。最小購入単位は2,000円（20,000モリタポ）である（2,000円以上なら1円=10モリタポ単位で買える）。なお、購入以外にも入手手段はあり、ゲーム内通貨などとのトレードも行われている。

1年間（365日であり、閏年は考慮されない）の有効期限があり、有効期限が満了すると8%の更新手数料が減じられる。新たにモリタポを購入した場合は、1年間有効期限が延長される。

</doc>
<doc id="848274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848274" title="バンジャマン・コンスタン">
バンジャマン・コンスタン

アンリ＝バンジャマン・コンスタン・ド・ルベック（Henri-Benjamin Constant de Rebecque,1767年10月25日 - 1830年12月8日）は、スイス出身のフランスの小説家、思想家、政治家。心理主義小説の先駆けとして知られる「アドルフ」が名高い。他に自由主義思想家でも知られる。フランスロマン主義を代表する人物の一人でもある。政治評論、宗教論など多彩な執筆活動や政治活動を行った。

スイス・ローザンヌの生まれ。父親は職業軍人であった。母親はコンスタンが生まれてまもなく死去。教育は主に祖父母と父親が雇った家庭教師によって行われた。父親の軍務の関係で、オランダやイギリスなどヨーロッパ各地を転々とする。1782年にエルランゲン大学に1783年にエディンバラ大学に入る。当地に2年ほどおり、1785年（18歳）にパリへ。当地の文学者・哲学者らと交わる。この頃にパリとイギリス、スイス、オランダなどとを行き来する。ジョワノ夫人やトレヴァー夫人、シャリエール夫人(イザベル・ド・シャリエール)らを知る。とくに、1786年に出会う シャリエール夫人 から文学的な影響を受ける。1794年までドイツやスイスに滞在。1788年、北ドイツのブラウンシュヴァイク公国で ミンナ・フォン・クラム (Minna von Cramm) と出会い、彼女と結婚。政治や宗教に関する著作を本格的に始める。1788年には「宗教論」を刊行。しかし、結婚生活がうまくいかず、クラムとは1793年には離婚した。その年には後に妻となるシャルロッテ・フォン・ハルデンベルクと出会う。しかしこの頃のコンスタンは、1794年に出会ったジャック・ネッケルの娘・スタール夫人(ジェルメーヌ・ド・スタール)との関係が深かった。スタール夫人はすでに夫と別居状態であり、文学活動やサロンでの活動行っていた。こうしてしばらく行動をスタール夫人と共にし、スイスとパリの間を行き来するようになる。
多才であったスタール夫人からコンスタンは文学的・思想的・政治的に大いに影響を受け、1796年についには彼女の愛人になった。翌年には彼らの間に子どもが生まれた。この頃から実際的な政治活動を始め、いくつかの選挙に出馬する。多くはスタール夫人と活動を共にした。やがて、ナポレオン・ボナパルトが君臨し権限が彼の元に集中されていくと、彼は反ナポレオン的として当時所属していた護民院議員を罷免させられ政治家活動ができなくなる。またスタール夫人も、反ナポレオン的な著作を行ったとして1803年にフランスから追放されてしまう。コンスタンもスタール夫人と共にフランスから逃れ、ドイツを訪問し、ゲーテやシラー、ヴィーラント、シュレーゲル兄弟（アウグスト・ヴィルヘルム・シュレーゲル、フリードリヒ・シュレーゲル）といったドイツの文人たちと知り合う。しかし、この頃はスタール夫人との間も完全に冷え切り、彼女との別離を考えるようになっていった。この頃からスタール夫人とは頻繁に言い争いをするようになる。1805年にかねてよりの知り合いだったシャルロッテ・フォン・ハルデンベルクに再び接近する。彼女とは1808年に結婚するが、しかし、スタール夫人との関係も完全に断ち切ることはできず、1811年までスタール夫人との関係も続いた。

1806年頃より小説を執筆する。この頃執筆した小説がもとになり、後に心理主義小説の先駆けとなった「アドルフ」ができる。また同年、政治哲学の大著「政治原理」を執筆。宗教論に関する
著作も活発にし、敬虔主義的な様相を見せていた。1811年に夫婦でゲッティンゲンに滞在。「わが人生」を執筆。また、1814年にナポレオン没落後に、パリに戻り反ナポレオン的な著作を活発にする。しかし、百日天下でナポレオンが一時的に復活すると、一転してその政府に加わり、世の非難を浴びた。
この頃単身パリにおり、スタール夫人の友達であるジュリエット・レカミエ(レカミエ夫人)に熱烈な恋心を抱く。ナポレオンが再び没落した後、イギリス・ロンドンへ亡命する。当地で「アドルフ」を出版。他「百日天下回想録」を執筆。ルイ18世が即位すると王宛てに「弁明書」を書き、許されて1816年に再びパリに。翌1817年長年愛人であったスタール夫人の訃報に接し彼女に対する論説を発表。この頃には自由派のリーダーのひとりに目されていた。1818年には今までの政治的な著作を集めた「立憲政治講義」を出版。
以降、1830年まで執筆活動や講演、政治活動を積極的に行い、自由主義擁護の立場から奴隷売買反対キャンペーンなどを行い、民衆から熱烈な支持を受けた。最晩年には七月革命において成立した七月王政を支持していた。

1830年12月7日に63歳で死去。彼の葬儀は熱狂的な支持を集めていたパリの民衆の手によってきわめて盛大に行われた。

</doc>
<doc id="848275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848275" title="BEAT (木村カエラの曲)">
BEAT (木村カエラの曲)

BEAT（ビート）は、木村カエラのメジャー4枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2005年10月5日に発売。

（全作詞：木村カエラ／作曲・編曲：奥田民生）

</doc>
<doc id="848277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848277" title="LONWORKS">
LONWORKS

LONWORKS（ロンワークス）とは、アメリカ合衆国エシェロン社が開発したネットワーク技術で、設備の知的分散制御を行う技術である。

主に、ビル設備管理のオートメーション、産業設備のオートメーション、エネルギーの監視・制御などといった設備制御のオートメーションシステム等において用いられる。

LONWORKSは、オープンシステムであるため、センサ、制御ユニット、手元スイッチ、監視装置などの制御システムに繋がる機器のマルチベンダー化（複数メーカーで機器を販売すること）が可能となる。そのため、様々なメーカーの制御機器の中から利用者や設計者が機器を選択し、組み合わせることによって最適な制御システムを構築することができる。

日本では、非営利活動法人であるLONMARK JAPAN が、LONWORKSを中心としたネットワークシステムの標準化、普及促進等を行っている。

LonWorks はエシェロン社の集積回路、撚線対通信技術、ルーター、ネットワーク管理ソフトウェアなどの製品に基づいた技術である。1999年、LonWorks の通信プロトコル LonTalk はANSIに提出され、標準規格として採用された（ANSI/EIA709.1-B）。エシェロンの電力線/撚線対通信技術も ANSI に提出され標準規格として採用されている。

ANSI/EIA709.1 は IEEE 1473-L の基盤として採用され、アメリカ鉄道協会 (AAR) の列車用ブレーキシステム、IFSF（ガソリンスタンドの欧州標準規格）、SEMI（半導体製造業界団体）、EN14908（欧州ビル自動化標準規格）などに採用された。ASHRAE/ANSI のビル自動化の標準規格 BACnet のデータリンク層と物理層にも採用されている。また、中国はこの技術を制御規格 GB/Z 20177.1-2006 および、ビル自動化通信規格 GB/T 20299.4-2006 として採用した。2007年、CECEDはこのプロトコルを家電機器の制御監視の AIS (Application Interworking Specification) 規格の一部として採用した。

2006年までに約6000万台の機器で LonWorks 技術が実装されている。

物理層としては撚線対と電力線搬送通信が LonWorks 技術を含む各種標準規格で利用されている。また、LonWorks プラットフォームではIPトンネリング規格 EIA-852 を使って LonWorks ベースのネットワークとIPベースのネットワークの接続を行っている。LonWorks ベースの制御システムでは何らかのIPとの接続があることが多く、ユーザーインタフェースレベルや制御基盤にIPが使われる。

当初、エシェロンの設計した8ビットプロセッサ "Neuron chip" が LonTalk ノードを実装するのに不可欠であり、LonWorks ベースのハードウェアのほとんどで使われている。その後、汎用プロセッサでプロトコルを実装可能となった。しかし、まだ実際に使用された例は少ない。

LonWorks を使ったシステムでの相互運用性の鍵となるのは、物理的実体を表す変数の標準化である。この標準リストは LonMark International が保守しており、これを Standard Network Variable Types (SNVTs) と呼ぶ。例えば温度SNVTを使ったサーモスタットは0から65535の値を生成し、それが摂氏 -274度から 6279.5度の温度を表している。

</doc>
<doc id="848278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848278" title="エジウソン・ジョゼ・ダ・シウバ">
エジウソン・ジョゼ・ダ・シウバ

エジウソン・ジョゼ・ダ・シウバ（Edílson José da Silva、1978年12月8日 - ）は、Jリーグのアビスパ福岡に所属していたプロサッカー選手。ポジションはフォワード。登録名はエジウソン (Edílson) 。

2004年中旬の昇格争い真っ只中、ベンチーニョの退団に伴い決定力不足のFWの起爆剤として入団。しかし途中入団のせいか、他の選手との連帯が悪く、思う様な活躍が出来なかった。しかも股関節の痛み（グロインペイン症候群）を患い、リハビリを続けていたが完治の見込みがたたず、翌年上旬そのまま契約解除となった。

15||2||colspan="2"|-||2||1||17||3

その他の公式戦

</doc>
<doc id="848279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848279" title="越前大仏">
越前大仏

越前大仏（えちぜんだいぶつ）は、福井県勝山市の臨済宗妙心寺派の寺院、大師山清大寺にある大仏である。
出世大仏ともいう。

毘盧舎那如来の大仏。中華人民共和国洛陽市にある龍門奉先寺座像をモデルにしている。像高17.0m。

地元出身の実業家、相互タクシーの創業者多田清の手により建立され、1987年（昭和62年）5月28日に開眼供養。

大師山清大寺は、当初観光目的の寺院であったが、2002年（平成14年）12月20日に臨済宗妙心寺派の寺院となり宗教法人となる。
当初、宗教法人にしなかったのは、勝山市に固定資産税等の税金を納めたかったためであると言われている。
拝観料は当初、大人は3000円であり、その後2500円、1000円を経て、現在（2008年11月現在）は500円にまで下がっている。

参詣者数は当初から伸び悩み、「門前町」と称する土産物店街は現在一軒のみ。1996年から納税が困難になり、2002年と2004年より土地、建物を勝山市が管理するようになった。大仏と大仏殿は清大寺が管理し、敷地内の土地や五重塔などの建物は公売に出されたが、2007年以降、計9回の公売がすべて不調に終わり、買い手は見つからなかった。

2018年に勝山市は滞納市税約40億円を民間の債権放棄に相当する不納欠損処理を決定した。これにより寺が持つ土地、建物の差押物件はなくなった。

福井県勝山市片瀬50字

福井テレビ製作、「達者でござる」のエンディングにも登場。

えちぜん鉄道勝山永平寺線勝山駅下車。勝山駅より京福バスで約10分。

</doc>
<doc id="848280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848280" title="ヒメネズミ">
ヒメネズミ

ヒメネズミ（姫鼠、"Apodemus argenteus"）は、ネズミ目（齧歯目）ネズミ科 アカネズミ属 に属する小型のネズミ類の1種である。日本固有種であり、北海道から九州までの全域に分布している。同属であるアカネズミとは、生息域が重なることが多い。

頭胴長65-100mm、尾長70-110mm、後足長18-21mm、体重10-20gになる。体毛は、背面が栗色で腹面は白色になる。アカネズミに似るが、頭胴長より尾長がやや長いことや、後足長が通常20mm以下であることで見分けられる。ただ、アカネズミの幼体と区別しにくいので、正確な区別には頭骨の咬板の形状で比較する。

低地から高山帯までの森林に生息する。長い尾でバランスをとってつるや細い枝の上を走ることができるため、樹上でも生活する。夜行性で地上では主にドングリなどの種子や果実を食べる。また昆虫も捕食する。体が小さいため同属であるアカネズミと食性や生息域が重なると不利だが、アカネズミが登れない樹上でも生活することで、棲み分けをしている。地面に巣穴を掘るが、樹洞や木にかけられた鳥の巣箱に落ち葉を持ち込み、巣として利用することもある。

繁殖期は生息地によって異なり、年1回の地域と年2回の地域がある。1回の出産で2-9頭の仔を産む。平均値は約4頭だが、北海道では6.2頭とやや多い。

</doc>
<doc id="848286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848286" title="オリンピックのスピードスケート競技・メダリスト一覧">
オリンピックのスピードスケート競技・メダリスト一覧

オリンピックのスピードスケート競技メダリスト一覧 (オリンピックのスピードスケートきょうぎメダリストいちらん)は、1924年から2018年までのオリンピックスピードスケート競技におけるメダリストの一覧である。

</doc>
<doc id="848288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848288" title="You (木村カエラの曲)">
You (木村カエラの曲)

You（ユー）は、木村カエラのメジャー5枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2006年1月18日に発売。

（全作詞：木村カエラ）

</doc>
<doc id="848289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848289" title="名古屋テレビ制作日曜朝7時枠のアニメ">
名古屋テレビ制作日曜朝7時枠のアニメ

本項目では、名古屋テレビ（メ〜テレ）を制作局として、テレビ朝日系列（ANN）フルネット24局で毎週日曜7:00 - 7:30（JST）に放送されていたアニメ枠について解説する。

1998年4月、それまで土曜夕方に放送されていた『Bビーダマン爆外伝』が本時間帯に移動。以降2017年9月に枠自体が終了するまでの19年半もの間、アニメ枠として長らく定着していた。また2007年3月から2011年1月までの一時期には、「ニチアサキッズタイム」の第1枠としても位置づけられていた。

番組の放送期間は、当初は直後の時間帯に放送される「スーパー戦隊シリーズ」などと同様に、原則として2月上旬開始の約1年間に設定されていたが、『バトルスピリッツ』シリーズが開始した2008年以降は放送期間はそのままに、一部の例外を除き9月もしくは10月開始へと移行した。

特記のないものを除き、いずれもサンライズがアニメーション制作を担当。便宜上、勇者シリーズ終了後の土曜夕方の時間帯に放送された作品も含む。

</doc>
<doc id="848290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848290" title="モンタギュー文法">
モンタギュー文法

モンタギュー文法（モンタギューぶんぽう）は、自然言語の意味論へのアプローチの一つ。アメリカ合衆国の論理学者リチャード・モンタギューの名を採って名付けられた。

モンタギュー文法は形式論理学、特にラムダ計算と集合論にもとづき、内包論理とタイプ理論も利用している。モンタギューはこのアプローチを1960年代から1970年代の初頭にかけて率先した。

モンタギューによれば（英語のような）自然言語の意味論と（述語論理のような）形式言語のそれとの間に本質的な違いはない。モンタギュー文法の中心的な概念は論文 ""The Proper Treatment of Quantification in Ordinary English"" ではじめて提案された。

モンタギューの量化の扱いはプログラミング意味論の継続の概念と関連付けられている。

</doc>
<doc id="848294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848294" title="ネッケル">
ネッケル

ネッケル (仏/独: Necker)

</doc>
<doc id="848295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848295" title="桂文三 (3代目)">
桂文三 (3代目)

3代目 桂 文三（3だいめ かつら ぶんざ、1858年 - 1917年7月16日）は落語家（上方噺家）。俗に「赤俥の文三」「盲目の文三」。本名: 高田留吉。享年57。

船場安土町丼池の上番匠の子。早くに父を亡くし、放蕩生活を送る。年少時から芸事に通じ、最初は芝居の唄歌いになるつもりだった。3代目桂文吾門下で吾市、のち2代目桂文昇門下で當昇。その後、2代目林家木鶴の持ち席の天満亀の池の木鶴席の前叩きに出るのを師匠に反対され、「昇」の字を返上し當笑を名乗り、京都幾代席に出勤していた。1886年（明治19年）4月ころから9月まで2代目林家染丸を名乗り、京都で活躍していた（なお、この染丸は代数に入れず）。

同年に初代桂文團治の誘いで帰阪するが、ほどなくして文團治がコレラに罹患して没したので、2代目桂文枝（後の桂文左衛門）門下で初代桂扇枝となり、法善寺東の席（後の金澤亭）に出る。それまでは美声を活かした音曲噺を得意にしていたが、喉を痛め断念。「松づくし」という踊りで人気を集め、成功する。これは、碁盤の上に山桐一本歯の下駄をはき、両手両足、果ては顔にまで、松模様の金泥の扇子を広げる技巧的な踊りである。またはじめたころはバランスがなかなか上手くいかず、下駄屋出身2代目桂梅枝（「オッペケペーの梅枝」）が特製の山桐一本歯の下駄を製作し踊ったところ上手くいき十八番にした。

人気者となった扇枝は、1894年7月（明治27年）、師・文枝の前名である3代目桂文三を襲名。赤い人力車を乗り回し、金の鎖や指輪を見せびらかしては、派手な衣装の影から刺青をちらつかせたりする文三の振る舞いは、大阪の名物でもあった。赤い人力車は、後に初代桂春團治のエピソードに付会されたことでも知られている。

1908年（明治41年）、師と衝突して桂派を除名され、再び京都に移る。翌年、桂派に復帰するも長続きせず、1910年（明治43年）8月、三友派に移籍するなど、落ち着きがなかった。

1914年（大正3年）ころには脊髄癆を病み、両眼失明の憂き目に遭う。晩年には法善寺紅梅亭席主・原田政吉の自宅へ引き取られ、世話を受けていた。1917年（大正6年）、師の一周忌法要を施主として勤め、遺言により2代目桂文左衛門を襲名予定であった、また文三回と称して得意ネタを一席ずつ演じネタが尽きたら引退し売り上げを余生の資金するという独演会を計画したが、その矢先に心臓病で死亡した。

桂派の真打として一世を風靡したが、晩年は悲惨で、失明のため板付き（高座に座り通しで、幕の開閉によって一席を開始・終了すること）であった。堺の天神席に出演の際、高座で一席やりだしたが、それまでは薄い入りながらもいた客が、文三の高座の時には皆帰ってしまって、客席には誰もいない。囃子場にいた前座の桂團寿（後の橘ノ圓都）が「お師匠はん、お客さん一人も居やはらしまへんで」と、見かねて声を掛けると、「え、一人も居やはらへんのか」と絶句して、実に悲しそうな表情をしたと言う、つらいエピソードが残されている。だが、失明後の時期の方が芸のあくが抜けて、名人と評されたのは皮肉であった。その上手さについては、当時人気実力一番の初代春團治が、「師匠の後の高座には俺の無茶な芸では、素面ではよう出られへん。」と酒を飲んで出たというエピソードが残されている。

ネタの多くは病気がちの2代目桂文三を車夫をしながら覚えたという。

新作も物にし、今もしばしば演じられる『ぜんざい公社』の原型は、この3代目文三の作である。その他にも『百年目』『植木屋娘』等を得意とした。

墓所は大阪四天王寺（壽法寺）。

弟子には、実子でもある4代目桂文三のほか、初代桂ざこば、5代目桂小文吾、2代目桂扇枝、3代目桂扇枝、桂團丸、桂三五郎、桂文雀、桂次郎坊、4代目三遊亭圓馬、4代目古今亭今輔らがいる。

</doc>
<doc id="848297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848297" title="LOVE IS BEAUTIFUL">
LOVE IS BEAUTIFUL

『LOVE IS BEAUTIFUL』（ラブ・イズ・ビューティフル）は、日本のロックバンド、GLAYのメジャー9作目のオリジナル・アルバムである。2007年1月31日に東芝EMIよりリリース。

</doc>
<doc id="848299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848299" title="メアリーの部屋">
メアリーの部屋

メアリーの部屋（メアリーのへや、Mary's Room）またはスーパー科学者メアリー（スーパーかがくしゃメアリー、Mary the super-scientist）とは、フランク・ジャクソンが「随伴現象的クオリア」"Epiphenomenal Qualia" (1982)、さらに「メアリーが知らなかったこと」"What Mary Didn't Know" (1986) という論文の中で提示した、哲学的思考実験である。この思考実験は、性質二元論または中立一元論の立場から物理主義（心的なものも含む宇宙は全て物理的なものであるという立場）に対して展開されるもので、しばしば知識論法（Knowledge Argument）とも呼ばれる。最近、この思考実験が発表された後に出来した議論がまとめられ、『メアリーに首ったけ』"There's Something About Mary" (2004) として公刊された。これには、ダニエル・デネット、デイヴィド・ルイス、ポール・チャーチランドなどの回答も採録されている。

フランク・ジャクソンが提示したのは、次のような思考実験である。

言い換えれば、色について知られている物理学的な事実は全て知っているが、一度も色を見たことがない科学者を想像するのである。ジャクソンは次のように問いかける。

色を経験することでメアリーがなにか新しいことを学ぶかどうか、という問題は、クオリアの存在や物理主義に対する知識論法と関わっている。

まず、メアリーが何か新しいことを学ぶとしたら、クオリア（経験の主観的、質的性質）が存在するということになる。この思考実験に携わってみるならば、大抵の人は、メアリーが部屋を出ればなにか知らなかったことを学ぶだろうと考えるだろう。ジャクソンによれば、その新しく学ぶだろうことこそが、赤く見えるということのクオリアであるとされる。そうであれば、特定のクオリアを持つ人と持たない人との間には差異があるのだから、クオリアという質は実在する、ということを認めなければならない。

つぎに、メアリーが何か新しいことを学ぶとしたら、物理主義は誤っていることになる。とくに、心的な状態については物理的な説明ですべて事足りる、と主張する物理主義者には手痛い打撃となる。メアリーが色を知覚するということについての全ての科学的知見を持っていたとしても、赤を見たことがなかったとしたら、赤を見るという体験がどんなものかを知ることができるであろうか。ジャクソンは、メアリーは自身の経験を通して新しいことを学ぶのであり、それゆえ物理主義は誤っている、と主張する。そして次のように述べる。

ただし、ジャクソンが論文中で攻撃の対象としている物理主義とは、すべての（正しい）知識は物理的事実についての知識のみであるとする認識論的な意味での物理主義であって、あらゆる事物は物理的であるとする存在論的な意味での物理主義ではない。

ダニエル・デネットは、メアリーが白黒の部屋から出て赤い色を見たとしても、実際には何も新しいことは学ばないだろうと主張する。デネットによれば、彼女が本当に色について全てのことを知っていたとすれば、人間の神経がなぜ・どのように働いて、色を見るということのクオリアを我々に感じさせるのか、ということについても、深く理解していたはずである。そうであれば、部屋を出る前から、赤を見るという体験がどのようなものかを正確に知っているであろう、とされる。確かに、それほどの深い知識を得ることは不可能にもかかわらずこの思考実験の前提が「メアリーは色について知りうる全てのことを知っていた」というものであれば、そのような知識を推定したり描写したりさえできるとは思わないだろう、あるいはそのような知識はありえないと考えるだろう、とデネットは言う。

フランク・ジャクソンはまず、この思考実験によって反‐物理主義的な主張を支持した。しかし彼はまた生理学的な説明で全て事足りる、すなわち全ての行動はなんらかの物理的作用によって引き起こされる、とする立場をも採っていた。そしてこの思考実験によって、非物理的な部分であるクオリアの存在が証明された。それゆえジャクソンは、以上の二つの立場がともに正しいのであれば、随伴現象説（心的な状態は物理的な状態によって引き起こされるが、前者は後者に因果的な影響を与えないという説）が正しい、と結論付けた。それゆえ、この思考実験を提示した時点では、ジャクソンは随伴現象主義者であった。しかしながら、後に彼は自身の立場を否定する。ジャクソンによれば、メアリーは最初に赤い色を見るとき、「わぁ」と言うであろうからであり、「わぁ」と言わせるのはやはりクオリアでなければならない、とされる。このことは随伴現象説と矛盾する。メアリーの部屋という思考実験が矛盾を生じさせるように思えるため、どこかが誤っているのである。これはしばしば「返答がなければならない、返答せよ」"there must be a reply, reply" とも言い表される。この問題は後にデイビッド・チャーマーズによって現象判断のパラドックスという名前で定式化され、二元論の立場から解答が与えられなければならない最も重要なパラドックスと位置づけられた。

ポール・チャーチランドはメアリーが白黒の部屋を出るときには、彼女は赤が何であるかを知らず、赤を見る能力もないだろうと言う。色を知覚するには、V4野に色覚を処理する神経回路が形成されていなければならず、脳形成の初期の段階に色覚を体験していないとそれらの回路が形成されないからだと言う。メアリーの場合、色覚の認識と分類は白と黒に限られるだろうと主張する。

メアリーの部屋の思考実験を考える上で参考になる事例として、次のような例がある。

先天性全色盲の視覚科学者として、クヌート・ノルドビー（Knut Nordby）という人物がいる。ノルドビーは1942年にノルウェーで生まれ、オスロ大学で教育を受けた。医学部で生理学の学士、哲学科で科学哲学の修士、社会科学科で心理学の博士号をそれぞれ受けた。彼は卒業後は軍隊で心理学者として働き、パイロットの選考業務などに携わった。この間のある時期には、グラントを得てオスロ大学の心理学科で、助教授の地位で色覚の研究をしていた。この大学人としての生活は約6年に及んだ（もちろん彼はこの間もずっと変わらず色盲である）。彼はこうした生活の中で、色についてその物理学そして色覚受容体のメカニズムに関する生理学などを徹底的に学んだという。しかし彼は結局色の持つ真の性質を理解することはできなかったと述懐している。彼は2005年に62歳で亡くなったが、現在、彼が色についてつづった自伝的論文をウェブサイト上で閲覧することができる。

神経学者オリヴァー・サックスの著書『火星の人類学者』の中では、大人になってから交通事故での傷害が原因で色覚を失ってしまったある画家（書籍中では I氏と呼ばれている）の話が紹介されている。色覚を失った原因としてサックスは、交通事故時の脳内出血によってV4野周辺になんらかの傷害を負ったがためではないかと推理している。とはいえ色覚を失ったあとでもI氏はとにかく色についてよく知っていたという。以下サックスの説明。

サックスのこの本にはまた別の話題も描かれている。小さいころから盲人として過ごしてきたヴァージルという男性が、50歳を越えてから手術で視覚を取り戻したときのエピソードである。以下サックスの説明。
以上のような例は、ひとつの参考にはなるが、しかしまた思考実験が想定している状況と異なる点もある。それは「知識」というものの種類と程度である。メアリーの部屋の思考実験でメアリーが持つと仮定されている「知識」は、すべての物理的事実についての知識、であり、ときにメアリーは神レベルの、またはラプラスの悪魔レベルの理想化された知性として想定されることもある。しかし実際の人間がそうした神レベルの知識を持つことは不可能であり、メアリーの持っている知識とはいったいどういうものなのか、という点がこの思考実験における議論の焦点のひとつになっている。

フランク・ジャクソンによって唯物論を否定する目的で提出されたこの議論は、ジャクソンと同じオーストラリア出身の哲学者デイヴィッド・チャーマーズによって、より単純化されたゾンビ論法の形へ昇華させられる。ゾンビ論法はメアリーの部屋の議論から、問題となる「知識」の部分を取り除いたよりシンプルな議論である。

日本語のオープンアクセス文献
書籍

クオリアの非物理化学的な性質をプッシュする「メアリーの部屋」に代表される種々の議論（総称して知識論法と呼ばれる）について詳細に論じている。

</doc>
<doc id="848301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848301" title="辻三太郎">
辻三太郎

辻 三太郎（つじ さんたろう、1937年8月4日 - ）は、日本の俳優、声優、お笑いタレント。本名、辻 茂。旧芸名は辻 しげる、辻 シゲル。

東京都出身。世田谷学園高等学校卒業。劇団未来劇場、エヌ・エー・シーを経て、プロダクション・エムスリーに所属していた。

高校卒業後、金語楼劇団に弟子入り（漫談家の第一人者・柳家金語楼が師匠）。

舞台のほか、テレビ、CM、ナレーション、アニメ声優など、マルチに活躍。

1982年に劇団辻シアターを旗揚げし、現在は辻シアターの主宰である。

</doc>
<doc id="848302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848302" title="大阪府警察信用組合">
大阪府警察信用組合

大阪府警察信用組合（おおさかふけいさつしんようくみあい）は、大阪府大阪市中央区に本店を置く信用組合である。大阪府警察職員を対象にした職域信用組合である。略称はけいしん。

2001年12月より、三井住友銀行（同行管理のアットバンクを含む）とのATM相互解放を行っている。その他、大阪府内に本店を構える他の信用組合（ミレ信組は除く）とのATM相互間無料提携も行っている。

</doc>
<doc id="848304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848304" title="眞帆志ぶき">
眞帆志ぶき

眞帆 志ぶき（まほ しぶき、1935年2月5日 - ）は、元宝塚歌劇団の男役スターで、日本の女優、歌手である。本名:名和 富美子（なわ ふみこ、旧姓鈴木）。神奈川県川崎市生まれ、出身校川崎高校、身長164センチ、愛称スータン（旧姓にちなむ）。

なお旧芸名の表記（読み方は変更なし）は真帆 志ぶきであった。

高校を中途退学して宝塚音楽学校へ入学。その後宝塚歌劇団に入団。芸名については「真っすぐに帆を張り、しぶきをあげて元気に行くようにと、（真帆の）父と堀正旗の二人に命名してもらった。」（本人談話）

39期生として1952年、月組公演『アメリカーナ／春のおどり』で初舞台を踏む。宝塚入団時の成績は首席。同期生に朝丘雪路、千之赫子らがいた。当初花組へ配属。

早くから実力を開花させ入団4年目の1955年12月花組公演『国性爺合戦』のメイン級に抜擢される。1960年、雪組に異動。明石照子と互角の活躍をみせた。

1962年限りで退団した明石の後任として同7月宝塚大劇場公演『花のオランダ坂／ナンバー・ワン』で雪組主演男役を務める。相手役は加茂さくら（1968年加茂自身の専科転出まで）、大原ますみ（1969年以降）が主につとめた。

1970年、郷ちぐさと汀夏子に雪組トップを譲り声楽専科へ異動。第25回文化庁芸術祭賞優秀賞受賞。1971年6月星組公演『ノバ・ボサ・ノバ』（初演）に特別出演、義賊ソール役で主演。また同年暮れには、第22回NHK紅白歌合戦にも歌手として初出場を果たした。その後も各組の公演への特別出演のみならず、実力を買われて精力的に帝国劇場、歌舞伎座、日生劇場などへの外部出演もこなし、1975年3月6日付で宝塚を退団。最終出演公演の演目は雪組公演『ザ・スター－さよなら真帆志ぶき－』。芸能界へ進出。

退団後は劇団四季の『シーソー』など多岐の団体の諸作品への出演も幾度となく行いキャリアを積んだが、近年の高齢化などもありここ数年はリサイタルやワンマンショー、宝塚のOGイベント出演に活動の重点をおいている。

</doc>
<doc id="848307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848307" title="DIGITAL HiNote">
DIGITAL HiNote

Digital HiNote（デジタル ハイノート）シリーズは、ディジタル・イクイップメント・コーポレーション（DEC）のノートパソコンのブランド（商標）名。

初代のDigital HiNoteは､それまでのラップトップPCより小型薄型軽量な筐体で注目を集め､「スリムノート」という新ジャンルを成立させた。

HiNoteシリーズ最初の製品である。433C,450C,475CTの三機種で展開され、CPUはそれぞれ、SL Enhanced 486SX/33MHz, DX2/50MHz,DX4/75MHzであった。型番の数字部分下二桁がクロック数を表し、Cはカラー液晶搭載の意。CTはTFTカラー液晶内蔵を示している。
HiNote 475CTの厚さは43.5mmあり、薄さを追求したラインではない。ニッケル水素バッテリーが採用されており、Pentium搭載の後継機であるHiNote VPシリーズでは、トラックボールが廃止されタッチパッドに変更された。
廉価版の位置づけではあるが、475CT(FR-P64WC-AJ)の発売時の定価は、458,000円であった。もっとも、当時はTFTカラー液晶が非常に高価だったため、DSTN液晶搭載の450CT(FR-P62WC-AJ)であれば、308,000円となる。

1995年に発売された、薄型ノートの走りといえるノートPCである。ユーザの間ではDHUとも表記された。433,433C,450C,475CTの四機種で展開され、型番はDigital HiNoteと同様、型番の下二桁がCPUクロックを示し、Cがカラー液晶、CTがTFTカラー液晶の搭載を表す。433はモノクロ液晶搭載モデルであり、厚さは25.5mmだった。カラー液晶搭載モデルの厚さは30.5mmである。

ポインティングデバイスはトラックボールが採用された。ボタンはボールの周囲を楕円形に取り巻く独特のデザインで、上下二分割されていた。上の小さなボタンが2ボタンマウスの右ボタンに当たり、円周の大半を占める下のボタンが左ボタンに当たる。

メーカーサイドでの101キーボードへの交換サービスも行われていた。

バッテリにはリチウムイオンバッテリーが採用され、3時間程度の駆動が可能だった。バッテリパックはキーボードスタンドを兼ねており、折り返してキーボードに傾斜を付けることができる。当時のノートPCはキーボードに傾斜を付けるために伸縮式のスタンドを底面に内蔵していることが多かったが、バッテリーを折り返してキーボードスタンドとするアイデアは革新的だった。

digital HiNote Ultraシリーズは1スピンドルPCで、FDDは内蔵していない。バッテリパックを折り返した時にデスクとの間に出来る楔形の空間に、付属品のFDDドックが収まる。この他、PCMCIAスロット付きFDDドックや、CD-ROMドライブやステレオスピーカーを内蔵したMobileMediaがオプションとして設定されていた。

この当時のカラー液晶内蔵ノートPCは一般に高価なものだったが、Digital HiNote Ultraシリーズはその中で更に高価な存在だった。TFTカラー液晶搭載の475CT(FR-P74WC-AJ)の発売時の定価は528,000円である。

1996年4月に発売された、Digital HiNote Ultraの後継機である。
Pentium搭載、TFT液晶SVGA（800×600）サイズの採用、Windows95プリインストールが特徴である。
当初はCTS5100,CTS5120,CTS5133の三機種で展開され、マイナーチェンジでLTS5133,LTS5150の二機種が展開された。型番の読み方は先代のDigltal HiNote Ultraと同じで、CTSはSVGA TFTカラー液晶搭載の意、5はPentium搭載、下三桁はクロック数を示す。CTSシリーズは10.4inch液晶、LTSシリーズは11.3inch液晶を内蔵していた。
底面積は先代と変わらないため、バッテリパック、ドッキングステーション等の流用が可能だった。CTSは厚さ28.2mmと先代のカラー液晶搭載モデルよりさらに薄くなったが、液晶サイズを拡大したLTSでは30.5mmと先代と同じ厚さに戻っている。重さはCTSシリーズが1.8kg、LTSシリーズで1.9kgと同世代の他メーカー軽量機種と同等であった。
搭載ソフトは、海外メーカーによくあった、OS以外はソフトは何も入っていない構成で、AcrobatReader2.1・Tranxit2（赤外線ファイル転送ソフト）・SlideShow・SideKick95（スケジュール管理）のみであった。

本機も相当に高価で、CTS5120(FR-P86WF-AJ)の発売時の定価は598,000円、LTS5150(FR-P8FWG-AJ)では、728,000円に達する。

1997年9月に発売された、Digital HiNote Ultra IIの後継機である。
MMX Pentiumを搭載、XGA液晶の採用、Windows95もしくはNT4.0がプリインストールされており、着脱式のCD-ROMドライブを内蔵している。トラックボールは採用されず、タッチパッドとなった。
当初VTX5166M,GTX5166Mの二機種にそれぞれwindows95,NT4.0をインストールした計4機種で展開された。VTXは12.1inch液晶を、GTXは14.4inch液晶を内蔵しており、底面積はdigital HiNote Ultra / digital HiNote Ultra IIと比べて大きくなっている。厚さはそれぞれ、33mm,36mmで、重量は2.3kg,2.7kgである。厚さ30mm程度、重量1.8kg程度であった従来のHiNote Ultraシリーズと比べると、肥大化が否めない。

価格は非常に高価で、NT4.0プリインストールのGTX5166M(FR-PG4WJ-AJ)では、1,018,000円と100万円を上回った。

DECは1998年にcompaqと合併したため、digital Hinote Ultraシリーズは本機で打ち止めとなった。DECで開発されていたHiNote Ultra 2000の後継機は、合併後、compaqから、ARMADA 6500 Ultraとして発売された。

</doc>
<doc id="848309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848309" title="Magic Music">
Magic Music

Magic Music（マジック ミュージック）は、木村カエラのメジャー6枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2006年6月28日に発売。

全作詞:木村カエラ

</doc>
<doc id="848310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848310" title="チョールヌイ・オリョール">
チョールヌイ・オリョール

チョールヌイ・オリョール（英：Chyornyh Oryol, 露：）は、ロシア連邦で開発された主力戦車である。名称はロシア語で"黒い鷲"の意で、「カザノワシ」のことである。対外的にブラック・イーグル（英：Black Eagle）という英名も使用される。

1990年代に開発され、ロシア連邦軍を始めとして多方面に売り込みが図られていたが、開発元の国営公社オムスク戦車工場（英：Omsk Transmash, 露：）の経営状況の悪化により開発中止となった。

なお、日本語では「チョールヌィイ･オリョール」「チョルヌィー･オリョール」などとも表記される。

ソ連では、精鋭部隊向けの高性能戦車T-64やT-80と、一般向けおよび輸出向けの普及型戦車T-72が平行して開発・生産されていた。ソ連時代には、ウクライナのハリコフ（現：ウクライナハルキウ市）にあるモロゾフ設計局（KMDB）およびマールィシェフ記念工場が精鋭部隊向けの戦車の開発・生産を担っていた。そのため、ソ連崩壊によりウクライナが独立すると、ロシアでは早急に高性能の新型戦車を自国で開発する必要に迫られることになった。

T-80Uの発展型となるT-80UMも開発されたが、経済状況の悪化による財政難に苦しむロシアにとってT-80は高価すぎたため、導入は遅延した。しかも、これらの戦車では隣国ウクライナの開発したT-80UDやT-84およびそれらの発展型に対抗できる性能はなく、西ヨーロッパ各国もレオパルト2やルクレール、チャレンジャー2などの新型戦車への更新を次々に行っていたため、ヨーロッパにあってただロシアだけが新型戦車の開発・配備が著しく遅れる形になっていた。また、湾岸戦争でM1エイブラムスに対してT-72（輸出型）の示した一方的敗北は、モンキーモデルの輸出型とはいえ、ロシアの軍事力が軽視される要因となった。

こうした中、オムスクの国営公社オムスク戦車工場ではさらに新しい戦車の開発作業が1997年に開始された。原型となったのはT-80UM-2で、そこから発展した新型戦車は「第640号計画」（オブイェークト640：, オブイェークト・シェスチソート・ソーロク）と呼ばれた。「第640号計画」は1999年7月にシベリアで行われた展示会に出展され、その姿を一般に現した。「第640号計画」はチョールヌィイ・オリョールという愛称を付けられ、以降専らその名称で呼ばれるようになった。

ロシア連邦軍においてT-90に代わる新型戦車には、完全新設計の新世代戦車であるT-95（オブイェークト195）がその役目を担うことになる予定であった。T-95は2009年以降の量産・配備開始に向けて開発が進められていたが、2010年4月9日、ロシア国防省国防次官であるウラジーミル・ポポフキン上級大将は、主に予算面の問題から開発を断念したと発表した。ロシア軍はT-90を追加発注して当面の主力戦車とする予定である。

その後もT-95の成果を生かしたアルマータ計画が進められ、T-14が完成している。

チョールヌイ・オリョールのシャーシは、基本的には原型となったT-80Uのものを流用する予定であったが、転輪は片側7輪に変更されており、車体は原型よりも短縮され、被発見率を下げるため車内乗員配置を変更して車高を低減される予定であった。車体前面装甲には発展型の爆発反応装甲であるコンタークト5を採用している。内部配置そのものは従来と同じく、前部は乗員室、中部に戦闘区画、後部にエンジン室を割り当てている。

砲塔は完全な新設計のものが搭載され、従来のソビエト/ロシア戦車とは異なり、砲塔後部に張り出したバスル部分を設けてその内部に主砲弾を搭載している。主砲は、従来のものと同じ125mm滑腔砲2A46Mが採用されたが、開発研究中であった140mm滑腔砲、更には152mm滑腔砲の搭載も考慮されていた。2A46Mは主砲発射式の対戦車ミサイルである9M119M レフレークスM（NATOコードネーム：AT-11 スナイパーB）を発射することが可能になる予定であった。砲塔前面装甲には爆発反応装甲と複合装甲を組み合わせた新たな装甲形式とされるカークトゥス装甲が装備された（「カークトゥス」とはサボテンの意。英語風に「カクタス装甲」とも呼称/表記される場合がある）。この他、防御装置として「シュトーラ2」（カーテンの意）防御システム、「ドロースト」（ツグミの意）アクティブ防護システム、また、自動装填装置や照準システムも新型化されている。

</doc>
<doc id="848311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848311" title="三木市立自由が丘中学校">
三木市立自由が丘中学校

三木市立自由が丘中学校（みきしりつじゆうがおかちゅうがっこう）は兵庫県三木市にある公立中学校である。

兵庫県三木市志染町吉田1241-37

水田が広がるところの上にあって神戸電鉄粟生線志染駅より徒歩30分と交通の便には恵まれていなかったが、三木市のコミュニティーバス「みっきぃバス」の開通によりだいぶ改善されている。しかし生徒の使用は禁止され三者面談などで保護者が利用している。

校内では、学年を見分けるために上靴の色を各学年ごとに赤、青、黄と指定している。名札も同色である。なお、この色は３年間変わらない。そのため入学してきた新入生が昨年の3年生の学年色をつけることになるので初めは少々違和感がある。

部活動は重要な試合の直前などを除けば、原則として試験前一週間と試験期間は活動が停止される。

完全週休二日制。生徒の出身は自由が丘を中心に朝日が丘に広がっているが、自由中自体が学区内でかなり南よりの場所にあり、近くに住宅がなく、北から通学するには不便であるが学校への自転車通学は許可されていない。したがって、生徒の通学形態は徒歩のみ。
昼食は給食。缶の持ち込みが禁止されているため、生徒の飲料水はすべてペットボトルか水筒である。
体育の授業については、現在はまだ更衣室が整備されていないので男子は廊下、女子は教室で更衣をする等さまざまな配慮がなされている。しかし、実際のところは、男女関係なく部屋で着替えているのが現状である。

課題テストや全員受験の模試等を含めた中以上のテストはおよそ月に一回の割合で実施される。また、2・3年生を対象にした校内模試が5月初旬に実施される。夏休み等の長期休暇に出される宿題は少ないが、きちんと予定をたてて消化しなければ終らない。補習は何種類かあり、一般的な試験の点数や出席日数が足りないために行われるものの他、夏休みと春休みに補習も行われる。

</doc>
<doc id="848314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848314" title="あすなろ信用組合">
あすなろ信用組合

あすなろ信用組合（あすなろしんようくみあい）は2014年3月まで存続し、長野県松本市に本店を置いていた在日韓国人系の商銀信用組合である。

</doc>
<doc id="848315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848315" title="ギアナ宇宙センター">
ギアナ宇宙センター

ギアナ宇宙センター（ギアナうちゅうセンター、, ）は、フランス領ギアナのクールーにあるフランス国立宇宙センターのロケット発射基地。

主に欧州宇宙機関やアリアンスペースなどが利用している。基地は赤道の北に約500km、北緯5度3分と低緯度にあり、静止軌道に載せる静止衛星の打ち上げには適した位置にある。

1960年代初頭、フランスはフランス領アルジェリアのアマギールで、ロケットの発射試験を行っていたが、アルジェリアの独立に伴い、そこでの試験を中止した。1964年にクールーをロケット発射基地として選定した。基地は1968年から稼動し、最初の打ち上げは4月9日のことである。欧州宇宙機関は1975年の設立時より、ここを使用している。

基地の設備としては、ロケット発射基地として完備しており、人工衛星組み立て棟や固体燃料工場もある。1968年より複数の打ち上げ施設が建設されている。例えば、アリアン1ロケットのELA-1は1975年から建設が開始され、1979年に初打ち上げを行っている。ELA-1は1989年まで使用され、その後、解体された。アリアン4用の打ち上げ施設であるELA-2は、1986年から2003年まで使用され、2011年9月に爆破解体された

2012年初め時点の打ち上げ施設としては1996年使用開始のアリアン5用のELA-3の他、ヴェガロケット用の打ち上げ施設（ELV、ELA-1を再度建設：2012年初めから使用開始予定）と、ソユーズロケットの打ち上げ施設（：2011年末から使用開始）が新たに建設された。

2011年10月21日にソユーズロケットでガリレオ測位衛星が打ち上げられた。

打ち上げの番号は長らくアリアンロケットのみの打ち上げだったのでV-XXのようにV-の後に連番が表記されたが、複数のロケットを打ち上げるようになり、2011年4月以降はアリアンの打ち上げではVA-XX、ソユーズの打ち上げではVS-XX、ヴェガの打ち上げではVV-XXになった。

</doc>
<doc id="848317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848317" title="ソユーズロケット">
ソユーズロケット

ソユーズロケット（、GRAU index 11A511）は、ソビエト連邦が計画しOKB-1が開発した使い捨て型ロケット。アメリカ合衆国のアメリカ議会図書館は"A-2"と呼んでいた。欧州宇宙機関の2004年の時点における記事においては、「世界でもっとも頻繁に打ち上げられているロケット」とされる。

ソユーズロケットはソユーズ計画でのソユーズの有人打ち上げに使われるほか、国際宇宙ステーションへのプログレス補給船の輸送、スターセムやアリアンスペースの商用打ち上げなどに利用されている。ソユーズは燃料に液体酸素とRP-1を使っており、ソユーズU2は液体酸素とシンチンを使っていた。ソユーズはR-7の派生形である。

なお、ソユーズロケットは中心に二段構成のロケットがあり、その周りに4基のロケットが存在している。日本やアメリカでは周辺の4基を補助ロケットとするが、ソユーズにおいてはこれを1段目としている。

打ち上げ機は (8K74) を基礎にしてボストークの派生形として1966年に導入された。初期型はブロックIを上段とする3段ロケットで、後にモルニア軌道に衛星を送り込める改良型としてモルニアが開発され、さらに1970年代半ばに若干更新されたソユーズUが開発され、代替わりしている。ソユーズの生産は1980年代前半に年産60台となりピークになった。

1990年初期、上段にフレガートを利用した再設計計画が作られた。フレガートエンジンはフォボス計画の推進モジュールを基礎にラボーチキンによって開発されたものであり、衛星打ち上げの際の最終的な軌道調整に便利である。また、ロシア宇宙庁とロシア国防省は1993年にソユーズの国産化と近代化の計画を"Rus"の名称で承認し、後に計画はソユーズ2と改名された。しかし、ソ連崩壊後の資金不足から計画の進展は遅れた。なお、フレガート以前にはイカールを上段として利用することがあった。

1996年7月、スターセムが設立された。スターセムは欧州から商用打ち上げを受注して資金を得ており、新型の開発に当たって、より変更が少なくて済み、商用打ち上げの最終軌道投入用に便利なソユーズ/フレガートの計画に資金を提供した。2000年2月9日と同年3月20日にソユーズ/フレガートの試験飛行が成功し、ソユーズU/フレガートでは静止トランスファ軌道に1,350kgの貨物を送り込めるようになった。これを利用して欧州のクラスター2の商用打ち上げが2000年7月16日と同年8月9日に行われている。現在もソユーズ/フレガート系の打ち上げ機はスターセムによって商用打ち上げに利用されている。

一方で、ソユーズ2の開発も進められた。エンジンのRD-107・108の107A・108Aへの新型化を通じてソユーズFGが生産されたが、これはアナログ制御装置であった。その後デジタル制御装置を装備したソユーズ2が生産された。しかし、初期型のソユーズ2-1aは3段目エンジンに古いRD-0110を利用していた。ソユーズ2-1aは2004年11月4日にプレセツクで弾道飛行実験が開始され、2006年10月23日にバイコヌールで軌道飛行実験が行われた。更新型のソユーズ2-1bでは3段目も新型のRD-0124に変えられており、2006年12月27日にバイコヌール宇宙基地からCOROTを乗せて初飛行を行った。現状では有人打ち上げにはソユーズFGが、プログレスの打ち上げではソユーズUが使われており、ソユーズ2は商用にのみ利用されているが今後はソユーズ2に置き換えることが期待されている。現在はソユーズ2-1v（ソユーズ-1）が開発中であり、2段目エンジンをNK-33に変え、3段目にRD-0124を利用する計画で1段目（ブースター）の省略あるいは小型化が図られる見込みである。

国際宇宙ステーション (ISS) の建設以降は、アメリカのスペースシャトルと並ぶISSへの輸送手段の一つであり、プログレスを利用して物資、またソユーズ宇宙船でクルーなどを運んでいる。2011年7月8日に実施された飛行プロジェクトであるSTS-135を最後にスペースシャトルが全て退役しアメリカ合衆国は有人宇宙飛行可能な機体を保有しないこととなったため、NASAは当面の間、ISSへのクルーの輸送をソユーズロケットに依存することとなった。

2005年1月19日、欧州宇宙機関とロシア宇宙庁はギアナ宇宙センターからのソユーズSTロケットの打ち上げに合意した。赤道に近いため、ソユーズは3段目に依存して2.7トン-4.9トンの貨物を太陽同期軌道に運べるようになった。発射台の建設は2005年に始まり、2011年4月に完成した。ソユーズは通常バイコヌールなどでは水平の状態で燃料が装填されるが、ギアナではギアナで一般的な垂直での燃料装填形式となっている。模擬打ち上げは2011年5月に行われ、ソユーズ2.1bST-Bの2011年10月21日の打ち上げではアリアン4の直径4mのフェアリングを備え、ガリレオ衛星を2機搭載していた。わずか2ヶ月前にカザフスタンのバイコヌール宇宙基地から打ち上げられたソユーズUはブロックIのRD-0110エンジンが故障して搭載されていたプログレスM-12M補給船は破壊された。これはこれまで80回の成功を収めていたソユーズUとソユーズFGの最初の失敗でソユーズは有人規格の唯一の宇宙船だったので国際宇宙ステーションに滞在する宇宙飛行士のローテーションに影響が出る可能性があった。欧州の宇宙機関は殆ど同じソユーズ-2.1bが10月2日にロシアのGLONASS測位衛星を軌道に無事に投入して胸を撫で下ろした。ソユーズ2.1bはブロックIのエンジンをプログレスの失敗の原因だったRD-0110からRD-0124に変更した。推進剤の充填時に燃料の配管がロケットに接続できない問題が生じたが欧州とロシアの共同チームは24時間で修復した。初の運用打ち上げは2011年10月21日に行われた。

全系統を含めると1700回以上打ち上げられ他のロケットを大きく引き離し世界で最も利用されたロケットとなっている。基本設計は古いが、低いコストと非常に高い安定性の両面から商用に向いている。しかし、2000年代初頭からは信頼性が下がりつつある。

ロケットは組立・試験塔で横に寝かせた状態で組み立てられる。組み立てられたロケットは射点まで寝かせた状態で輸送され、その後立ち上げられる。ソユーズの水平での組み立てはサターンVなどの垂直での組み立てとは違い、特徴の一つとして打ち上げの準備が安上がりで済むことがあげられる。

水平に配置されたロケットの組み立てはすべてのモジュールに近づきやすく比較的単純である。また、垂直でのロケットの組み立てには背の高い防風格納庫が必要であるが、ロケットが設計された当時は経済的に可能と考えられなかった。

ソユーズロケットは発射台においてロケット全体は周辺の4機のロケット（一段目）の先端部の耐荷機構で発射台の打ち上げシステムのトラスに懸架されており、一段目と支柱で中央の本体を支えている。この仕組みは打ち上げ後、一段目が本体を推し進める際の飛行状態に似ている。ロケット懸架の構想はR-7/ソユーズから導入された特徴の一つである。

発射台が除去された後、ロケットの底部分が低下させられる。強風で知られるカザフステップに位置するバイコヌール宇宙基地の発射場では強風への耐性も打ち上げシステムの重要な特徴であり、打ち上げシステムのトラスは風の力に耐えるものとなっている。

打ち上げの際、支持ブームがロケットの動きを追跡する。一段目の先端部の特別支援凹部から支持ブームが頭を出すと、支持ブームとトラスがロケットのエアフレームから切断され、外側に展開されてロケットの進路を開く。打ち上げの間ロケットと打ち上げ施設は単一の動作系統を構成する。

1段目のエンジンが停止した後、1段目は非爆発型分離によって分離される。空が晴れている場合、地上の観測者は「コロリョフの十字架」と呼ばれる落下する1段目と煙によって空に描かれる十字を見ることができる。

ソユーズLVはさまざまな無人ミッションに使われており、スターセムの商用衛星打ち上げで販売されている。これまでに以下のようなフェアリングが利用された。

プログレスはISSやミール向けの無人ミッションでの輸送宇宙機。この宇宙機には専用のプラットフォームとフェアリングが利用され、ソユーズU、ソユーズFGなどで打ち上げられる

A型フェアリングは商業打ち上げのために利用される

S型フェアリングはスターセムによる商業打ち上げに利用される。フェアリングは最大直径が3.7m、長さは7.7mほどである。上段のフレガートもペイロードやペイロード接続分離機とともにフェアリング内に封入されている。フレガート仕様のS型フェアリングはGalaxy 14、GIOVE A、Mars Express、AMOS-2、Venus Express、Clusterなどの打ち上げに使われた。

SL型フェアリングはスターセムによる商業打ち上げに利用される。フェアリングは最大直径が3.7m、長さは8.45mほどである。上段のフレガートはペイロードやペイロード接続分離機とともにフェアリングの中に封入されている。フレガート使用のSL型フェアリングはCOROTの打ち上げに使われている。

ST型フェアリングはスターセムによる商業打ち上げに利用される。最大直径が4.1m、長さは11.4mほどである。なお、大型のフェアリングの導入による空力不安定性がアナログ制御系では対処できないためソユーズ―2のみに利用されている。カーボンプラスチック製のフェアリングはアリアンスペースのアリアン4に利用されて実証済みの形状を基礎としており、長さは1メートル増加している。フェアリングは顧客であるスターセムの要求に応じてTsSKB-プログレスによって製造・開発された。ギアナ宇宙基地からの打ち上げのためにスターセム/アリアンスペースによって提案されたフェアリング形式である。

ソユーズロケットは日本や米国などでブースターとみなす部分を1段目として数える。
ソユーズロケットの1段目は、ブースターロケットのように中心となるロケットの回りに取り付けられた4機の円錐形のロケットである。それぞれのロケットには1組のターボポンプ、4個の燃焼室を備える1基のロケットエンジン、外側に2基のバーニアスラスタを備える。

初代ソユーズにはRD-107エンジンが、ソユーズUとソユーズU2にはRD-117エンジンが使われた。ソユーズFGとソユーズ2にはRD-107Aが使われている。

ソユーズU2はロケット燃料にシンチンを用いていた。

2段目は中央のロケットで、ロケットエンジンは1基である。全体的には1段目ロケットと同じような構成だが、1組のターボポンプと4個の燃焼室に加え4基のバーニアスラスタがある。2段目は1段目の4機のロケットと密着させるため底部に向かうほど細くなっている。

初代ソユーズにはRD-108（）エンジンが、ソユーズUとソユーズU2にはRD-118エンジンが使われた。ソユーズFGとソユーズ2にはRD-108Aが使われている。

ソユーズU2ではロケット燃料にシンチンを利用していた。

3段目には、RD-0110エンジンを使ったブロックIと、RD-0124エンジンを使った改良型ブロックIの2種類がある。ソユーズ2-1bには改良型ブロックIが使われている。段間分離部はトラス構造になっているが、これは大気圏内の飛行時には乱流が発生するが、トラスの間から燃焼ガスを逃せるので2段目を点火してから分離する事ができるので分離時に残留推力によって衝突する危険性を避けることができる。

高い信頼性を誇ってきたソユーズだったが、2000年代初頭からは失敗が相次いだ。

2002年10月15日にプレセツク宇宙基地で行われたソユーズUによるフォトンM衛星の打ち上げの際、発射台の近くに墜落し、打ち上げの29秒後に爆発した。地上にいた職員の一人が死亡し、8人が重傷を負った。

2005年6月21日にはプレセツクで行われたソユーズ系統の4段目版のモルニアMロケットによる軍事通信衛星モルニアの打ち上げが失敗した。飛行は2段目と3段目の分離司令が実行されなかったか3段目エンジンが失敗したことで打ち上げ6分後に終了した。ロケットの2段目と3段目はソユーズと同一であり、破壊されたペイロードはシベリアのチュメニ、Uvatski地区で発見された。

2011年8月24日、ISSへの貨物を積んだソユーズUの3段目が故障し、軌道への到達に失敗した。

2011年12月23日、軍用通信衛星メリディアン5を積んだソユーズ2.1bは、打ち上げから7分後に3段目の異常によって失敗した。

2018年10月11日には国際宇宙ステーションに向かう第57次長期滞在のクルーを乗せたソユーズFGは、打ち上げ約90秒後に第1段の分離でトラブルが発生したが、打ち上げ114秒後に緊急脱出システムが作動し、クルーは無事帰還した。

2018年10月17日、ロシア連邦宇宙局は打上げに失敗したソユーズロケットについて、有人打ち上げミッションに復帰する前に3回の無人打上げを予定していると発表。有人用ソユーズでの宇宙飛行士の打上げは、無人用ソユーズを用いた3回の無人ミッションが成功し、調査が十分に行われない限り実施されない。2018年10月11日のソユーズの打上げでは、ブースターの分離に失敗していることが確認されており、それを含めた原因調査が行われる。

2018年10月25日、ロシア連邦宇宙局は無人用ソユーズを用いた1回目の無人打ち上げミッションに成功したと発表。有人用ソユーズでの宇宙飛行士の打上げは、無人用ソユーズを用いた3回の無人ミッションが成功し、調査が十分に行われない限り実施されない。2018年10月11日のソユーズの打上げでは、ブースターの分離に失敗していることが確認されており、それを含めた原因調査が行われる。

2018年10月31日、ロシア連邦宇宙局は同年10月11日の有人用ソユーズの打ち上げ失敗の事故原因を調査、「１段目のロケットブースターを切り離す際にセンサーが誤作動を起こし、２段目のロケットに衝突した」とする調査結果を発表。同年12月3日からの国際宇宙ステーションへの有人宇宙飛行の再開を明言した。

2018年12月3日、同年10月11日の事故後初となる有人での打ち上げに成功。国際宇宙ステーションへの有人宇宙飛行が再開された。

ゲームボーイ版のテトリスで得点が10万点を超えていると発射の場面のアニメーションが表示された。

</doc>
<doc id="848319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848319" title="大葛温泉">
大葛温泉

大葛温泉（おおくぞおんせん）は、秋田県大館市比内町大葛（旧国出羽国、明治以降は羽後国）にある温泉。近くに大葛金山がある。

共同浴場的な保養施設、「町民浴場」と民宿が2軒ほど存在し、ほかに大葛金山ふるさと館を併設する比内ベニヤマ荘がある。

</doc>
<doc id="848320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848320" title="谷口澄夫">
谷口澄夫

谷口 澄夫（たにぐち すみお、 1913年9月30日- 2001年1月15日）は、日本の歴史学者・教育者。

岡山県牛窓町（現・瀬戸内市）に生まれる。1940年に広島文理科大学を卒業。1949年岡山大学教育学部助教授、1953年同教授となる。岡山藩の研究で大きな成果を残した。

1969年には前学長の退任を受け学長代行（学長事務取扱）に選ばれ、同年岡山大学の第7代学長となる。学園紛争期の難局を乗り切った。退任し名誉教授。後の1978年には、新たに開学した兵庫教育大学の初代学長に迎えられる。1986年まで同大学学長を務めた後、倉敷芸術科学大学学長、就実女子大学学長を歴任。その他、数々の教育・文化関連団体の要職に就いた。

1981年岡山県三木記念賞。1986年勲二等旭日重光章。教育及び大学運営に対する多大な功績がみとめられ、岡山県から名誉県民の称号が贈られた。

公益財団法人福武教育文化振興財団により、谷口の名を冠する褒賞として、「岡山県の教育の向上に著しい貢献が期待される教育者または団体」に贈られる「谷口澄夫教育奨励賞」が創設されている。

</doc>
<doc id="848321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848321" title="アサシン (競走馬)">
アサシン (競走馬)

アサシン（""、1779年 - 1794年）とは18世紀末のイギリスの競走馬である。第3回ダービーステークスにSam Arnull騎乗で優勝した。2着馬はスイートロビン (Sweet Robin) 、3着はフォーチュニオ (Fortunio) と記録されている。馬主はエグリモント卿、調教師はフランク・ニールであった。

この当時のダービーは、現在とは異なる距離（芝8ハロン）で行われており、競走の格もそれほど高いものではなかった。ただし賞金は高く、同時期のセントレジャーステークスの4倍近い賞金（1,155ポンド）が用意されていた。

ダービー以降の特筆すべき実績としては、翌年にニューマーケット競馬場で行われた300ギニーのマッチレースでポテイトーズを破ったことがある。

引退後は種牡馬となったが低調に終わり、今日では母系でもかなり奥深くまで探さないと見つけるのは困難である。父スイートブライアー (Sweetbriar) は、エクリプス (Eclipse) を介さないダーレーアラビアン傍系。母アンジェリカ (Angelica) は3号族に属し、セントレジャーステークス馬SpadilleとYoung Floraは甥と姪にあたる。

</doc>
<doc id="848322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848322" title="エストシン (フリゲート)">
エストシン (フリゲート)

エストシン (, FFG-15) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの9番艦。艦名はジョン・M・エストシン大佐 (1931 - 1967) に因む。

エストシンは1976年2月27日にFY76プログラムの一部としてメイン州のバス鉄工所に建造発注され、1979年4月2日に起工する。1979年11月3日に進水し、1981年1月10日に就役した。

エストシンは2003年4月3日に退役し、同日除籍しトルコ海軍に移管、艦名はギョクス ("Göksu, F 497") と改められた。

</doc>
<doc id="848323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848323" title="レッド・ピアノ">
レッド・ピアノ

レッド・ピアノ（The Red Piano）は、イギリスのピアニスト、シンガーソングライターのエルトン・ジョンが、アメリカ合衆国ネバダ州ラスベガスのシーザーズ・パレスで行なっていた長期公演である。

シーザーズ・パレスに新しく建設された4,000人収容の劇場「コロセウム」で、全1時間半合計15曲を演奏する。2003年にスタートしたセリーヌ・ディオンが行っているショウ"A New Day...Live in Las Vegas"の合間を縫う形で、2004年2月18日からこの公演はスタートした。

当初、シーザーズ・パレスとは2006年末までの3年間の契約だったが、大反響により追加公演に次ぐ追加公演を行い、2009年4月までの契約延長が行われた。

他

</doc>
<doc id="848324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848324" title="TREE CLIMBERS">
TREE CLIMBERS

TREE CLIMBERS（ツリー クライマーズ）は、木村カエラのメジャー7枚目のシングルで、コロムビアミュージックエンタテインメントから2006年9月6日に発売。

全作詞：木村カエラ（特記以外）

</doc>
<doc id="848327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848327" title="譚玉齢">
譚玉齢

譚玉齢（たん ぎょくれい、1920年 - 1942年8月14日）は、清朝最後の皇帝愛新覚羅溥儀の側室。満洲名は「他他拉」玉齢。位は貴人。他他拉貴人（たたらきじん）と呼ばれることが多い。

1920年に北京の満洲旗人の家に生まれる。当時、満洲族は漢族の習俗になじみ、漢名を名乗ることもあった。玉齢が生まれたときには、実家の他他拉氏は「譚」という漢姓を使用していた。

1937年、満州国皇帝となった溥儀に選ばれて新京（長春）に迎えられ、「貴人」に冊立される。しかし1942年に早世、「明賢貴妃」と諡された。遺骸は長春の般若寺に埋葬されたが、後に荼毘に付され、遺骨は北京に遷された。

1995年、河北省易県にある、清朝の歴代皇帝の陵墓清西陵の近くの民間墓地「華龍皇園」の経営者が墓地の知名度を上げるために、溥儀の最後の夫人李淑賢に溥儀の墓を作ることを提案し、これに同意した李淑賢によって溥儀の遺骨は同墓地に移された。また、後に溥儀の墓のそばに、皇后婉容と譚玉齢の墓も造られた。

</doc>
<doc id="848329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848329" title="館山バイパス">
館山バイパス

館山バイパス（たてやまバイパス）は、千葉県の館山市南総文化ホール前交差点を起点とし、南房総市多田良交差点を終点とする国道127号のバイパス道路である。

旧道は千葉県道302号館山富浦線であり、当道路は旧道に対し館山市街の東側を縦貫している。1986年4月7日に部分開通したのち、1993年3月25日に全線開通し、沿線はロードサイド型の大型商業施設が多数出店している。こうして商業の中心は館山駅前からバイパス周辺へと移り変わった。なお、館山・南房総の境には延長212mの館富トンネルがある。

南房総市の富浦ICにて富津館山道路に接続しており、都心部などと館山市内を直結する役目を持つ。

観光シーズンを中心にたびたび渋滞が発生しているが、その対策として往復4車線化の計画が策定され2008年度に着工した。工事は、南総文化ホール前交差点から那古交差点までの区間で行われ、2009年3月31日に終了し、引き続き、那古交差点から川名地区交差点までの4車線化が2015年8月に終了した。残りの館富トンネルを含めた富津館山道路富浦IC出入口までの区間のボトルネックについても解消するよう、地元より国土交通省へ要望がされている。

平日24時間交通量（平成17年度道路交通センサス）

</doc>
<doc id="848330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848330" title="信用組合愛知商銀">
信用組合愛知商銀

信用組合愛知商銀（しんようくみあいあいちしょうぎん）は愛知県名古屋市中村区に本店を置く地域信用組合である。

愛知県および三重県を営業地域としている。

100%出資の子会社として、商銀ビル株式会社がある。

特記以外は全て愛知県内に所在している。括弧内は店舗番号である。

</doc>
<doc id="848334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848334" title="藤野町営バス">
藤野町営バス

藤野町営バス（ふじのちょうえいバス）は、2007年3月10日まで神奈川県の旧・藤野町が運営していた廃止代替バスである。

藤野町（当時）内を走る路線バスは、神奈川中央交通が東野 - 藤野駅をはじめとして運行を行っていた。しかし、モータリゼーションの進展、過疎化に伴い、利用客は減少していた。神奈川中央交通も子会社である津久井神奈交バスに路線を移管するなどして、赤字額の縮小や路線の維持に努めたが、状況の改善はみられなかったため、2001年9月に
を基本として、路線再編を行った。その後、2002年4月からは、津久井神奈交に委託していた実験バスの運転を取りやめ、新たに町が独自に運行する道路運送法80条代替バスに移行した。なお、この際月夜野行きは廃止された。

2007年3月11日に藤野町が相模原市に編入され、運行形態が大きく変わることとなった。従前では同法80条に基づいた町営バスとして運行されてきたが、合併により路線バスへ変更され、運行経費の一部を相模原市が負担する形に移行した。（相模原市が公営企業を新規に保持しないという方針を持っているため）運行事業者も藤野町から津久井神奈交バスに変更され（事実上神奈中グループ廃止区間の復活）、車両は新しくなり（日野・ポンチョのショート）、各系統に系統番号が振られることとなっている。なお5年を目処に、運賃を他の神奈中グループの路線と同じ基準に変更するとの見解がある。

運賃は前払いの距離に合わせた100 - 200円であり、町営バス定期券の設定が行われていた。なお、運行本数は非常に少ないものであった。沿線は山がちで道も狭い部分が多く見られた。

平成17年度における1日あたりの乗客数は、
であった。

また、1年間の全体の利用者は、2002年度13,663人、2003年度25,044人、2004年度29,168人、2005年度18,006人となっており、沿線に集落の存在が僅少であることもあって利用客は数少なかった。ただし、奥相模湖周辺の釣り客をはじめとした観光利用も多少ではあるが見られた（乗客数の増加が見られる2003年度は小学校統廃合に伴うダイヤ改正の実施によるものであった)。

休日の東野 - やまなみ温泉間はワゴン車で十分な程度しか需要がなく、町所有のワゴン車で運行していた。このワゴン車内に料金箱等はなく、また放送装置もなかった。

</doc>
<doc id="848336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848336" title="逢川奈々">
逢川奈々

逢川 奈々（あいかわ なな）は、日本のフリーランスの女性声優。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="848337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848337" title="名古屋テレビ制作土曜夕方5時30分枠のアニメ">
名古屋テレビ制作土曜夕方5時30分枠のアニメ

名古屋テレビ制作土曜夕方5時30分枠のアニメ(なごやテレビせいさくどようゆうがたごじさんじゅっぷんわくのアニメ)は、名古屋テレビ（メ〜テレ）にて、1977年10月から1990年9月まで、土曜17:30 - 18:00（JST、系列局の状況は後述）に設けられていたアニメ枠である。

本枠にて放送されたアニメのうち、『宇宙伝説ユリシーズ31』（1988年）を除く全作品の制作を日本サンライズ→サンライズが手掛けていた。またその大半がいわゆるロボットアニメに分類されるものであり、「ガンダムシリーズ」の初期三部作が放送されたのも本枠であった。

立ち上げ当初は新規の枠ということもあってか、テレビ朝日系列全国ネット番組でありながら、地域によって放送時間が異なっており、テレビ朝日では金曜18:00 - 18:30に先行放送されていた。その後、1979年春改編でテレビ朝日では平日18時台前半に首都圏ローカルニュース枠（『6時のサテライト』）を設置することになったため、『機動戦士ガンダム』初回より名古屋テレビの放送時間に合わせ同時ネットを開始。大半の系列局もこれに同調したため、本枠は本格的に土曜17:30 - 18:00での全国ネットを確立した。しかし同時間帯に別番組を放映していた関係上、編成上の都合がつかなかった朝日放送（ABC、19:30より放送の番組を先行放送等）と九州朝日放送（KBC、テレビ東京系番組を編成）は月曜17:00 - 17:30にて先行時差放送を継続した（KBCは『Ζガンダム』放送期間中の1985年より同時ネットに移行）。またABCは夏休み期間中は関西ローカルで『全国高校野球選手権大会中継』をするため3 - 4試合開催日は番組を休止し、放送できなかった分は大会終了後に『子供映画大会』（現在の『子供アニメ大会』）枠内で時差放送していた。 

勇者シリーズ第1作『勇者エクスカイザー』の放送期間中であった1990年10月より、ニュース枠「530ステーション」がこの時間に設けられたため、本枠も30分繰り上げとなる17:00開始に変更された。以降1998年4月の再度の時間帯移動を経て、2017年9月まで40年間に亘り名古屋テレビ（メ〜テレ）制作のアニメ枠が存続することとなる。

特筆のない作品はいずれも日本サンライズ（現・サンライズ）がアニメーション制作を担当。

</doc>
<doc id="848341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848341" title="信用組合岡山商銀">
信用組合岡山商銀

信用組合岡山商銀（しんようくみあいおかやましょうぎん）は、岡山県岡山市北区にかつて存在していた在日韓国人系の信用組合であり、いわゆる商銀信用組合の１つである。

ATMでは、しんくみ お得ねっと提携信用組合のカードによる出金は自組合扱いとなる。

</doc>
<doc id="848342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848342" title="日本プロサッカー選手会">
日本プロサッカー選手会

日本プロサッカー選手会（にほんプロサッカーせんしゅかい、英語：Japan Pro-Footballers Association、略称：JPFA）は、日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）クラブに所属・もしくは元所属し現在は海外クラブに所属するプロサッカー選手を会員とする日本の一般社団法人・労働組合である。事務局はかつては日本サッカー協会ビルに所在したが、現在は東京都中央区の「八重洲長岡ビル」に移転している。現在の会長は高橋秀人。2010年11月1日以前は名称をJリーグ選手協会としていた。これは変更前の規約では「Jリーグのクラブに所属する日本国籍選手」しか加入できなかったためで、名称変更とともに「Jリーグ経験者で、現在は海外のクラブでプレーする日本国籍選手」も加入対象となる。なお、名称変更以前より外国籍選手については、任意での加入が認められている。

Jリーガーによって選手の立場で活動し発言する組織の必要性を感じた川淵三郎チェアマン（当時）の呼びかけにより、加藤久が発起人となり、1994年に設立準備を始める。

1996年4月、会長には柱谷哲二、副会長に都並敏史、井原正巳、顧問に信藤健仁を据え、16支部468名の会員によって設立された。2017年現在は国内54支部（J1からJ3までの全54クラブ）及び海外支部を置き、会員は約1,300名に及んでいる。

主な活動としては、選手の福利厚生環境をJリーグ機構との対話により充実させることや、戦力外選手に対するJリーグ合同トライアウトの実施などを行なっている。

2011年2月28日の臨時総会で、賛成多数により、労働組合設立を決議をする。その後、同年9月16日付で東京都労働委員会より労働組合としての認可を受けたと発表した。

2011年12月23日には、選手会の主催となる東日本大震災復興支援チャリティーマッチ「クリスマスチャリティーサッカー2011」をユアテックスタジアム仙台で開催する。以降、毎年12月下旬に行われている。

所属クラブは2018年12月現在。

</doc>
<doc id="848344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848344" title="ベッツェンシュタイン">
ベッツェンシュタイン

ベッツェンシュタイン (Betzenstein) はドイツ連邦共和国バイエルン州オーバーフランケン行政管区のバイロイト郡に属す市でベッツェンシュタイン行政共同体の本部所在地。

ベッツェンシュタインはフレンキシェ・シュヴァイツ自然公園に位置する。
本市は、公式には23の地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。
ベッツェンシュタインは、プレヒとともに行政共同体を形成する。

ベッツェンシュタインは、1187年に初めて文献上で言及され（フリードリヒ・フォン・ベッツェンシュタイン）、1359年に皇帝カール4世から市場の開催権を授与された。皇帝マクシミリアン2世は、1611年にベッツェンシュタインに都市権を与えた。1505年からバイエルンに編入されるまで、ベッツェンシュタインは帝国都市ニュルンベルクに属した。

この町の周辺地域は、20世紀までホップの栽培が行われていた。

リーゲルシュタインは、もともとラウパースドルフという名前であった。文献上は1403年に初めてその名が現れるトュルリーゲル家にちなんでリンゲルシュタインと改名した。トュルリーゲル家はシェンケン・フォン・ライヒェネックの家臣であったが、リーゲルシュタイン周辺の広範な領地とともにシェンケンから離反した。1403年から私領となったのである。リーゲルシュタインの家系は1619年に断絶し、傍流の家門が存続したが、1665年以後はトュルリクルまたはドュルリクルあるいはこれに類した名前を名乗った。

</doc>
<doc id="848352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848352" title="Snowdome">
Snowdome

Snowdome（スノードーム）は、木村カエラのメジャー8枚目のシングルで、2007年1月17日にコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

Snowdome

</doc>
<doc id="848359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848359" title="クリフトン・スプレイグ (フリゲート)">
クリフトン・スプレイグ (フリゲート)

クリフトン・スプレイグ (, FFG-16) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの10番艦。艦名はサマール沖海戦の功績で海軍十字章を受章したクリフトン・スプレイグ海軍中将 (1896 - 1955) に因む。

クリフトン・スプレイグは1976年2月27日にFY76プログラムの一部としてメイン州のバス鉄工所に建造発注され、1979年7月30日に起工する。1980年2月16日に進水し、1981年3月21日に就役した。
クリフトン・スプレイグは1995年6月2日にフロリダ州メイポートで退役し、1997年8月27日にトルコ海軍に移管、艦名はガズィアンテプ ("Gazantiep, F 490") と改められた。クリフトン・スプレイグは1997年9月4日にアメリカ海軍から除籍された。

</doc>
<doc id="848360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848360" title="第二次世界大戦に関する映画の一覧">
第二次世界大戦に関する映画の一覧

第二次世界大戦に関する映画の一覧（だいにじせかいたいせんにかんするえいがのいちらん）。この項目では、第二次世界大戦を扱った映画や背景にした映画について、一部の例を一覧として挙げる。

大戦中は両陣営でプロパガンダ作品が多く作られた他、戦後も終戦直後から現在に至るまで様々な作戦や人物、戦闘にフォーカスした作品が制作されている。

</doc>
<doc id="848363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848363" title="九州幸銀信用組合">
九州幸銀信用組合

九州幸銀信用組合（きゅうしゅうこうぎんしんようくみあい）は、福岡県福岡市博多区に本店を置いていた在日韓国人系の信用組合である商銀信用組合。会長はユーコーラッキーグループの会長でもある金海龍海こと金龍海

。2017年3月13日、横浜中央信用組合と合併し、横浜幸銀信用組合となった。

</doc>
<doc id="848367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848367" title="薄一波">
薄一波

薄 一波（はく いっぱ、ボー・イーボー、1908年2月17日 - 2007年1月15日）は中華人民共和国の政治家。国務院副総理、中国共産党中央顧問委員会副主任などを務めた。中共八大元老の一人とされている。本名は薄書存。次男に元重慶市党委書記の薄熙来。 

1925年4月、中国共産党に入党。山西省党委員などを務め、太原の学生・労働者運動を指揮するが失敗し、晋北地区に移る。1931年に北平で国民党に逮捕され投獄、獄中にあっても中共支部書記も務めた。

その後、張聞天や劉少奇の指示により1936年に「反共宣言」を発表して（偽装転向する形で）出獄、再度山西で活動を再開して山西犠牲救国同盟会（犠盟会）を結成し軍隊の育成に携わる。1943年に延安へ赴いて中共中央党校で学習、1945年に第7期中共中央委員に選出される。日本軍降伏後の国共内戦では華北軍区の政治委員として平津戦役などに参加した。

中華人民共和国成立後は、政務院財政経済委員会副主任、財政部部長に就任。1954年、国家建設委員会主任。1956年5月12日、第1期全国人民代表大会常務委員会第40回会議において国家経済委員会主任に任命され、同年11月16日の全人代常務委員会第51回会議において国務院副総理に任命された。同年9月28日、第8期1中全会で中共中央政治局委員候補に選出。しかし、経済政策の違いから毛沢東に疎まれていく。

文化大革命が最高潮となった1969年4月の第9回党大会では康生が江青に渡した中央委員のブラックリストに「叛徒、特務（スパイ）、外国と結託した者」とされていたために中央委員再任はならず、「六十一人叛徒集団事件」（薄一波、安子文ら61人の自首変節に関する資料）で失脚。かつて党活動継続のために行った偽装転向と出獄が（既に失脚していた）張や劉の指示で行ったことが追及と弾圧を受ける一因となり、薄が失脚している最中に胡明夫人も睡眠薬自殺を遂げてしまう。

1978年、胡耀邦が中央組織部長となり失脚した党員の名誉を回復すると、同年12月の第11期3中全会で薄一波も名誉回復がなされた。1979年6月から7月の第5期全人代第2回会議において副総理に復帰し、7月1日の第5期全人代常務委員会第9回会議におて国務院財政経済委員会委員を兼務した。同年9月の第11期4中全会においては党中央委員に増補選出された。1982年4月から5月の第5期全人代常務委員会第23回会議において国務院副総理を免ぜられて国務委員に任命。同年、党中央顧問委員会副主任となり現役を退くが、保守派として胡耀邦の総書記解任（1987年）に動いた。また、インフレなどの経済混乱を引き起こしたとして、後任の総書記趙紫陽を批判、趙紫陽は党内における指導力を失っていった。

2002年の第16回党大会に出席、元老健在を見せ付けた。2007年1月15日、北京にて病死。99歳の誕生日を迎える1ヶ月前の死だった。

</doc>
<doc id="848369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848369" title="スクランブルフォーメーション">
スクランブルフォーメーション

「スクランブルフォーメーション」（SCRAMBLE FORMATION）はタイトーから1986年にリリースされ稼動開始したアーケードゲームである。縦スクロール型のシューティングゲームである。自機のスピードが遅いため難易度は高め。

スタート地点の永田町（国会議事堂）を始め、国立代々木競技場や取り壊し前の後楽園球場、赤坂、銀座、西新宿などの市街地が再現されている。

19XX年、巨大隕石の落下と同時に突如として大都市東京を襲った謎の飛行物体は、東京の首都としての機能を停止させてしまった。日本中は大パニックとなり、日本政府は国連にSOSを発した。これに対し国連は、米ソが極秘で共同開発し、日本で最後の調整を終えたばかりの最新鋭戦闘機「バイプレーン」の実戦投入を決定した。キミは捕らわれている仲間たちを助けながら、彼らとフォーメーションを組んで敵を打ち破り、東京に再び平和を取り戻せ！　国会議事堂の地下深くの格納庫より、今キミは飛び立った……。

8方向ジョイスティック、2ボタン（攻撃、チェンジ）で自機「バイプレーン」を操作する。敵や敵弾に自機が当たるとミスとなり、自機が全て無くなるとゲームオーバー。敵の出現パターンなどが完全に固定されたループゲーム。

赤い空中敵（もしくは、特定の空中敵）を倒すと僚機「ミニプレーン」が登場し、それを取ると列機として自機の編隊に加わり、共に敵を攻撃する（最高4機まで）。また、赤い地上敵を破壊すると、その時点で仲間機が4機増える（取る必要無し）。仲間機が2機以上になると以下のフォーメーションをチェンジボタンを押すたびに順番に選択できるようになる。

僚機が空中敵や敵弾に当たると緑色のエネルギー体に変わり（機体内からエネルギー体が放出され）、円軌道を描きながら敵を破壊し敵弾を相殺する。2つのボタンを同時押しすることで、僚機をミサイル代わりに正面方向扇型に発射することも可能。この場合も空中敵や敵弾に当たるとエネルギー体に変わるが、こちらの方が大きな軌道を描いてより効果的となる。また当たらなかった僚機は失われずに編隊に復帰する。入手した僚機は5機目以降もストックされ、僚機が失われた場合や自機がミスとなり再スタートする際にはストック分から補充がされる。また、自機がミスとなった場合はその時に列機であった僚機は失われる。

時折、雲上シーンで敵大型戦艦が出現するが、戦艦中央部付近のエンジン（3箇所の赤い場所）を対地攻撃によって破壊すると倒すことができる。ただし、このエンジンは他の地上物と違い、対地攻撃の射程をピタリと合わせないと破壊できない。また、その配置の形状から、味方機が3機以上ある場合の対地用フォーメーションだと一撃で倒す事もできる。

国会議事堂→赤坂→後楽園球場→代々木→新宿→国会議事堂→銀座→赤坂→新宿→代々木（→遊園地）の順に東京上空を飛行し、各ランドマークの合間は雲海で区切られている。

背景マップは基本的に航空写真を流用して作成され、当時の東京の風景が再現されているが、使用した航空写真は若干古めのものであり、厳密には1986年当時の風景というわけではない（当時すでにビルが建っていた場所が、ゲーム中では空き地のままになっていたりする）。また、新宿や銀座には巨大なクレーターが形成されているのが確認できる。

遊園地（あるいは代々木）を過ぎるとまたスタート地点の国会議事堂に戻る。初期バージョンでマップの最終部付近にあった遊園地は、著作権問題で有名なテーマパークよりクレームが付くのを恐れたメーカー側の自主規制により後期バージョンや移植版(MSX2版、PS2版共)では削除されている。

</doc>
<doc id="848370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848370" title="信用組合横浜華銀">
信用組合横浜華銀

信用組合横浜華銀（しんようくみあいよこはまかぎん）は、神奈川県横浜市中区に本店を置く信用組合。横浜在住の華僑・華人の出資により設立された民族系金融機関である。

ATMでは、しんくみ お得ねっと提携信用組合のカードによる出金は自組合扱いとなる。

2010年3月31日現在"★：括弧内は店舗コード"

</doc>
<doc id="848371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848371" title="カール＝マルクス＝シュタット県">
カール＝マルクス＝シュタット県

カール＝マルクス＝シュタット県（Bezirk Karl-Marx-Stadt）は、ドイツ民主共和国（旧東ドイツ）を構成していた14の県の一つ。県都はカール＝マルクス＝シュタット（現ケムニッツ）。1952年に設置された当初はケムニッツ県（Bezirk Chemnitz）と呼ばれていたが、翌1953年にケムニッツがカール＝マルクス＝シュタットに改名されたのに伴い県名も変更された。

東ドイツにおいて最も人口が多く、かつ人口密度が高い県であった。

東ドイツの最南部に位置する県であった。西から時計回りにゲーラ県、ライプツィヒ県、ドレスデン県と接していた。また南西部は西ドイツのバイエルン州との、南部はチェコスロバキア（当時、現チェコ）との国境となっていた。

またカール＝マルクス＝シュタット県は東ドイツで最も標高が高い地域であった。東ドイツの最高峰であったフィヒテル山（標高1214.6 m）や、ドイツで最も高所にある街オーバーヴィーゼンタール（標高914 m）はいずれもエルツ山地のドイツ側、カール＝マルクス＝シュタット県内にある。

1952年、ドイツ社会主義統一党による事実上の一党独裁下において、計画経済を推進するためそれまでの州は廃止され、東ベルリンを除く全土を14の県に分割して統治が行われた。このとき旧ザクセン州は3県に分割されたが、その南西部に置かれたのがケムニッツ県であった。1953年5月10日にケムニッツがカール＝マルクス＝シュタットと改名されると、県名も同時にカール＝マルクス＝シュタット県と改められた。

1990年にベルリンの壁が崩壊し東西ドイツが統一されると、旧東ドイツの県は連邦制をとるドイツ連邦共和国（旧西ドイツ）の政治体制に沿うよう再編された。カール＝マルクス＝シュタット県は解体され、再びザクセン州の一部となり、ほぼ同じ領域にケムニッツ行政管区（Regierungsbezirk Chemnitz,「県」とも訳される）が新たに設けられたが、これは単なる行政上の地域区分であり、東ドイツ時代のような地方自治体としての権能は有していない。2012年にはこの行政管区も廃止された。なお、カール＝マルクス＝シュタットは1990年4月23日に行なわれた住民投票により、市名がケムニッツに戻された。

</doc>
<doc id="848372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848372" title="クロスサイトリクエストフォージェリ">
クロスサイトリクエストフォージェリ

クロスサイトリクエストフォージェリ (cross-site request forgeries) は、Webアプリケーションの脆弱性の一つもしくはそれを利用した攻撃。略称はCSRF（シーサーフ ("sea-surf") と読まれる事もある）、またはXSRF。リクエスト強要、セッションライディング (session riding) とも呼ばれる。1990年代はイメタグ攻撃とも呼ばれていた。脆弱性をツリー型に分類するCWEではCSRFをデータ認証の不十分な検証 (CWE-345) による脆弱性のひとつとして分類している (CWE-352)。

なおCSRFの正式名称はクロスサイトスクリプティング (XSS) と似ているが、XSSは不適切な入力確認 (CWE-20) によるインジェクション (CWE-74) のひとつとして分類されており、全く異なる種類の攻撃である。

CSRF脆弱性とは以下のような攻撃（CSRF攻撃）を可能にする脆弱性を指す：攻撃者はブラウザなどのユーザ・クライアントを騙し、意図しないリクエスト（たとえばHTTPリクエスト）をWebサーバに送信させる。Webアプリケーションがユーザ・クライアントからのリクエストを十分検証しないで受け取るよう設計されている場合、このリクエストを正規のものとして扱ってしまい、被害が発生する。CSRF攻撃はURL、画像の読み込み、XMLHttpRequestなどを利用して実行される。

具体的被害としてはデータの漏えい、意図しないコードの実行、権限の取得、なりすまし、防御メカニズムの回避、アプリケーションデータの読み取りなどがありうる。権限の取得が可能な場合、その被害はユーザの持つ権限に依存する。ログインしていない状態でも起こりうる主な被害としてユーザ・クライアントに電子掲示板などへ書き込みをさせる行為があり、これを利用してユーザを装った犯罪予告（例：パソコン遠隔操作事件）や大量の書き込みをさせるDoS攻撃（例：「ぼくはまちちゃん」 騒動）といった事件が発生した。

CSRF脆弱性を具体例を用いて説明する。
今ある銀行のWebサイト（標的サイト）にログインしているユーザALICEが自身の口座からBOBという別のユーザの口座に100ドルを送金する際、ALICEのブラウザから

というHTTPリクエストが銀行のWebサイトに向かって送信されるものとする。

攻撃者MARIAは

というURLを公開掲示板に張ったり、不特定多数にメールしたりする。

銀行のユーザALICEがこのURLをクリックしてしまうと、ALICEのブラウザから

というHTTPリクエストが銀行に向かって送信される。この際たまたまALICEが銀行にログインしていたら、銀行のサーバはこのリクエストを送金要求だと解釈してしまい、ALICEの口座からMARIAの口座に一万ドルが不正送金されてしまう。

本来、銀行のサーバは、ALICEのブラウザから受け取ったHTTPリクエストが本当にALICE当人の意志で送られたものなのかをチェックし、チェックを通った時のみHTTPリクエストを受け付けるべきである。

しかし上述した銀行サーバのWebサイトの実装にはこのようなチェック機構は備わっておらず、これがMARIAにCSRF攻撃を可能にしてしまった原因である。

上述の攻撃に対する対策の一例として、送金のHTTPリクエストに

のようにセッションIDを含め、これが正しいIDであるかを銀行サーバ側でチェックするというものがある（重要な注：説明を平易にする為この対策を記したが、この対策方法はセッションハイジャックの危険という別の問題をはらんでいるので使用すべきではない。よりよい対策方法は次章を参照）。

このようにすると、MARIAは（少なくとも前述の方法では）CSRF攻撃を行うことができない。セッションIDはALICEがログインするたびにランダムに決まるものなので、MARIAにはセッションIDを予想してURLを公開掲示板などに記載するのは不可能だからである。

CSRFの攻撃者は、攻撃用URLが銀行のものだとALICEに気づかれないようにするため、偽装工作をはかる事がある。例えば攻撃用URLを直接記載する代わりに

と記載したり、サイズ0x0の画像（のふりをした攻撃用URL）

を貼り付けたりする事で偽装できる。なお、後者の偽装工作の場合、この画像が貼られたサイトにアクセスしてしまうと、ブラウザが自動的にこの「画像」を読み込んでしまうので、攻撃が成功する。

ログインしていることが必要な手続きにおいては、ログアウトをしてセッションを破棄しておけば認証確認の段階で手続きが拒否されるので被害が抑えられる。必要な手続きを済ませたならログアウトすることが望ましい。

フォームを受け付けるWebサイト管理者（情報機器の設定のためにウェブインタフェースを提供しているあらゆるメーカーを含む）は、以下のような対策を施さなければならない。

よく知られた対策方法として、FormをHTTP GETする際に、暗号論的擬似乱数値（いわゆるnonce）を、Cookie値またはセッション、およびformのhidden値として発行し、HTTP POST時にその両者の値の同一性を検証するという方法がある（偽造を防ぐため、formのhidden値は暗号学的ハッシュ関数を通しておく）。外部サイトの作成者はこれらの値を偽造することができないため、不正なPOSTはすべてサーバ側で検出できる。（但し、HTTPヘッダ・インジェクション、セッションハイジャック、クロスサイトスクリプティングについても対策を施さなければ意味がない。）現代的なHTML Form生成用ライブラリの多くは、この機能をあらかじめ備えている。

より安易な方法として、HTTPリファラ (Referer) を用いて対策することもできる。CSRFは外部のドメインからのHTTPリクエストであるため、HTTPのRefererを取得し照合することによって外部サイトからの不正なPOSTを判別できる。第三者のサイトから、Refererを偽造したPOSTを送信させることは不可能であるため、Referer値をチェックすることで不正な送信を検出できる。ただしHTTPリクエストの送信者自身がRefererを偽造することは容易であるため、Referer照合はCSRFの対策とはなっても、不正なセッションが作成されることへの対策にはならない。また、リファラはブラウザの設定で非送信にすることができ、リファラを非送信に設定した利用者は正規のサイトから手続きを行っても不正としてはじかれてしまう。

日本においては、2005年4月19日ごろにmixiで発生したはまちや2による「ぼくはまちちゃん」騒動（後述）によってその存在が広く知られることとなった。1997年5月に起きた農水省オウムソング事件も本手法を用いたものである。

2005年4月中旬ごろ、SNSサイトの一つであるmixiにおいて、突如として「ぼくはまちちゃん！ こんにちはこんにちは!!」という定型文が、投稿者の意図せぬまま書きこまれるという事態が発生した。この書き込みには別のmixi利用者を同様の罠におびき寄せるような細工がしてあったため、同メッセージは急速にmixi上にあふれることとなった。利用者たちは当初、いったい何がどうしてどういったことが起こっているのかわからず、慌てることとなった。mixi利用者の中には少なからぬ数のシステムエンジニアもいたことから、そういった利用者の間には、次第に、この混乱の原因がクロスサイトリクエストフォージェリであることがわかっていった。しかし、その後のmixi運営当局側の対処が付け焼き刃的で抜本的なものでなかったこと、また告知が不十分だったり不親切だったりするのではないかといった指摘があったことなどの要因もあいまって、mixiの利用者に困惑がひろがり、ついには「セキュリティホール memo」や「ITmediaニュース」、「インプレスwatch」などでも取りあげられるなど、mixiの外でも話題となった。また、2009年12月上旬に開始したばかりのサービスであるAmebaなうでも同様の事態が起きた。

横浜市ウェブサイトの意見投稿コーナーに、同市保土ヶ谷区の小学校への無差別殺人予告が投稿された事件で、犯人はクロスサイトリクエストフォージェリを利用することで無関係の他人に書込をさせていたことが判明している。被害にあったパソコンを所有していた大学生が逮捕・起訴され保護観察処分となったが、のちに神奈川県警が誤認逮捕を認めて謝罪した。

</doc>
<doc id="848382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848382" title="タンデムジャンプ">
タンデムジャンプ

タンデムジャンプはスカイダイビングにおいて、1つのパラシュートに2人をくくりつけて飛び降りること。タンデムスカイダイビングとも言う。

通常1人は未経験者であり、もう1人は熟練者で、熟練者がパラシュートを開くひもを引っ張る。

熟練者が上に被さるような姿勢で飛び降りるが、落下速度を下げる為のドローグシュート（減速用パラシュート）を先に開き、その後メインパラシュートを開く点が一人でのダイビングとの大きな違いである。

</doc>
<doc id="848387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848387" title="マーク・ブロハード">
マーク・ブロハード

マーク・スティーブン・ブロハード（Mark Steven Brouhard, 1956年5月22日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス郡バーバンク出身の元プロ野球選手（外野手）。

のMLBドラフト4巡目でカリフォルニア・エンゼルスに指名され契約。メジャー昇格のないままオフのルール・ファイブ・ドラフトによりミルウォーキー・ブルワーズに移籍。翌4月12日の対ボストン・レッドソックス戦で、7回表にセシル・クーパーに代わり一塁手として出場しメジャーデビューを果たす。以後、までの6年間で通算304試合に出場し、打率.259、25本塁打をマーク。

にNPBのヤクルトスワローズに入団。右の大砲として期待されるも打率.258、21本塁打にとどまった一方で三振は104を数え、期待を裏切る形となったが、シーズン終盤の10月7日の対巨人戦で槙原寛己から逆転2ランを放ち、広島とのマッチレースを展開していた巨人に引導を渡した。打撃の際、バットを折る機会が多いことで話題になった。

翌は開幕11試合で打率.379と好スタートを切ったがそれも束の間、ヤクルトは現役大物メジャーリーガーのボブ・ホーナーを獲得。ホーナーと入れ替わりでの二軍降格を拒否したブロハードはそのまま退団し、帰国した（当時は一軍登録外国人が2名であったが、もう1人はレオン・リーであった）。帰国後はプロとしてのキャリアをスタートしたエンゼルスと契約するが、メジャー復帰はかなわず、同年限りで現役引退。

</doc>
<doc id="848389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848389" title="笠岡信用組合">
笠岡信用組合

笠岡信用組合（かさおかしんようくみあい）は、岡山県笠岡市に本店を置く信用組合。略称は『かさしん』である。

当信組のキャッシュカードを当信組ATMにて入出金する場合、ATM稼働時間内なら終日手数料がかからない。

また、「しんくみ お得ねっと」提携信用組合ならびに「おかやまATMネットサービス」提携金融機関（中国銀行・トマト銀行及び県下全信用金庫）のキャッシュカードでも、平日日中（8:45-18:00）及び土曜日中（9:00-14:00）の出金については手数料がかからない（当信組では入金ネットに加盟しているが、このうち「おかやまATMネットサービス」提携金融機関のうち、入金ネットにも加盟しているトマト銀行と6信用金庫(おかやま・水島・玉島・備北・日生・備前)のカードによる入金については、出金無料時間帯と同じ時間帯では無料で利用できる）。

JR東日本の駅などに設置されているVIEW ALTTEからの出金は、終日手数料がかからない。

</doc>
<doc id="848390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848390" title="法政大学ラグビー部">
法政大学ラグビー部

法政大学体育会ラグビー部（ほうせいだいがくたいいくかいラグビーぶ、Hosei Univ Rugby Football Club）は、関東大学ラグビーリーグ戦グループ1部に所属する法政大学のラグビー部である。略称は法大（ほうだい）。

1924年創部。1933年度に東京商科大学（現一橋大学）と共に関東五大学対抗戦に加入し、関東七大学対抗戦に発展した。1964年、第1回日本選手権に出場したが、1回戦で近鉄に敗れた。その後、1967年度に関東大学ラグビー対抗戦を脱退した。なお関東大学ラグビー対抗戦では4回優勝を果たした。

1967年度の関東大学ラグビーリーグ戦創設の中心となったチームの一つである（関東大学ラグビー対抗戦の分裂と関東大学ラグビーリーグ戦グループの創設については関東大学ラグビーリーグ戦グループの項を参照）。関東大学ラグビーリーグ戦での13回の優勝は全参加校中最多である。

1965年、第1回大学選手権で優勝。第2回日本選手権に出場したが、第17回全国社会人大会で優勝した八幡製鐵に6-15で敗れた。また、第1回から4年連続決勝で早稲田大学と優勝を争った。なお、1967年度は優勝、1965年度、1966年度は準優勝。

1988年に入ってから、黄と紺青からオレンジと青（法政ブルー）のストライプユニフォームに変更した。

1992年度には8年ぶりにリーグ戦で優勝して大学選手権準決勝で選手権3連覇を狙う明治大学に42-18で大勝。同決勝で同じく優勝候補の早稲田大学と対戦し、終盤劇的な逆転トライで勝利し、25年ぶり3度目の大学日本一に輝いている。なお同年度の日本選手権では第45回全国社会人大会で優勝した神戸製鋼に3-41で敗れた。

翌年度もリーグ戦で優勝して大学選手権決勝に進出したが、明治大学に12-41で敗れた。

2000年度は大学選手権準決勝で、優勝候補で前年王者の慶應義塾大学と対戦。下馬評不利の中、激しいタックルで慶應の攻撃を防ぎ15-13で勝利し決勝に進出する。決勝では同じ関東大学ラグビーリーグ戦に所属する関東学院大学と対戦した（初の関東大学ラグビーリーグ戦に所属するチーム同士の決勝）が、15-42で敗れ準優勝に終わった。

2004年度はリーグ最終戦で関東大学ラグビーリーグ戦5連覇中の関東学院大学を42-29で破り、6年ぶりにリーグ戦で優勝したが、大学選手権準決勝では関東学院大学に21-24で敗れた。なおこの年度以降リーグ戦優勝から遠ざかっている。

2006年度には、リーグ最終戦で関東学院大学（この年度大学選手権優勝）を逆転で35-29で破って6勝1敗で関東学院大学と東海大学と共に同率勝率だったが得失点差で2位となった。なおこの年度の大学選手権では2回戦で京都産業大学に28-36で敗れた。

2008年度は6勝1敗で2位となり、同年度の大学選手権では準決勝で帝京大学に10-36で敗れた。なおこの年度以降大学選手権準決勝から遠ざかっている。

2010年度は2勝5敗で大東文化大学と日本大学と共に同率勝率だったがいずれも直接対決で敗れたため7位となり、19年振りに大学選手権出場を逃した。そして、ラグビー部史上初めて2部リーグとの入替戦に回ることになった。入替戦では2部2位の山梨学院大学を31-12で破り、1部残留を決めた。

2013年度は3勝4敗で日本大学と同率勝率だったが直接対決で敗れたため6位となり、3年振りに大学選手権出場を逃した。

近年のチームの戦績は以下のとおり。

</doc>
<doc id="848393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848393" title="久田美佳">
久田美佳

久田 美佳（ひさだ みか、1988年1月12日 - ）は、東京都出身のアイドルタレント。

</doc>
<doc id="848396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848396" title="テクノポリス (YMOの曲)">
テクノポリス (YMOの曲)

テクノポリス ("TECHNOPOLIS") は日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の1枚目のシングル。または同シングルに収録された曲。

</doc>
<doc id="848397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848397" title="Scratch (木村カエラのアルバム)">
Scratch (木村カエラのアルバム)

Scratch（スクラッチ）は、木村カエラのメジャー3枚目のアルバム。2007年2月7日にコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

全作詞: 木村カエラ（特記以外）。

</doc>
<doc id="848398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848398" title="土佐信用組合">
土佐信用組合

土佐信用組合（とさしんようくみあい）は、高知県土佐市に本店を置く信用組合。

2009年9月30日現在"★：括弧内は店舗コード"

</doc>
<doc id="848399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848399" title="タイトゥン・アップ">
タイトゥン・アップ

「タイトゥン・アップ」（Tighten Up）はアメリカ合衆国の音楽グループ「アーチー・ベル&ザ・ドレルズ」が1968年にリリースした楽曲。Billboard Hot 100チャートで2週連続1位を記録した。作曲はアーチー・ベルとビリー・バティアー。

タイトゥン・アップ（TIGHTEN UP - Japanese Gentlemen Stand Up Please!）は日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の3枚目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1980年12月20日にアルファレコードよりリリース。

解説

収録曲

</doc>
<doc id="848400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848400" title="キュー (YMOの曲)">
キュー (YMOの曲)

キュー（CUE）は日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の4枚目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1981年4月21日にアルファレコードよりリリースされた。

YMOのアルバム『BGM』よりシングルカットされ、同アルバムに同じテイクが収録されている。

ウルトラヴォックスの「」からインスピレーションを受けた細野晴臣と高橋幸宏が二人で二日で作り上げた。その際二人で盛り上がってしまい、紙に「CUE」と書いて記念写真を撮っている。イントロのシーケンスパターンとバグパイプ風のシンセサイザーは細野によるもので、それ以外は高橋が担当した。

細野は三人で完成させることを望んでいたが、坂本龍一はウルトラヴォックスを真似た曲であることに反発し、録音を意識的にサボタージュしており作成に一切タッチしていない。その後も彼はこの曲を嫌っていたが、近年になって「この曲は、その後のYMOの方向性を決めた点で重要」と評価している。この経緯により坂本のパートがないことから、ライブでは坂本は自分で希望してドラムを叩いていることが多い。1981年に「ミュージック・フェア」に出演した際には坂本がドラムを担当した。この時のエピソードとして高橋は「Visual YMO : the Best」の副音声で「本番で6回か7回やったんじゃなかな?」と明かしている。「テクノデリック」収録の「手掛かり KEY」は "CUEの続編" とされる。2007年5月19日に行われたヒューマン・オーディオ・スポンジのライヴ「Smile Together Project Special Live 2007」のアンコールで演奏された際にも、坂本がドラムを担当している。

富士フイルム（後のAXIA）のカセットテープのCMで使用されたことがある。高橋は「Visual YMO : the Best」の副音声で、撮影していて中に吊られた事を明かした。更に「恐らく、オンエアーされなかったんですね。嫌われちゃったのかな?クライアントに」と言っている。

録音当初は8ビートであったが、細野がテープエコーのフィードバックをかけて現在の曲となった。Bメロの部分では「テクノポリス」のサビを彷彿させる部分が聞ける。このメロディーについて、矢野顕子の「春咲小紅」との類似性を指摘する声も一部で上がった。ピアノはヤマハのアナログ・ディレイE1010とローランドのフランジャーSBF-325でアタックを変え、EVENTIDEのハーモナイザーH949を使って、実際に弾いている倍の高さの音を加えている。

間奏部分では3人の座談会のようなやりとりが行われている。3人の声にはエフェクトがかぶせてある。

タイトルは「Ultra-Terrestrial（超地球的存在）」の略でUFO辞典から引用した（間奏部分でも言及される）。このとき「E.T.」と「U.T.」のどちらにするか検討されたが、結局「U.T.」が採用された。ちなみにE.T.はExtra-Terrestrial（地球外的存在、地球外生命体）の意味であり、同名の映画が公開されるのはこの翌年のことである。細野は「『U.T』にしておいて良かったですね。」と言っている。

後年、海外のニュー・ミュージカル・エクスプレスでは「ハードコアテクノの元祖」と評された。

1993年に行われたYMOの再生コンサートではクレジットに入っており、パンフレットにも記載があったが、結局演奏されなかった。『BGM』の収録の際に、現在では廃れてしまった規格のデジタルレコーダーを使用しており、マルチ再生ができないためにサンプリングができず、演奏を断念したという経緯がある。

</doc>
<doc id="848401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848401" title="橋爪紳也">
橋爪紳也

橋爪 紳也（はしづめ しんや、1960年12月6日 - ）は日本の建築史家である。大阪府立大学特別教授。建築史・都市文化論専攻。工学博士（大阪大学、1990年）。大阪市中央区島之内生まれ。兄は美術史家の橋爪節也。

狭義の建築史にとどまらず、広く大阪・関西の都市政策と都市文化について研究している。その知識と経験を生かして、自治体の委員や街づくり関連団体のアドバイザーとしても活躍している。

1999年からは大阪市立大学の教員として、地元大阪市でも数多くの公職を務めた。關淳一市長の下でもアドバイザリーボード「元気で美しい大阪づくり有識者会議」のメンバーであったが、2007年9月4日に大阪市役所で記者会見し、大阪市長選挙に無所属で出馬することを表明した。關までの歴代市長が市役所内部出身であることや職員新規採用の完全な凍結方針などを批判、市営地下鉄の民営化方針の手順や市有地の処分に対して独自の提案を行ない、「世代交代」による大阪の再創造を掲げての出馬であった。。

NHK連続テレビ小説では時代考証（「芋たこなんきん」）や、大阪街並み考証（「わろてんか」）を担当した。

橋爪が大阪市長選挙に出馬した背景には、自由民主党や公明党の一部市議や市議OB、市OBが關の市政改革の手法に反発していたことがあった。橋爪は、まちづくり団体の有力者や一部市議の支援を受けつつ、両党に推薦を要請したが、最終的に両党は現職の關の推薦を決定した。選挙戦では、若手選挙プランナー松田馨らの助力を得る。市民とのタウンミーティングを重ねて市民の意見を取り入れる手法でマニフェストを作成し、公約として市民活動活性化のための自治基本条例の制定を盛り込むなど政党推薦を受けない「市民派」をアピールしたが、支持を広げることはできなかった。同年11月18日の投票では、知名度で劣り公約にも重なる点のあった平松邦夫（民主党・国民新党推薦）に票を引き離され落選した。

2008年度からは大阪府立大学の特別教授となり、観光産業戦略研究所の所長を務める。同時に古巣の大阪市立大学特任教授として大学に復帰する一方、「水都」大阪の水辺を生かした街づくりに関心を持つ橋下徹大阪府知事の下で大阪府特別顧問、政策アドバイザーに就任した。都市魅力向上や国際観光振興に関わる施策立案に関与、統合型リゾートの大阪誘致を橋下知事に提言した。一方、選挙戦で敗れた相手の平松邦夫大阪市長に乞われて、外郭団体「大阪市都市工学情報センター」のアドバイザーにも就任した。以後、大阪のまちづくりに関わるキーパーソンとして活躍している。

2012年、府市の特別顧問に就任。「大阪府市文化振興会議」「大阪府市都市魅力推進会議」「大阪府河川水辺の賑わいづくり審議会」「大阪市都市景観委員会」などの各会長を務め、「大阪市都市計画審議会」会長職務代行者などを歴任した。大阪観光局やアーツカウンシルなどの設置、大坂城や天王寺公園へのパークマネジメント導入を進言、水と光のまちづくりや大坂の陣400年記念プロジェクトなど、一連の都市再生事業や観光集客プロジェクトのキーパーソンとして活躍。2025年万国博覧会の大阪招致構想を検討する「国際博覧会大阪誘致構想検討会」の委員長も務めた。

※（）カッコ内は編者・共著者
他

※（）カッコ内は共編著者

</doc>
<doc id="848402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848402" title="マス (YMOの曲)">
マス (YMOの曲)

マス（Mass）は日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の5枚目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1981年9月5日にアルファレコードよりリリースされた。

YMOのアルバム『BGM』よりシングルカットされた。

</doc>
<doc id="848403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848403" title="体操 (YMOの曲)">
体操 (YMOの曲)

体操（Taiso）はイエロー・マジック・オーケストラ(YMO)の6枚目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1982年2月21日にアルファレコードよりリリースされた。

</doc>
<doc id="848406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848406" title="君に、胸キュン。">
君に、胸キュン。

「君に、胸キュン。」（きみに、むねキュン。）は日本のバンド、イエロー・マジック・オーケストラの7枚目のシングル。1983年3月25日にアルファレコード（Y.M.O.レーベル）よりリリースされた。

全編曲：YMO

カバー盤は全てイタリア語の部分がカットされている。

</doc>
<doc id="848407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848407" title="小皇帝">
小皇帝

小皇帝（しょうこうてい、、シャオ・ホァンディ）とは、中華人民共和国の一人っ子政策以後生まれた子供たちのこと。主に男児に用い、女児は（しょうこうごう、、シャオ・ホァンホウ）や小公主（しょうこうしゅ、、シャオ・ゴンジュー）とも呼ばれる（公主は皇帝の娘を表す中国語。転じて、お嬢様やお姫様の意味）。

世代としては80後世代、また近年では単に80後（）、八零後と呼ばれる。日本でも80后と書かれることがあるが、この場合の「」は簡体化された「後」であり、「きさき」の意味ではない。また、90後、00後などの用語も誕生してきており、小皇帝を80後世代と定義するのは難しくなってきている。

中華人民共和国が成立すると毛沢東による政策の下、人口増加が奨励された。これは中国の伝統的な「多子多福」という思想に基づくともされるが、毛沢東が「いずれ人口は武器になる」と言ったように国際戦略的要素をもった政策でもあった。

1970年代末に入って中国の人口は9～10億人に増加し、食糧危機が叫ばれるようになった。これを受けて政府は「一人っ子政策」を打ち出し、思い切った人口抑制政策を強いた。

中国政府が「一人っ子政策」を打ち出した時期は鄧小平による「改革開放」路線が打ち出された時期と重なっている。「改革開放」で生まれた多くの富裕層や中産階層は生まれた「ただ一人の子」に過保護に走り十分過ぎる衣食、教育を施す傾向が見られるようになった。このような家庭環境で育った子供を「小皇帝」と皮肉をこめて呼ばれるようになった。

「小皇帝」世代は生まれたときには「改革開放」による消費社会が現れており、その中で成長してきた。そのため、ファッションなど流行に関心が高く、楽観的である。「6つのポケット（両親と祖父母からの資金と愛情を受けることの揶揄)」があり、また物も（それ以前に比べれば）豊富にある環境の中で育ったため、自分の好きな物を集め、自分がそれらを与えられる特別な存在だということをごく自然に受け入れている。

教育・就職については、急速に中産階級が増えた世代であり、受験競争、就職競争を経験している。高等教育を受けているため、仕事に対する上昇意識が強く、大手企業のホワイトカラーとして働きたがる。こうした一方でレールがしかれた生き方をしているため、学歴などに縛られない自分らしい生き方に憧れる傾向があるという。

また21世紀のネット社会にもいち早くなじみ、中国のネット社会の担い手の中心である。また、80後あるいは90後世代との兼ね合いから、生活習慣の変化を指摘する声もあり、中国市場の構造変革や市場調査の対応を進めるべしとの提言もある。

一方で、成長してからは、父母と祖父母の計6人の老後を支えることになるため、経済的な負担の大きさからくる精神的ストレス以外にも、依存心が強く、忍耐力がないなど、人間関係の構築にも問題があると言われ、恋愛や結婚についても問題が指摘されている。

他には、都市部には高学歴の失業者が増え、彼等が「憤青」の中心となることが多い。また、甘やかされることと飽食の時代が重なり、肥満児童が多くなっているとの報道もある。

</doc>
<doc id="848409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848409" title="住吉神社 (明石市)">
住吉神社 (明石市)

住吉神社（すみよしじんじゃ）は、兵庫県明石市魚住町中尾にある神社である。旧社格は県社。明石市市内には数社の住吉神社があるが、その代表とされるのが当社である。

底筒男命・中筒男命・表筒男命と気長足姫命を祀る。

伝承によれば、神功皇后の三韓征伐の際、播磨灘で暴風雨が起こったため、魚住に避難し住吉大神に祈願をすると暴風雨がおさまったという。凱旋後、神功皇后により住吉大神は摂津国住吉に祀られた。大阪の住吉大社に伝わる『住吉大社神代記』によれば、住吉大神より「播磨国に渡り住みたい。藤の枝の流れ着く所に祀れ」との託宣があり、藤の枝を海に浮かべると、魚住に流れ着いた。そこで、雄略天皇8年（464年）に当地に住吉大神を勧請したのが当社の創建と伝える。正応5年（1292年）に現在地に遷座した。海上守護、産業、和歌文学の祖神と仰がれ、交通安全、商工業、学業の守護神となっている。また、謡曲「高砂」に住吉、高砂の松の相生にしたとして住吉明神の神徳を称えており、夫婦円満の神でもある。

初めて住吉大神が祀られた地ということで、「住吉神社の発祥の地」と称されている。これは、上記のとおり神功天皇が播磨灘で暴風雨にあった際、当地に滞在し、住吉大神に平穏を祈願したところ風雨はたちどころに納まり、つつがなきを得たと伝承されることにちなんでいる。その際に皇后の衣を松の枝に掛け干していたところ風になびき錦のように美しく見えたことから「錦ヶ浦」と呼ばれるようになった。神功天皇が摂津の国の国住吉に鎮祭した住吉大明神が「吾が居住（す）はむと欲（ほ）りする処は、播磨の国に渡り住わむ」とお告げを出した。そのため、大藤を切り、海に浮かべ神意を伺うと「この藤の枝の流れ着く所に我を鎮祀れ」とのご託宣した。藤は当地の魚次浜んじ流れ着いた（『住吉神社神代記』）。これにより雄略天皇の464年4月初卯日にこの地に勧請し祀ったのがこの住吉神社である。以降、魚住庄の総鎮守社として崇敬される古社となった。

なお、境内の能舞台は、明石市内に残る唯一の能舞台で、山門、楼門、能舞台、拝殿、本殿が一直線に並ぶ東播磨地方の典型的様式を備えており、初代明石城主小笠原忠政（後の忠真）が寛永年間に建立したことが棟札から判明している。能が地方まで伝播した江戸時代初期の生活文化と歴史的変遷を知る上で貴重な資料となっている。

なお、周辺の漁船の多くが当神社にちなんで「住吉丸」の船名を付けている。

</doc>
<doc id="848410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848410" title="過激な淑女">
過激な淑女

「過激な淑女」（かげきなしゅくじょ）は、日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の8作目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1983年7月27日にアルファレコード（Y.M.Oレーベル）よりリリースされた。

</doc>
<doc id="848413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848413" title="以心電信 (YMOの曲)">
以心電信 (YMOの曲)

「以心電信」（You've Got To Help Yourself、いしんでんしん）は、日本の音楽グループ「イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）」の9作目のシングル。または同シングルに収録された曲。シングルは1983年9月28日にアルファレコード（Y.M.O.レーベル）よりリリースされた。

</doc>
<doc id="848414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848414" title="Circle (木村カエラのアルバム)">
Circle (木村カエラのアルバム)

Circle（サークル）は、木村カエラのメジャー2枚目のアルバム。2006年3月8日にコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

（全作詞：木村カエラ）

リルラ リルハ

tea cup

I♥hug

BEAT 

トゥリル トゥリル リカー

Twinkle 

You

PIONEER 

Deep Blue Sky 

Dancing now

Circle 

はちみつ

C-hildren

</doc>
<doc id="848415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848415" title="宿毛商銀信用組合">
宿毛商銀信用組合

宿毛商銀信用組合（すくもしょうぎんしんようくみあい）は、高知県宿毛市に本店を置く信用組合。

同組合は地域信用組合であり、在日韓国人系の商銀信用組合には属さない。

</doc>
<doc id="848426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848426" title="KAELA">
KAELA

KAELA（カエラ）は、木村カエラのメジャーデビュー後初のアルバムで、2004年12月8日にコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="848431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848431" title="マヘーンドラナート・グプター">
マヘーンドラナート・グプター

マヘーンドラナート・グプター（महेंद्रनाथ गुप्ता, Mahendranath Gupta,（日本における慣例表記はマヘンドラナート・グプタ）1854年 - 1932年）は、ラーマクリシュナの主要な弟子の1人。 M と呼ばれるのを好んだ。

マヘーンドラナートは、ラーマクリシュナの晩年5年間の言行録を、1897年から約35年間かけ ""Sri Ramakrishna Kathamrita"" （ベンガル語）というタイトルで5冊に分けて発表した。1942年には、スワーミー・ニキラーナンダにより1冊の本として英訳されたものが ""The Gospel of Ramakrishna"" （邦題『ラーマクリシュナの福音』）というタイトルで出版された。マヘーンドラナート自身は M という名で登場している。

1882年に彼が初めてラーマクリシュナに会ったとき、彼はイーシュワラ・チャンドラ・ヴィディヤサーガル高等学校の校長であった。彼はラーマクリシュナが死去する1886年まで、ダクシネーシュワル・カーリー寺院に住む師を訪れ続け、2、3日宿泊することもあった。そして訪問後家に戻るたびに、自己の日記帳に師の教えと会話を書き留めた。 ""Sri Ramakrishna Kathamrita"" は、この日記帳を元に執筆されたものである。

パラマハンサ・ヨガナンダ著『あるヨギの自叙伝』の ""The Blissful Devotee and his Cosmic Romance"" という章は、マヘーンドラナート・グプターに捧げられたものである。

</doc>
<doc id="848432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848432" title="スイサイダル・テンデンシーズ">
スイサイダル・テンデンシーズ

スイサイダル・テンデンシーズ ("Suicidal Tendencies") は、アメリカ合衆国出身のスラッシュ/ハードコア・バンド。

米国西海岸の代表的なハードコアバンドで、1980年代初期は、以降はスラッシュメタルやファンクの影響を取り入れた「クロスオーバー・スラッシュ」の先駆者となった。

1982年、カリフォルニア州ヴェニスで、スケートチームのオリジナルメンバーだったJim Muir（ジム・ミューア）の実弟マイク・ミューアを中心に結成された。1983年にFrontier Recordsから『Suicidal Tendencies』でデビュー。過激な歌詞、カリフォルニアのローカルギャングのようなファッション（初期メンバーのエイメリー・スミスは実際に元ギャングだった）、そして自殺を示唆するバンド名が問題となり、1983年から1991年までの間、バンドはロサンジェルスでのライヴパフォーマンスを禁止された。

1987年にリリースされた2nd『Join The Army』では、新たに加入したギタリストロッキー・ジョージの影響もあり、スラッシュメタル寄りのアプローチを見せるようになる。地元のスラッシュメタルバンド、ノー・マーシー(No Marcy)のギタリストだったマイク・クラークがリズムギターとして加入した3rd『How Will I Laugh Tomorrow...』ではさらにメタル色が強まった。1989年にベースにロバート・トゥルージロを迎えた後の4th『Lights...Camera...Revolution!』、5th『Arts Of Rebellion』では従来のサウンドにファンク色が取り入れられている。セールス上はこの時期がバンドの絶頂期に当たり、1991年にはメガデス、テスタメント、スレイヤーと共にClash Of The Titansツアーに参加している。

1991年より、マイク・ミューアはベーシストのロバート・トゥルージロと共にインフェクシャス・グルーブスを始める。スイサイダル・テンデンシーズ本体としては、1993年に1st&2ndの再録盤『Still Cyco After All These Years』を、1994年には6th『Suicidal For Life』をリリースする。しかし、『Suicidal For Life』のセールスは芳しくなく、エピック・レコードとの契約を切られたバンドは、ツアー後の1995年に解散した。

解散後、1996年よりマイク・ミューアは"Cyco Miko"の名義でソロ活動を行っていたが、1997年にスイサイダル・テンデンシーズの活動を再開する。1999年には『Freedumb』、2000年には『Free Your Soul And Save My Mind』をSuicidal Recordsよりリリースした。

21世紀に入ってからは新作を発表せずライヴ活動に専念していたが、2010年に初期作品を再録した『No Mercy Fool!/The Suicidal Family』をリリース。2012年4月には来日公演を行い、その翌年にもインフェクシャス・グルーブスと共に来日した。2013年、13年ぶりの完全新作となるアルバム『13』を発表したが、翌年、ベース担当のティムが病気により急逝した。
後に、ティムの後任としてマイケル・モーガンを迎え、同時に一時期バンドを離れていたドラマーのエリック・ムーアも復帰した。

2016年、デイヴ・ロンバード、ジェフ・ポーガン、ラ・ディアスが加入しリズム隊を総入れ替え。14thアルバム『World Gone Mad』をリリース。

上記2名が参加した音源は存在しない。
　ファーストアルバムに参加。
　スタジオ音源は存在しない。1983年に行われたファーストアルバムのツアーに参加。Join The Armyなどに収録される曲を数曲作っている。それらの曲の権利は脱退時にすべてマイク・ミューアに売り渡した（マイクの持っていたフライングVのプロトタイプモデルと交換したとも言われる）。
　Welcome to Veniceからバンドに加入し、Join the ArmyからSuicidal for Lifeまで参加。アイバニーズ・RGシリーズがトレードマーク。スレイヤーのジェフ・ハンネマンと「Pap Smear」というパンクバンドをしていた時期もある。
　How Will I Laugh Tomorrow When I Can't Even Smile Todayから13まで参加。バンドのメインソングライターとして数多くの曲を作った。クラーク参加以前に作曲された曲のみを収録したStill Cyco After All These Yearsを除けば、参加したすべてのアルバムで作曲を担当している。

　マイク・ボール脱退直後はギタリストとして参加していた。
　マイク・ボール脱退直後にベーシストとして参加。
　ファーストアルバムからJoin The Armyまで参加。パンク志向が強く、メタルに影響されて変化することに否定的だった。
　元No Mercyのベーシストで、マイク・クラークと同時に加入。現在使用されているバンドのロゴを制作した。
　How Will I Laugh Tomorrow When I Can't Even Smile Todayに参加。突如解雇された後、しばらくは音楽活動を続けていたが、その後はカーレース専門の写真家に転身した。
　Lights...Camera...Revolution!からSuicidal for Lifeまで参加。現在はメタリカに加入。
　Six the Hard WayからFree Your Soul and Save My Mindまで参加。現在はドートリーのベーシスト。
　Year of the CycosからNo Mercy Fool!/The Suicidal Familyまで参加。サンダーキャットという名義でベーシストとして活動を続けている。
　バークリー音楽大学出身。2014年に死去。

</doc>
<doc id="848434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848434" title="一般承継">
一般承継

一般承継（いっぱんしょうけい）とは、権利・義務の一切を承継することを意味する法用語である。包括承継ともいう。対義語として特定承継がある。

一般承継の具体例は、自然人については相続であり、法人については合併及び会社分割である。

</doc>
<doc id="848440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848440" title="SCコリンチャンス・アラゴアーノ">
SCコリンチャンス・アラゴアーノ

SCコリンチャンス・アラゴアーノ () は、ブラジル・アラゴアス州マセイオを本拠地とするサッカークラブである。1991年設立。

なし

</doc>
<doc id="848442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848442" title="兵事">
兵事

兵事（へいじ）とは、

</doc>
<doc id="848444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848444" title="日本の大学ラグビーチーム">
日本の大学ラグビーチーム

日本の大学ラグビーチーム（にほんのだいがくラグビーチーム）では、日本国内の大学ラグビーチームを列記する。

</doc>
<doc id="848445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848445" title="神岡政夫">
神岡政夫

神岡 政夫（かみおか まさお、1957年12月23日 - ）は、日本のラリードライバー。富山県出身。

18歳で免許を取得し、近所の山を走りこむ。この時、「神岡ターン」という独自のテクニックを生み出す。

1980年に全日本ラリー選手権に参戦開始し、優勝する。1982年に三菱・ランサーEXで史上最年少でのチャンピオンを獲得（この時24歳。この記録は未だに破られていない）。その後1985年に日産・フェアレディZで、1993年にスバル・インプレッサでそれぞれチャンピオンを取る。翌1994年からは海外ラリーに活躍の場を移し、特にのRACラリーでは総合9位(Nクラス2位)に入る大活躍を見せた。現在はラリーショップを経営。

</doc>
<doc id="848446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848446" title="井上優里菜">
井上優里菜

井上 優里菜（いのうえ ゆりな、1988年11月30日 - ）は、神奈川県出身のアイドル。テアトルアカデミー所属。

</doc>
<doc id="848451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848451" title="十一角形">
十一角形

十一角形（じゅういちかくけい、じゅういちかっけい、"hendecagon"）は、多角形の一つで、11本の辺と11個の頂点を持つ図形である。内角の和は1620°、対角線の本数は44本である。

正十一角形においては、中心角と外角は32.72…°で、内角は147.27…°となる（下線部は循環節）。一辺の長さが "a" の正十一角形の面積 "S" は
となる。

正十一角形はコンパスと定規だけではもちろん、目盛り付き定規を用いても作図が不可能な図形である。折り紙でも当然、面積が最大の正十一角形は折れない。

アメリカには正十一角形をデザインの中に含む1ドル硬貨があった。（→w:Susan B. Anthony dollar）

</doc>
<doc id="848456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848456" title="キソウの女">
キソウの女

『キソウの女』（キソウのおんな）は、2003年から2006年までテレビ朝日系「土曜ワイド劇場」で放送された刑事ドラマシリーズ。全3回。主演は高島礼子。

警視庁機動捜査隊の女刑事が事件の謎を解いていく。

</doc>
<doc id="848458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848458" title="風景構成法">
風景構成法

風景構成法（ふうけいこうせいほう、）は、中井久夫によって1969年に創案された、絵画療法（芸術療法）の技法の一つである。

風景構成法は、統合失調症患者への描画を介した治療的接近の可能性、適用性の追求というきわめて実践的な見地から、中井久夫によって1969年に創案され、1970年に報告された絵画療法（芸術療法）の一技法である。

日本において広く普及し、ドイツ、インドネシア、アメリカ合衆国においても知られる。箱庭療法やなぐり描き法の示唆を受けて中井が草案したものであるが、市橋秀夫、中里均らにより採り上げられ、理論的にも分析された。その後は日本の臨床場面において特に山中康裕、皆藤章、川嵜克哲らが中心となって研究が続けられている。

中井は1970年頃に東京で開かれた、第一回芸術療法研究会において、河合隼雄の箱庭療法に関する講演から多くの示唆を受けたという。河合は統合失調症患者の箱庭を示して、『彼らは枠の中に柵を置いて囲んでから、ものを置く』『彼らの世界は、この柵の外側の狭い空白の部分かもしれませんね』という言葉から、『箱の枠だけでは保護が足りないのではないか』と気がついたという。後に中井は、画用紙に治療者自らが枠を描き入れることで、安全保障感と保護を与える『枠付け法』を生み出した。

風景構成法はロールシャッハテストのような投影的表象を解釈するものとは対照的なアプローチであり、枠組みの中で構造化された空間に対し、統合的指向性をもって表現される構成的表象を読み取る技法である。またその彩色の過程は投影的表象を表現している。投影的方法と構成的方法は補完的に機能し、相互から有用な知見を読み取ることができる。

まず治療者が患者の前で画用紙の四周をサインペンで枠取りし、その画用紙とサインペンを手渡す。インストラクションとして、画の上手下手をみるのではないこと、患者自身の風景なので、どのような風景が出来てもよいことを伝える。その後以下の順序で一つ一つ描いてもらう。

終了時には『これでよいでしょうか』と確認し、OKであればクレヨンや色鉛筆を渡して彩色してもらい、完成となる。

中井の初期の研究に、統合失調症者に特有なH型(破瓜型に特有な特徴を示すもの)、P型(妄想型に特有な特徴を示すもの)がある。それ以降、発達段階に特徴的な型研究など構成型の研究が多くみられるようになる。一方で、風景構成法にとって大きな特徴である項目が順に提示されるという項目間の連関、各項目の象徴的意味、さらにはそのような象徴的意味を担った各項目が他の項目との関連で画用紙空間のどこに描かれるかという力動的な構成プロセスからの視点による読みは従来それほど深められてこなかったが、このような視点からの読みに関しては川嵜の研究がある。

全体に要する時間は概ね15〜25分位である。30分以内を目安にしてもよい。

</doc>
<doc id="848461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848461" title="布施 (東大阪市)">
布施 (東大阪市)

布施（ふせ）は、大阪府東大阪市の旧地域名。概ね旧・中河内郡布施町に相当する東大阪市立太平寺中学校の学区および東大阪市立俊徳中学校・東大阪市立上小阪中学校・東大阪市立長栄中学校の学区の各一部にあたる。

概ね足代、足代南、三ノ瀬、岸田堂西、岸田堂北町、岸田堂南町、寺前町、太平寺、荒川、永和、横沼町、菱屋西、足代北、足代新町、寿町（一部）、長栄寺（一部）、長堂（一部）の各町丁に相当する。

行政上の地名としての布施は現存せず、近畿日本鉄道（近鉄）の布施駅を中心とする地域の呼称として用いられる。だが、市名などとして採用されていた経緯から布施の名を冠した施設などは旧布施市域に散見される。例えば、大阪府立布施工科高等学校は現在布施と呼ばれている地区からはかなり離れている。

布施駅一帯に商店街が広がり、イオン（2011年2月まではサティ。さらにそれ以前はビブレ）、近鉄百貨店といった大型商業施設もある。布施駅から少し離れると、小規模なビルや住宅が目立つ。

また、かつては布施駅から南に約800mの位置にある三ノ瀬1丁目に大阪市営バスの布施三ノ瀬停留所や、布施三ノ瀬操車場があったが、どちらも路線改編に伴って使用停止・解体されている。

（日本 > 畿内 > 河内国 > 渋川郡 > 荒川村、太平寺村、岸田堂村、東足代村、菱屋西新田、永和村）
（日本 > 大阪府 > 中河内郡 > 布施村 → 布施町）

</doc>
<doc id="848464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848464" title="この世の愁い">
この世の愁い

『この世の愁い』（-よのうれい）は、東海テレビ制作のフジテレビ系列で、1965年5月3日から7月30日まで放送された昼ドラマである。

</doc>
<doc id="848465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848465" title="ドラガン・デュカノヴィッチ">
ドラガン・デュカノヴィッチ

ドラガン・デュカノヴィッチ（Dragan Đukanović, 1969年10月29日 - ）は、ユーゴスラビア（モンテネグロ）出身の元プロサッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはFW。登録名はデュカノヴィッチ。

アビスパ福岡のヘッドコーチに就任していたペトコビッチとの縁もあり、1998年W杯（開催国:フランス）のリーグ中断中にボージョビィッチと共に福岡に入団。

入団時チームは前期で不振を極め、来期より発足する2部(J2)への降格の危機に瀕していた。後期、残留へ巻き返しを図るための起爆剤として期待されたが目立った活躍は出来ず、チームは1部(J1)参入決定戦にまわり、残留は決めたもののシーズン終了後退団した（J1参入決定予備戦も参照）。

15||1||0||0||0||0||15||1
その他の公式戦

</doc>
<doc id="848469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848469" title="Image d'amour">
Image d'amour

『image d'amour』（イマージュ・アムール）は、イージーリスニング音楽のオムニバスアルバム、『image』シリーズ第3弾。恋愛をテーマとした曲を集めたアルバムなので、image 3ではなくamour（アムール、仏語で愛を意味する）が付けられた。2001年11月7日に発売された。発売元はソニー・ミュージックジャパン インターナショナル。

</doc>
<doc id="848472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848472" title="プライスウォーターハウスクーパース">
プライスウォーターハウスクーパース

プライスウォーターハウスクーパース（"PricewaterhouseCoopers" ）は、ロンドンを本拠地とし、世界158カ国に180,000人のスタッフを擁する世界最大級のプロフェッショナルサービスファームである。デロイト トウシュ トーマツ、KPMG、アーンスト・アンド・ヤング(EY)と並び、世界4大会計事務所・総合コンサルティングファーム（）の一角を占める。対象業務として会計監査、ディールアドバイザリー、ビジネスコンサルティング、税務、法務などを総合的に手掛けている。
2009年には、社が発表した「最も魅力的な企業トップ50」において、世界第2位を獲得。2013年には、BrandFinance社が発表した「Most Powerful Brand in the World」において、フェラーリ、グーグル、コカコーラに次いで世界第4位を獲得している。またVault社が発表した「2013 Most Prestigious Accounting Firm」および「2014 Best Accounting Firm」においては第1位を獲得。なお、2012年においては売上ベースでも4大ファームのうち315億ドルで第1位となっている。
略称はPwC。

1998年、プライス・ウォーターハウス（Price Waterhouse）とクーパース&ライブランド（Coopers & Lybrand）の合併により、プライスウォーターハウスクーパース（PricewaterhouseCoopers）が発足した。この2つのファームは19世紀にその歴史をさかのぼる。

1849年、会計士サミュエル・ローウェル・プライス（Samuel Lowell Price）はロンドンに事務所を開いた。1865年にはプライスはウィリアム・ホーリーランド（William Holyland）とエドウィン・ウォーターハウス（Edwin Waterhouse）とパートナーシップを結んだ。このパートナーシップの合意書は現在でもロンドン・サザークにあるビル「サザーク・タワーズ」のPwC事務所に飾られている。ホーリーランドは後に独立したため、このファームは1874年以降プライス・ウォーターハウス&カンパニー（Price, Waterhouse & Co.）として知られるようになった。「&カンパニー」の部分は後に省略されて消える。

19世紀末にはプライス・ウォーターハウス（PW）は監査事務所として名声をほこるようになり、英米間の取引の増加で1890年にはニューヨークにも事務所を開いた。ニューヨークのファームは巨大化したほか、イギリス本部も大英帝国各地にファームを開業していった。各国のファームとは別々のパートナーシップが結ばれ、これがパートナーたちを地元企業との提携拡大へと向かわせるインセンティブになった。PWの世界規模の拡大は、国際的な合併よりも、各国に置いたパートナーが独自に発展していったことに基礎を置いている。

一方、1854年にはウィリアム・クーパー（William Cooper）がロンドンに会計事務所を開き、7年後には3人の兄弟も合流しクーパー・ブラザーズとなった。

アメリカでは1898年にロバート・モンゴメリー（Robert H. Montgomery）、ウィリアム・ライブランド（William M. Lybrand）、アダム・ロス・ジュニア（ Adam A. Ross Jr.）とその兄弟T・エドウィン・ロス（T. Edward Ross）がライブランド・ロス・ブラザーズ&モンゴメリーを開いた。

1957年、英米の両者およびカナダのマクドナルド・カリー&カンパニーは合併し、クーパー&ライブランドとなった。1990年、英国のクーパー&ライブランドはデロイト・ハスキン＆セルズ（Deloitte Haskins & Sells）のパートナーの一部と合併したが、デロイトのパートナーのほとんどはトウシュ・ロス（Touche Ross）へ合流し、デロイト・トウシュ・トーマツを形成した。

両ファームは世界各国の大都市にファームを開いたり地元ファームと提携したりしたが、各国の提携ファームは地元のファームを吸収することもあった。こうして各国の地方都市にまでファームは行き渡り、急増する多国籍企業が世界のどこで活動してもサービスが受けられるに十分な体制が整った。また会計監査の需要の増加、特に1930年代の世界恐慌や税体系の複雑化にともないファームは大きくなった。

会計業界は世界規模のサービスの必要性や急増する訴訟費用に対応するため、1980年代から規模の経済の優位性を求めて巨大合併を行うようになった。PWはアーサー・アンダーセンとの合併を模索したが、両社の利害相反が大きく交渉は破綻した（例えば、アンダーセンはIBMとの間で取引上強いつながりがあったが、そのIBMを監査するのはPWであった）。1997年、PWとクーパースは巨大化を求めて合併を発表し、翌1998年現在のPwCが誕生した。さらにPwCはロンドンの中堅法人グラントソントン・インターナショナルとも合併しようとしたが、これ以上の巨大法人が誕生し寡占が進むことは独占禁止法にも触れる事であり話は流れた。

PwCの企業形態は、LLP（limited liability partnership、有限責任事業組合とも訳される）と呼ばれるものであり、その法的構造は通常の企業とは大きく異なる。世界規模のファーム（事務所）は、実際には自律的に経営されるメンバーファームの集合体である。すなわち世界各地にある大半のファームはフランチャイズ経営ということになる。各地のメンバーファームを経営するシニアパートナーたちが世界本部の経営陣となる。またイギリスに本拠を置く「PricewaterhouseCoopers International Limited」が傘下に置かれ、各ファーム間のコーディネーションを担当する。その他、PwCの社員のための人的資源サービスや法務部門（ランドウェル・グローバルの名で知られる弁護士事務所のネットワーク）も持つ。

PwCが提供するサービスは大きく次の通りである。

大企業に対する会計監査は世界的に大手ファームが寡占し成長の余地がなくなってきたため、各ファームは企業に対する経営コンサルティングに力を入れるようになり、ここから巨額の手数料を得るようになった。特に1990年代、多国籍企業がSAP R/3などに代表される経営資源管理（ERP）ソフトウェアを導入するなどの理由でコンサルティングの需要は急増した。しかし経営の内部に関わるコンサルティングと外部からの監査を同一ファームが行うことは利益相反になるとの指摘もあった。

2002年にアーサー・アンダーセンがエンロンとワールドコムの不正会計事件で消滅し、アメリカの証券取引委員会（SEC）は監査の独立性のルールを厳格化した。このため、経営コンサルティング部門とファームの中核である監査部門との分離が求められ、大手ファームはコンサルティング部門や子会社を売却した。PwCも2000年にはヒューレット・パッカードにコンサルティング部門を売却しようとして失敗し、2002年には分社化を模索したが、結局2002年後半にIBMへの売却を発表、IBM ビジネスコンサルティング サービスとなった。

IBMへ売却した後も一部のアドバイザリー業務は続けていたが、売却時の競合避止規定が失効した後にPwCはコンサルティング部門の再設を図るようになった。2009年、PwCは連邦倒産法第11章を申請したベリングポイントの一部を買収し、北米およびアジア地域におけるコンサルティングプラクティスを拡充した。

2011年6月24日には、グローバルコンサルティングファームPRTMの統合を発表、2014年4月には、経営戦略コンサルティングファームブーズ・アンド・カンパニーを統合している。

一般事業会社でいう売上高に当たる業務収入ベースで2012年にシェア1位となっている。地域別には、欧州・北米が全業務収入のおよそ8割を占め、特に欧州だけで全体の5割程度を占めている。また、ファームの主な事業である監査業務から得た収入が全体の約50％、税務が約30%、コンサルティングが約20％となっている。

PwC Japanグループは、プライスウォーターハウスクーパースの日本におけるメンバーファーム。

日本においては、監査（PwCあらた有限責任監査法人、PwC京都監査法人）、コンサルティング（PwCコンサルティング合同会社）、ディールアドバイザリー（PwCアドバイザリー合同会社）、税務（PwC税理士法人）、法務（PwC弁護士法人）、金融・資本市場に関する総合的な研究（PwC総合研究所合同会社）、サステナビリティ分野の専門サービス（PwCサステナビリティ合同会社）、サイバーセキュリティに関するサービス（PwCサイバーサービス合同会社）、コンプライアンス・テスティングに関する支援の提供・危機対応・信頼回復支援に関するサービス（PwCビジネスアシュアランス合同会社）と、サービスごとに法人は分かれているが、PwCのブランドのもと、あらゆる業種の企業・公的組織に統合的なサービスを展開している。

英PwCがあらた監査法人（現：PwCあらた有限責任監査法人）を新設する以前に日本に存在していたPwCメンバーファーム「みすず監査法人（旧中央青山監査法人）」は、監査クライアントが5000社を超える巨大なファームであった。しかし、カネボウの粉飾決算事件を引き起こし、金融庁から監査業務停止命令が下る見込みとなると、英PwCは中央青山監査法人とは別のPwCメンバーファームとしてあらた監査法人を日本に設立した。しかし、この際に中央青山監査法人からあらた監査法人へ移管された監査クライアントはトヨタやソニーなどのごく一部であった。後にみすず監査法人が解散した際には、クライアントのほとんどが他の競合監査法人に移管されたため、現在のPwCの日本における監査業界シェアは数パーセント程度となった。

一方、みすず監査法人が解体されていく中で、同法人の京都事務所は京都監査法人として独立した。京都監査法人は、当初はPwCの協力ファーム（Cooperating Firm）という位置付けで、京都監査法人自体はPwCメンバーファームではなかったものの、2013年3月15日にPwCのメンバーファームとして加盟した。

プライスウォーターハウスクーパースコンサルタント株式会社は、かつて存在した日本のビジネスコンサルティング会社（現在PwCコンサルティング合同会社が事業を引き継いでいる）。2009年5月、連邦倒産法第11章の適用を申請し事実上経営破綻していたベリングポイントの日本法人が、プライスウォーターハウスクーパースコンサルタント株式会社としてPwCメンバーファームに参画を発表。監査・税務・アドバイザリーにビジネスコンサルティングを加えることで、PwCメンバーファームとして総合的なソリューションを提供している。

1935年に映画芸術科学アカデミーから依頼を受けて以来、長きにわたりPwCはアカデミー賞の投票集計業務を請け負っている。秘匿性を担保するため、集計作業は意図的に手作業で行い、またプレゼンターが壇上で受賞者の名前が記された封筒を開封するまで、受賞者の名前を知っているのはPwCのパートナー2人だけとなるよう、集計の作業工程を工夫している。

</doc>
<doc id="848474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848474" title="オールボーBK">
オールボーBK

オールボーBK（）は、デンマークの北部、北ユラン地域の都市オールボーを本拠地とするスポーツクラブである。AaBと略される。日本語ではアールボリ、アールボリBKと表記されることもある。

クラブは1885年5月13日にイギリス人の鉄道技師たちによって、Aalborg Cricketklubとして設立された。その後、1889年にAalborg Boldbklubへ、1906年にAalborg Boldspilklub af 1885へと名称変更された。

過去にはクリケットやテニス部門もあったが、現在存在しているのはサッカー、アイスホッケー、ハンドボール、バスケットボールの各部門である。これらの4チームはいずれも国内トップリーグに参加している。

サッカー部門は1902年に設立された。リーグタイトルは3度でブレンビーIFやFCコペンハーゲンの後塵を拝するが、近年急成長しているクラブである。2007-08シーズンのUEFAカップでは1回戦でサンプドリアを下し、欧州カップ戦でイタリアのクラブを破った初のデンマークのクラブとなった。2008-09シーズンは欧州チャンピオンズリーグ（CL）の予選2回戦から勝ち進み、本戦に出場した。セルティックからはホームでの勝利を含む勝ち点4を獲得した。最終節にはオールド・トラッフォードでマンチェスター・ユナイテッドに引き分けるなど、CL開幕前に比べて大きく評価を上げた。ビジャレアルCFに次いで3位にはいり、UEFAカップ出場権を獲得した。

1995-96シーズンのCL予選でオールボーはディナモ・キエフと対戦して敗退した。ところが本戦でディナモ・キエフの審判買収事件が発覚。大会から追放されたディナモ・キエフの代わりにオールボーが出場することになった。あわただしく試合に臨んだオールボーは、6試合勝ち点4の最下位で初のCLを終えた。

なし

</doc>
<doc id="848475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848475" title="西原 (浦添市)">
西原 (浦添市)

西原（にしはら）は、沖縄県浦添市の地名。郵便番号は901-2101。

浦添市最東端に位置し、前田・当山、宜野湾市嘉数・真栄原・我如古、西原町と隣接する。沖縄本島中南部の交通の要所の一つ。正式名称は「にしはら」だが中頭郡西原町と区別するため浦添市西原を「にしばる」と呼称するのが一般的で、新興の浦西団地地域(呼び名)は別途「うらにし」と称される。なお付近バークレーズコート内に浦西リウボウがあるが住所は当山である。

隣接する中頭郡西原町と同じく、首里のニシ（北）に位置する事が地名の由来である。

出入り口と料金所は浦添市西原にあり、本線車道への合流点・本線車道からの分岐点は中頭郡西原町にある。

</doc>
<doc id="848478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848478" title="プロジェクトBB">
プロジェクトBB

『プロジェクトBB』（プロジェクトビービー、原題：寶貝計劃、英題："Rob-B-Hood"）は、2006年の香港映画。

ベニー・チャン監督、ジャッキー・チェン主演のアクションコメディ。BBとは赤ちゃん (Baby) のこと。

ジャッキー・チェン主演の『プロジェクトA』（原題：A計劃、1983年）、『プロジェクトA2 史上最大の標的』（原題：A計劃續集、1987年）を連想させる題名だが、この2作とは関連のない独立した作品である。

第26回香港電影金像奨にて最優秀新人賞（赤ちゃん役のマシュー・メドヴェデフ）と最優秀アクションデザイン賞にノミネートされた。

2006年9月8日に第63回ヴェネツィア国際映画祭にて招待作品として上映された。香港では同年9月29日に公開され、週間興行成績では初登場から3週連続で1位となった。興行収入は、香港で2006年に公開された香港映画作品中1位（全作品中では7位、中国作品中では『SPIRIT』に次いで2位）。

日本では2007年4月7日にシネマート六本木・新宿オデヲン座ほかにて全国公開された。配給はUIP映画。

興行収入は公開最初の5日間で10,690,554香港ドル（≒約1億6636万2000円）、日本公開前の全世界では2006年10月現在で20,434,179USドル（≒約24億5210万円）。

プロの泥棒サンダル（ジャッキー・チェン）は、ギャンブル好きが高じて、賭場からの借金が返せなくなっていた。女好きの相棒フリーパス（ルイス・クー）もお金に困っていたところ、二人を泥棒に育てた大家（マイケル・ホイ）が大きな仕事をもってきた。

ところが、3人そろって盗みに入った大富豪リー家から、大家は生まれたばかりの赤ん坊を連れてきてしまう。赤ん坊をその子の祖父であるギャングのボス（チェン・バオグォ）へ送り届けるのが今回の仕事だった。

しかし、大家が警察に拘留されてしまい、その間サンダルとフリーパスの二人で赤ん坊の面倒をしばらく見ることになってしまう。

</doc>
<doc id="848482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848482" title="アンドレ・ミラー">
アンドレ・ミラー

アンドレ・ロイド・ミラー（Andre Lloyd Miller , 1976年3月19日 - ）はアメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス出身のバスケットボール選手。身長188cm、体重93kg。ポジションはポイントガード。NBAのデンバー・ナゲッツなどに所属していた。

ロサンゼルスのハイスクールを卒業後、ユタ大学に4年間在籍。1998年のNCAAトーナメントではトリプルダブルを記録した。また大学史上初めて決勝戦に進出したが、惜しくもケンタッキー大学に敗れ去った。なお、この年以降、ユタ大学は決勝に進出していない。また、キース・ヴァン・ホーンやマイケル・ドレアックとチームメイトだった。平均12.1 得点、5.4 アシスト、4.8 リバウンドの記録を残し、歴代記録となる254スティール、歴代2位の721アシストを記録した。専攻では社会学の学士号を取得した。

1999年のNBAドラフトにおいてクリーブランド・キャバリアーズから全体8位指名を受けた。ルーキーイヤーの1999-00シーズンから82試合フル出場を果たした。特に2月からは先発の座を掴み、この年は11.1得点、5.8アシストを記録し、新人選手として好成績を残した。その後2シーズン、2000-01シーズンはフル出場を果たし、全試合で先発出場。2001-02シーズンは1試合欠場したのみだった。3年目には平均得点とアシスト（リーグ1位）でシーズンダブルダブルを記録するなど個人成績は軒並み上昇したが、チームには得点源となる選手がおらず低迷。いずれもプレイオフには遠い成績だった。

2002年、バスケットボール世界選手権のアメリカ代表に選出。9試合に出場し、10.7得点、4.1アシストを記録した。
2002年7月30日、ダリアス・マイルズらとの交換で地元ロサンゼルス・クリッパーズへ移籍。2002-03シーズンは80試合に先発出場したが、キャバリアーズと同様に低迷を続けていたチームだけあって27勝55敗という不本意な成績に終わった。また、個人成績も前年を下回ってしまった。ちなみに11月にはキャリアハイとなる37得点を記録している。
2003年、デンバー・ナゲッツと複数年契約を結んで移籍。クリッパーズにはわずか1年の在籍になった。チームにはルーキーとしてカーメロ・アンソニーが入団したことから5割以上の成績をキープ。ミラーは司令塔として82試合フル出場し、この年、自身初のプレイオフを経験した。その後2シーズンもナゲッツに在籍し、故障することなく全試合に出場するなど屈強な身体でチームに貢献した。プレイオフでは1回戦の壁が立ちはだかり、2回戦に進出することはなかった。
ナゲッツ在籍4シーズン目となった2006年12月19日、アレン・アイバーソンらと交換でフィラデルフィア・セブンティシクサーズへ移籍。またしても再建を図るチームへの移籍となった。
2008-09シーズン後、ポートランド・トレイルブレイザーズに移籍した。
2011年、デンバー・ナゲッツに復帰。
2014年2月20日、ワシントン・ウィザーズに放出された。
2015年2月19日、サクラメント・キングスに移籍。
2015年7月29日にミネソタ・ティンバーウルブズと契約したが、26試合に出場した後、2月25日にバイアウト合意に伴いウェイブされた。
2016年2月29日にサンアントニオ・スパーズとシーズン終了までの契約を結んだ。

デビュー以来、欠場したのは7シーズンでわずか3試合のみ。それほど故障をしない丈夫な肉体を保っているので｢鉄人｣と形容されることもしばしばある。アウトサイドからのシュートはないが、ドライブから切り込んでシュートを放つ。故障しないことから司令塔としても計算できる選手であり、キャリア平均1試合あたり35分近い出場時間があり、スタミナを携えた選手でもある。
戦術理解度が高くどのような選手と組んでも一定以上のスタッツを残せるコーチ陣としては実に計算しやすいポイントガードである。しかし、チームを選ばない選手ゆえにトレード候補になりやすい面も持ちあわせている。

</doc>
<doc id="848488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848488" title="エリカ・エレニアック">
エリカ・エレニアック

エリカ・エレニアック（Erika Eleniak, 1969年9月29日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州グレンデール生まれの女優、プレイメイト。

少女時代からローカルTVや舞台の出演経験を重ねる。端役ではあるものの、『E.T.』にて大抜擢され、一躍注目を浴びる。

1989年からはTVシリーズ『ベイウォッチ』にて、2年間に渡って出演（この頃、『プレイボーイ』誌のプレイメイトにもなっている）。

1992年の『沈黙の戦艦』では、巨大なケーキの中からトップレスで現れ、セクシーなダンスを披露するダンサー役を演じる。

『沈黙の戦艦』以降は1994年の『逃げる天使』にて、キュートな女囚役を演じるなど、スタンダードな配役に恵まれた。なお、1998年に結婚したが、離婚している。

</doc>
<doc id="848492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848492" title="壁牌">
壁牌

壁牌（ピーパイ）とは、麻雀において、各局の開始前に卓上に並べられた状態の牌のことをいう。一般的には山もしくは牌山と呼ばれる。狭義においては王牌（後述）を除いたものを壁牌という。

配牌や自摸による牌の取得は、すべて壁牌から行われる。

麻雀においては、各局の開始時に、まず使用する牌をすべて裏向きに伏せてかきまぜる。これを洗牌（シーパイ）という。

その後、すべての牌を裏向きのまま一定の配置に並べる必要がある。これを砌牌（チーパイ）という。もちろん、どの牌がどこにあるのかわからない状態となる。

全自動麻雀卓を用いる場合、洗牌および砌牌の作業はすべて機械により自動的に行われる。

砌牌によって並べられた状態の牌が壁牌である。なお、壁牌は4人のプレイヤーの前に分割されているが、両隣のプレイヤーと円環状につながっているものとして扱う。

各局の開始にあたり、まず、すべての牌を混ぜ合わせることを洗牌（シーパイ）という。トランプで言うシャッフルに該当する。洗牌時は、麻雀牌同士がぶつかり合う、独特のハデな「ジャラジャラ」という音がする。

いわゆるイカサマを防止するため、原則として、洗牌はすべての牌を裏返して行う。

なお、中国の一部では、葬式時に麻雀を行うこともある。これは洗牌時にハデな音を立てることが死者にとって縁起の良いことであるとも言われている。

十分に洗牌した後、実際に牌を並べる作業を砌牌（チーパイ）という。

136枚の牌を用いる一般的なルールの場合、各プレイヤーの前に34枚ずつ（4人あわせて136枚）の牌を並べる。34枚の牌は、17枚を上下2段に重ねて並べる。この上下2枚の牌の組合わせを幢（トン）という。つまり、各プレイヤーの前に17トンの牌を並べることになる。このような並べ方を井桁積みという。

砌牌の後、東家のプレイヤー（親）がサイコロを2つ振る。東家から反時計まわりに数えて、サイコロの目の位置に当たるプレイヤーが開門（カイメン）という作業を行う。

具体的には、自分の正面にある壁牌のうち、右側から数えて先ほどのサイコロの目に相当するトンだけ切り離す。たとえば、サイコロの目が5であった場合、親の正面にある壁牌の右側5トンを切り離す。

開門により区切られた位置の左側を起点として配牌を行う。

なお、配牌および自摸は、壁牌を時計まわり（同一のトンについては上段の牌が先）に取得する形で行われる。よって、壁牌は開門位置を起点にして、時計まわりに減っていくことになる。

開門位置の右側の7トン、計14枚の牌を王牌（ワンパイ）という。

なお、開門の際、開門位置から3トン目の上段の牌を表向きにする。これをドラ表示牌という（詳細はドラを参照）。

槓が行われたとき以外、王牌が取得されることはない。局の進行とともに王牌以外の壁牌がすべてなくなると流局（荒牌）となる。ドラ表示牌を除き、王牌の中にどのような牌があるのかはわからない。この点で、王牌の存在は麻雀というゲームの偶然性を高める意味を持つ。

</doc>
<doc id="848494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848494" title="舘直樹">
舘直樹

舘 直樹（たて なおき、1965年1月10日 - ）は、日本のアニメーター。東京都練馬区出身。菁画舎出身。東映アニメーション所属。

菁画舎で『ドラゴンボール』のグロス回を担当し、後に東映アニメーションに移籍したメンバーの一人。

『ONE PIECE』には第1話「俺はルフィ! 海賊王になる男だ!」から原画で参加しており、第105話「アラバスタ戦線! 夢の町レインベース」で作画監督デビューする。菁画舎時代からの先輩である島貫正弘と連名で作画監督を数回こなした後、単独で作画監督を手がけるようになる。その後はワンピースのメイン作画監督の一人としてローテーションに入り続けている。

『ONE PIECE』の原作が好きであると公言しており、仕事机には原作コミックスがずらりと並んでいる。その為か絵柄はかなり原作似である。また、最近は『オマツリ男爵と秘密の島』（特にすしお）の作風も取り入れており、ダイナミックなアクション作画を得意とするようになる。

『エピソードオブチョッパー+冬に咲く、奇跡の桜』にて、ついに劇場版のキャラクターデザイン・作画監督を任されるまでに至った。

</doc>
<doc id="848497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848497" title="ダヴィド・ヤロリーム">
ダヴィド・ヤロリーム

ダヴィド・ヤロリーム（David Jarolím, 1979年5月17日 - ）は、チェコ・中央ボヘミア州チャースラフ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはMF (CH)。

10代でドイツのバイエルン・ミュンヘンに移籍するも、トップチームでは1試合の出場に留まる。その後移籍した1.FCニュルンベルクやハンブルガーSVではレギュラーを掴み、2005年にはチェコ代表に初招集される。ドイツ・ワールドカップでは途中出場1試合に終わったが、その後はチェコ代表の主力として、EURO2008にも出場した。2012-13シーズンからエヴィアン・トノン・ガイヤールFCへ移籍した。

2013年1月、母国のFKムラダー・ボレスラフと1年契約を結んだ。2014年7月、健康上の理由により現役を引退し、同年12月にはムラダー・ボレスラフのスポーツディレクターに就任した。

父はFKムラダー・ボレスラフ監督の。兄はで、従兄弟は（ボヘミアンズ1905所属）とヤロリーム家はサッカー一家である。

</doc>
<doc id="848498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848498" title="おおせよしお">
おおせよしお

おおせよしお（1973年2月9日 - ）は日本の漫画家。和歌山県出身。本名は大瀬嘉夫。

2000年に「Go Go! Rock-Kids」で、第46回小学館新人コミック大賞児童部門佳作を受賞し、2001年に「革命児IT」で『別冊コロコロコミック』にデビュー。

2000年代前半にはコロコロ漫画大学校の執筆などを担当する上、ベイブレードやムシキングなど、ホビーのタイアップ作品を主流として活動を続ける。

趣味は作曲で、「ウズマジン」がアニメとなったら主題歌の作曲を行いたいとコメントしている。ギターも弾けるが、「下手クソで、はっきり言って近所迷惑」と自虐している節もある。またさらには、同じく月コロと別コロで「デュエル・マスターズ」を連載している松本しげのぶとは元クラスメイト。その後も、2010年代に『イナズマイレブン』や『機動戦士ガンダムAGE』とのコラボレーションコミック作品の執筆も実施する。。

</doc>
<doc id="848499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848499" title="学校法人石川高等学校・石川義塾中学校">
学校法人石川高等学校・石川義塾中学校

学校法人石川高等学校・石川義塾中学校（がっこうほうじんいしかわこうとうがっこう・いしかわぎじゅくちゅうがっこう）は、福島県石川郡石川町大室に所在し、中高一貫教育を提供する私立中学校・高等学校（併設型中高一貫校）。

明治25年（1892年）石川義塾として創立。福島県内最古の私立学校。

同じ石川町内にある福島県立石川高等学校と区別するため、「学法」（「学校法人」の略）を冠し、略称は学法石川、石高（せきこう）、学石（がくせき）。

福島市にある学法福島高校との関係はない。

2008年度より法人名を学校法人石川義塾に変更・石川義塾中学校を新設し、福島県南地区初の併設型中高一貫教育を開始した。

運動部が盛んである。特に自転車競技部は強豪で、全国高等学校総合体育大会自転車競技大会（インターハイ）6回（うちトラック2回、ロード8回）、全国高等学校選抜自転車競技大会3回の全国での総合優勝とインターハイと選抜自転車競技大会で11回の準優勝を誇る。

ハンドボール部も全国レベルで全国高等学校ハンドボール選抜大会2回、全国高等学校総合体育大会ハンドボール競技大会（インターハイ）、国民体育大会での3位入賞、選抜と選手権の東北大会で共に10回以上の優勝の実績がある東北屈指の強豪である。

野球部は春3回と夏9回の甲子園出場、最高位はベスト16。明治神宮野球大会1回出場。

陸上競技部は2018年全国高校駅伝競走大会に男子は8年連続10回、女子は6年連続6回出場。
男子は2013年8位、2014年7位、2015年7位と3年連続で入賞、2018年は日本高校最高記録を持つ長野県の佐久長聖高等学校に次ぐ高校別歴代2位となる2時間2分台の記録をマークし3位の表彰台に入った。

サッカー部、ソフトボール部、柔道部、ソフトテニス部、チアリーディング部、ゴルフ部、空手道部も盛んで多くの種目で活躍しており、県内屈指のスポーツ校である。

中学校の硬式テニス部は全国大会出場の経験がある。

</doc>
<doc id="848500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848500" title="セガネットワークカジノクラブ">
セガネットワークカジノクラブ

『セガネットワークカジノクラブ』（SEGA NETWORK CASINO CLUB、以下SNC）は株式会社セガ・インタラクティブ（2015年3月までは株式会社セガ）が販売、運営をしているオンライン対戦可能なカジノゲームを題材にしたメダルゲームである。

このゲームは、メダルゲームとしては初となるネットワークによる対人戦が可能となっているのが最大の特徴である。

選択可能なゲームは以下の通りで、一対戦ごとに任意のゲームを選択することができる（ゲーム内でのルールについては後に記述する）。

アバター、プレイヤーの手、落雷、ライブモニターのリプレイと実況など、おもに演出面においてセガネットワーク対戦麻雀MJシリーズの雰囲気や要素がふんだんに取り入れられている。

セガ・インタラクティブ設立後では、LINDBERGH基板を使用したゲームで唯一ネットワークサービスを実施していたが、2016年3月31日の24:00を以ってネットワークサービスが終了した。同年4月1日以降はゲストプレイによるシングルモードのみでのプレイとなり、専用ICカード並びにメダルバンクの使用は出来なくなった。

このゲームはメダルを投入すると、店舗側で設定された倍率でチップに変換される。そのチップをゲーム内ではベットして他のプレイヤーと対戦する事になる。メダルとして払い戻す場合も、同じ倍率でメダル枚数に変換される。ただし、端数のチップはメダルにとして払い出すことはできず、筐体内に残る。

オフライン化された2016年4月1日以降のゲームの流れは次のようになる。

SNCメンバーズカードとはICカードを使用した、SNC専用のメンバーズカードである。主な用途は段位の記録、アバターの設定である。SNCはメンバーズカード無しでもプレイできるが、2016年3月31日まではゲームの全機能を利用するにはカードが必要であった。2016年4月1日以降は後述のSNC.NETのみでの使用となり、プレイ自体はメンバーズカードが不要となった。

オンライン稼働時には、新規のSNCカードを購入し、購入後にサテライト筐体で「新規カード登録」を行う必要があった（登録行為については無料）。

カードに使用期限はないが、使用可能回数が50回と設定されており、使用可能回数が切れたカードは新規カードを購入しサテライト筐体で更新する必要があった。使用可能回数は同日中に一度目のカード使用で「1」減る。同日中であれば、二度目以降のプレイで使用可能回数が減ることはなかった（ここで言う「同日内」はAM7:00〜翌日のAM6:59までが対象である）。2016年3月15日の5:00以降にカードを紛失した場合は、ネットワークサービス終了前に新規カードを購入して初期段階からプレイすることになる。

SNC.NET（エスエヌシー ネット）とは、セガネットワークカジノクラブユーザー向けのネットワークコンテンツサービスであった。

アーケードゲームと連動しており、以下のようなサービスを使用できた。

サービスはパソコン向けサイトと、iモード（NTTドコモ）・Yahoo!ケータイ（ソフトバンクモバイル、VGS・3Gの一部機種を除く）・EZweb（au(KDDI)、WAP2対応機種のみ）に対応した携帯電話向けサイトがあり、いずれも有料（一部無料）であった。

SNCカードの再発行の申請は2016年3月15日の5:00を以って、SNCカードの登録、カスタムチャットメッセージ設定、SNC稼働店舗の検索および混雑状況の閲覧、SNCコンプは同年3月31日の23:59を以って、それ以外のコンテンツも2016年8月31日の16:00を以ってそれぞれ終了した。

このゲームはサテライト筐体（複数台）とライブモニタ筐体に分かれている。LINDBERGH基板を使用している。

サテライト筐体はプレイヤーが実際に遊戯する筐体であり、筐体にはメダル投入口、メンバーカード挿入口、カード排出ボタン、メダル排出ボタンのみになっており、ゲーム内の操作はタッチパネルを使って遊ぶ事になる。

ライブモニタ筐体はゲーム中継、リプレイ、ゲームに関するお知らせを放送するSNC CM、ランキングを表示する筐体である。同社のアーケードゲームであるセガネットワーク対戦麻雀MJ3においても同様の筐体が存在するが、このゲームではライブモニタ筐体にも操作ボタンが搭載され、プレイヤーが任意でリプレイを再生したり、ランキングを閲覧する事も可能となった（このモニタは後にMJ4でも採用されている）。2016年4月1日以降はチャレンジゲームのリプレイ、店内ビッグヒットランキング(通算)、店内JACKPOT役獲得者のみ表示される。

通常、プレイヤーの目に触れる場所には設置されていない事が多い。ライブモニタ筐体や各サテライト筐体が接続され、外部ネットとのデータ中継を行っている。

このゲームは2種類から選択するシステムになっており、基本的にはベットボタンを中心とした少ないボタンで遊べるシステムになっている。なお、このゲームは両モード共通でディーラーはゲームには参加しない。プレイヤー同士の対戦となる。

（下で記載している親はディーラーという意味ではなく、見えているカードで一番強いカードを所持してる人を指す）

通常のセブンカード・スタッドでは合計5回あるベットラウンドが、SNCでは2回に省略されている。

通常のセブンカード・スタッドでは、2枚伏せられたカードと1枚の表向きのカードを配られてから最初のベットラウンドが始あり、その後、一枚手札を配るごとにベットラウンドがある。7枚になったときが最後のベッティングラウンドである。

SNCでは伏せられた2枚と表向きの5枚、合計5枚配られたあとに最初のベットラウンドがあり、次に、表向き1枚、伏せられた1枚が配られたのち、すぐに最後のベットグラウンドとなる。

通常のブラックジャックとは異なり、ディーラーはゲームに参加しない。プレイヤーの中で最も強いハンド（21に近い手）が勝利する。また2枚で21になった場合の優先的な勝ちは存在しない。

サレンダー、ダブルダウン、スプリットなどは存在しない。

SNCの特別ルールとして、ターンとリバーは同時に配られるのでベッティングインターバルが一回省略される。なお、トーナメントモードではターンとリバーの間にベッティングインターバルが入る。

ディーラー・ポジション、ブラインド・ベットが存在しない。

SNCの特別ルールとして、ドローで引いてきたカードは表向きに配られる（全員が見る事が出来る）。そのため手札5枚を全て交換する事はできない。

SNCでは一局清算の四人打ち麻雀になっており、基本ルールは食いタン・後付けあり、リーチ一発あり、ダブロン・トリプルロンなし（頭ハネ）、ドラは赤ドラ1枚ずつ、槓ドラ・裏ドラ・槓ウラあり、常時東場で連荘あり、途中流局なし、人和は役満、流し満貫ありである。なお、四連刻、大車輪などのローカル役は採用されていない。MJシリーズと同様に、他家アタリ牌を抑えた時に評価ポイントが与えられることもある（C-CHIPが獲得できる場合がある）。

ゲームをプレイする際には、Ver3.2より参加料のみで参加できるようになった。
また、アガリ役・テーブルレートに応じて獲得できるチップ数が異なる。

Ver.1では、アンティや途中でベットしたチップの合計のうち、そのゲームで勝利したプレイヤーが即座にチップとして獲得できるのは全体の7割であり、残りの3割はボーナスゲーム時に影響するボーナスポイント（BP）に加算される。つまりボーナスゲームを除いた控除率は30%であると言える。引き分けが発生した場合、チップ・BPともに頭割りとなる。このため、勝ったのにBETしたチップ分の配当が得られない、いわゆる『取りガミ』が発生することがある。（この場合でも記録としては『勝利』であり、連勝カウントなども有効である）

Ver.2では、アンティ、自分がベットしたチップ、自分以外がベットしたチップにそれぞれ異なる控除率が設定されている（アンティに対して50％、自分のベットに対して0％、自分以外のベットに対して30％）。トーナメントではゲーム中の控除は行われないが、参加時に与えられたトーナメントチップをトーナメント終了時にマシンが買い戻す際、買戻しレートは参加時の半額となっている。その代わりトーナメントで一位になるとWINNERS SLOTに挑戦でき、運が良ければ大量の払い出しを受けることが出来る。

Ver.3では、C-CHIPをベット、並びに麻雀の参加費とライフ追加費（Ver.3.2からはリーチ時）に半分まで充当する事ができる。(100ベットする場合、50C-CHIPと50チップ）。C-CHIPを使わずにプレイするとVer.1時代と同様に、70%がSNC-CHIP，30%がC-CHIPとなるが、C-CHIPを使ってプレイした場合は状況に応じて30〜40%がSNC-CHIP，70〜60%がC-CHIPとなる。

各ポーカーでのロイヤルストレートフラッシュ及びストレートフラッシュ、ブラックジャックでのスペードのJとスペードAを使った21及び7を3枚使った21を完成させた場合は、役配当としてテーブルに応じたボーナスチップを獲得出来る。但しテキサスホールデムのトーナメントのみは役配当が無い。この役配当は完成が配当の条件であり、完成後にベットラウンドで手が滑ってフォールドした場合やストレートフラッシュを完成した場合に他者がより上位のストレートフラッシュやロイヤルストレートフラッシュを完成したためにゲームには負けた場合にも、配当は行われる。

Ver.1は「ボーナスゲーム」、Ver.2以降は「チャレンジゲーム」という名称である。
ボーナスゲームは試合に勝利した時に加算される、ステップゲージ（20段階）が満タンになった時に開始される。このゲージは1勝につき4ゲージ（初級でテーブル倍率が×1の場合のみ2ゲージ）加算される（ただし複数のプレイヤーの勝利が発生した場合、その半分になる）。したがって（複数勝利を別にすれば）初級・×1では10勝（平均30戦）／それ以外では5勝（初級では平均15戦・中級／上級では平均25戦）でボーナスゲームに突入することになる。ボーナスポイントは上級に向かうにつれ多く獲得でき、ボーナスポイントが多いほどボーナスゲーム内の配当も大きくなり大量獲得のチャンスが増える。

ゲーム概要は扉が3つあり、その中から1つの当たりを選ぶ形式となる。当たりを選ぶとボーナスチップが加算される。4つ目の扉はチャレンジゲートと呼ばれ、最初3問の正解数に応じて当たりの数が変わる。全問不正解ならそこで終了となり、全問正解なら突破が確定する。チャレンジゲートを突破するとスペシャルステージとなり、チップ大量獲得のチャンスになっている。6つ目の扉からは2択となっている。

ステップゲージは筐体のプレイヤーが交代してもリセットされずにそのまま残り、カードには記録されないので、後少しでボーナスゲームになる場合、プレイヤーにさらなるゲームのプレイを促す仕組みになっている。

Ver.2よりボーナスゲームのシステムが一新され、ゲーム中に得られる「チャレンジボール」を3つ以上集めることで「チャレンジゲーム」に挑戦できるようになった。（Ver1.12までのボーナスゲーム「チャレンジゲート」は一時廃止となり、Ver.3での再実装を待つことになる）

チャレンジボールの獲得条件は以下の通り

チャレンジボールを3つ以上獲得するとチャレンジゲームに挑戦できる。（3つ以上貯めておくことも可能。その場合貯めたボールの数分後述のVチャレンジに挑戦できる）
9つ集めると強制的にチャレンジゲームに移行する。

チャレンジゲームの流れは以下の通り

チャレンジボールも前バージョンのボーナスゲージ同様、カードには記録されずプレーヤーが交代しても筐体に残る。
なお、チャレンジボールは初級より中級,中級より上級とベット額の高いテーブルになる程、銀や金ボールの出る確率が高くなる。

基本的な部分はVer.2と同じであるが、チャレンジゲームの進行方法が若干変更されている。また、ライブモニタ筐体にリプレイが記録される場合がある。

Ver.3では新たに導入されたC-CHIPを1000枚以上獲得し、且つWINゲージが満タンになるとチャレンジゲームに挑戦できるようになる（WINゲージはゲームに5勝すると満タンになる）。また、「Vチャレンジ」と「チャレンジゲート」の両方が実装され、どちらかから選択できるようになった。
SNCメンバーズカードを使用する場合はカードに段位が記録される。経験値が一定以上に到達すると昇格し、一定以下になると降格するシステムになっている。試合毎にチップの収支から経験値を算出するが、初段より上のプレイヤーの場合は±2段のプレイヤーが同席した際には「直接対決」と銘打ち、そのプレイヤーとのスコアの差により経験値が変動する。なお、段級位が低い程経験値は減りにくく増えやすい。高い場合は減りやすく増えにくい。直接対決は1対1で行われ、自分か相手がテーブルから離れるまで続けられる。（その間により段位の近いプレーヤーが同席しても直接対決の相手は変わらない）

2007年7月23日より、Ver.1.10のロケーションテストが全国の一部アミューズメント施設で行われていた。これまで利用していたSNCメンバーズカードは引き続き利用可能だが、一度1.10でプレイしたカードは1.10でない筐体で利用できなくなるので注意が必要である。ロケーションテストで利用したカードは1.1以降が本格的に稼働した際にそのまま利用できた。

2007年9月11日よりVer.1.11が、10月4日よりVer.1.12が全国稼動開始した。

2008年2月28日から、Ver.2が稼動した。主な変更点は以下の通りである。
（補注：『アンティ50%・他者BET30%・自分BET0』となっている。自分のBETに控除がないのが画期的。以前のバージョンだとここにも控除率30%がかかっていて、必勝の場面でもMAXすると全員降りた時30%持ってかれてしまうので、MINで対応するという『チキンプレイ』の原因となっていた。今回控除がなくなったことによりこの問題は解決され、戦術としてのMAXが障害無しで出来るようになった）

2008年7月23日から、Ver.2.1が稼動した。主な変更点は以下の通りである。

2009年2月19日から、Ver.3が稼働した。主な変更点は以下の通りである。

2009年4月9日から、Ver.3.1が稼働した。主な変更点は以下の通りである。

2009年12月2日から一部店舗にて行われたロケテストを経て、同12月24日よりVer.3.2が正式稼働した最終バージョン。主な変更点は以下の通りである。
公式サイト

</doc>
<doc id="848503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848503" title="ナチュラルキラー細胞">
ナチュラルキラー細胞

ナチュラルキラー細胞（ナチュラルキラーさいぼう、、NK細胞）は、自然免疫の主要因子として働く細胞傷害性リンパ球の1種であり、特に腫瘍細胞やウイルス感染細胞の拒絶に重要である。細胞を殺すのにT細胞とは異なり事前に感作させておく必要がないということから、生まれつき（natural）の細胞傷害性細胞（killer cell）という意味で名付けられた。形態的特徴から大形顆粒リンパ球と呼ばれることもある。

NK細胞は、T細胞受容体（TCR）、T細胞普遍的マーカーであるCD3、膜免疫グロブリンであるB細胞受容体を発現していない大型の顆粒性リンパ球であり、通常ヒトではCD16（FcγRIII）とCD56、マウスではNK1.1/NK1.2という表面マーカーを発現している。

NK細胞は定常状態でも活性化した細胞傷害性リンパ球に特徴的な形態（大きなサイズ、小胞体に富む細胞質、顆粒など）をしており、新たなタンパク質合成や再構成をほとんどせずに、そのままで細胞傷害性を示す。したがって迅速に応答できる。

NK細胞は1970年代初めに、T細胞が以前に免疫された腫瘍細胞を溶解する能力についての研究の最中に発見された。一連の実験で、研究者たちは一貫して「ナチュラルな」反応を観察していた。すなわち、リンパ球のうちのある集団は、前もって腫瘍細胞への認識能を高めておかなくてもその腫瘍細胞を溶解することが出来るのである。これは当時確立していたモデルにそぐわなかったため、当初は人為的な結果だと考えられていた。しかし1973年までにこの'natural killing'活性は種を超えて確立され、この能力を持った特別な系譜の細胞の存在が仮定された。モノクローナル抗体を用いた実験により、'natural killing'活性が大きな顆粒性リンパ球にあることが示され、これがNK細胞と呼ばれるようになった。

NK細胞が抗原を認識せずに細胞を殺すといっても、正常な自己の細胞は攻撃しない。では何を認識しているのかが問題になるが、1986年にKarreらが提唱したのがmissing-self説である。これは、NK細胞はMHCクラスI分子の発現レベルが低い細胞を認識するというものである。MHCクラスI分子は自己のマーカーであり、すべての体細胞表面に発現しているはずのものである。そこでMHCクラスI分子がない細胞があれば、それは自己性を喪失（missing self）した異常な細胞であると見なして攻撃しても良いと考えられる。

実際に腫瘍やウイルスに感染した細胞などでは、MHCクラスI分子の発現が低下していることがある。これは、細胞傷害性T細胞（キラーT細胞）の抗原認識にMHCクラスI分子が必要なことと関係がある。MHCクラスI分子を発現している腫瘍細胞はキラーT細胞によって攻撃されるが、もし遺伝子異常によりMHCクラスI分子の発現が低下するとキラーT細胞の攻撃から逃れることができる。そこでキラーT細胞から逃れた細胞をNK細胞が攻撃するという相補的な関係にあると考えられた。

この説はその後、MHCクラスI分子を認識する抑制性受容体が発見されたことで、一部のNK細胞については正しいことが示された。ただし、研究用など、特殊な選別を受けた異常なNK細胞が、MHCクラスIを発現するがん細胞を攻撃しにくくなることが証明されたに過ぎない。野生型のNK細胞は、活性が高ければどのようながん細胞でも攻撃するが、そもそも単一物質や一種類のセンサーだけで相手の正体を見極めるのは不可能である。

その後の研究によって、NK細胞は生まれながらに何十種類ものKARやKIRと呼ばれるセンサー群をもち、これらを組み合わせて使うことでがんを認識していることが判明した。MHCクラスIを認識し攻撃抑制信号を発するセンサーは実際に存在するものの、それはいくつも種類があるKIRの内の一つに過ぎず、さらにMHCクラスIに反応するKIRをもたないNK細胞も多く存在する。また、MHCクラスIに反応して抑制信号を発するKIRを持つNK細胞であっても、活性が高ければ多種大量のKARが発現し、これらが発する攻撃信号がKIRの発する攻撃抑制信号を圧倒するため、標的細胞がMHCクラスIをもっていても、相手ががん細胞であれば攻撃することができる。

NK細胞は強い細胞傷害能があり、また自己を攻撃する可能性があることから、その活動は厳密に制御されている。NK細胞は様々な形の活性化シグナルを受けなければならないが、中でも次に示すものが最も重要である。

NK細胞がサイトカインに応答することで、感染を排除できる抗原特異的な細胞傷害性T細胞が獲得免疫応答により生じるまでの間、ウイルス感染をコントロールするのに役立つ。NK細胞を欠く患者はヘルペスウイルス感染の初期に高感受性を示す。

抑制性受容体は、MHCクラスI分子を認識しており、これによりなぜNK細胞がMHCクラスI分子の発現が低い細胞を殺すのか説明できる。NK細胞受容体のタイプは構造的に分化している。

NK細胞の細胞質の顆粒には、パーフォリンやグランザイムなどのタンパク質が含まれており、これが細胞傷害活性の中心的な役割を担う。パーフォリンは傷害する細胞のごく近くで放出され、細胞膜に孔を開けてグランザイムや関連分子が中に入れるようにする。グランザイムはセリンプロテアーゼであり、標的細胞の細胞質でアポトーシスを誘導する。免疫学においてアポトーシスと細胞溶解の区別は重要である。ウイルスに感染した細胞を溶解するとウイルス粒子が放出されてしまうが、アポトーシスならば内部のウイルスを破壊することができるからである。

</doc>
<doc id="848505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848505" title="五王四郎">
五王四郎

五王 四郎（ごう しろう、1947年5月31日 - ）は、日本の男性俳優、声優、ナレーター。東京都出身。プロダクション・タンク所属。身長：175cm、体重：75kg。本名は荻原 郁三（おぎはら いくぞう）。

関西芸術座出身。

俳優としては時代劇や刑事ドラマで地位の高い役柄を比較的多く演じている。また独特な渋みのある声質で、声優としても吹き替えを中心に活躍している。

</doc>
<doc id="848506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848506" title="神奈川県道404号遠藤茅ヶ崎線">
神奈川県道404号遠藤茅ヶ崎線

神奈川県道404号遠藤茅ヶ崎線（かながわけんどう404ごう えんどうちがさきせん）は、神奈川県藤沢市と茅ヶ崎市を結ぶ一般県道。茅ヶ崎市内では「小出県道」とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="848507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848507" title="ある落日">
ある落日

『ある落日』（あるらくじつ）は、読売新聞に1958年4月12日 - 1959年2月18日に連載された井上靖による長編小説、またそれを原作とした映画・テレビドラマである。

1959年4月28日に松竹の製作・配給で公開された。ビデオ化もされた。

1961年6月6日 - 8月29日にTBS「高島屋バラ劇場」枠にて放送された。

1965年8月2日 - 10月29日、東海テレビの15分昼ドラマ枠で放送された。

</doc>
<doc id="848509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848509" title="サンドラッグ">
サンドラッグ

株式会社 サンドラッグ ("Sundrug Co.,Ltd.") は、東京都府中市に本社を置くドラッグストアチェーン「サンドラッグ」を展開する企業である。東証1部上場。

1957年（昭和32年）、多田幸正が東京都世田谷区桜丘（小田急線千歳船橋駅）にて創業。1965年（昭和40年）4月に有限会社サンドラッグを設立し、法人化する。1980年（昭和55年）7月に組織変更し、株式会社サンドラッグとなる。

直営店舗のエリアを順次拡大しつつ、各地方企業とフランチャイズ契約もすすめるなど、店舗を展開する。2011年（平成23年）3月末現在、直営474店舗/フランチャイズ118店舗/物流センター全国15ヶ所を展開。

独自の「1店舗2ライン制」を採っている。1つの店舗に接客・販売業務を担当する販売ラインと、商品・売り場を管理する運営ラインの異なる2種類の職種を配置し役割を分担している。

かつては中部薬品の運営する店舗がサンドラッグストアを名乗っていたが、当ストアの進出もあって中部薬品側が「V・drug」と改称している（なお両者は無関係である）。

富山県・石川県・福井県・岡山県・沖縄県及び四国地区には未出店で、新潟県は調剤専門の「サンドラッグファーマシーズ」のみの展開である。ただし、グループ会社の星光堂薬局（ドラッグトップス）が新潟県に、ダイレックスが新潟県・岡山県・徳島県・香川県・高知県・沖縄県に、フランチャイズ店の大屋が四国地区にそれぞれ展開しているため、グループ全体では北陸地区（富山県・石川県・福井県）を除く全国に展開していることとみなすことができる。

2007年（平成19年）よりTVCMの全国放映を開始した。

2013年6月から2014年にかけてサンドラッグは、東京都内の店舗で実際には実在しないメーカー希望小売価格を店内のプライスカードに表示し、そこから割り引いたように偽り、販売価格を安くみせかけて販売したとして、東京都は2014年1月21日、これらの表示は実際より安い印象を消費者に与え、景品表示法に違反するとして、サンドラッグに表示の改善と消費者が誤認するような偽装表示を行わないことを指示した。

</doc>
<doc id="848511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848511" title="吉野利弘">
吉野利弘

吉野 利弘（よしの よしひろ、1940年4月25日 - ）は、日本の英語学者。立教大学名誉教授。
千葉県茂原市出身。英語史を専門とし、古英語、中英語、英語英文学研究史を主に研究・講義。古英語韻文の統語論に始まり、イギリスにおける英語英文学研究思想の発生・変遷などについての造詣が深い。大学卒業後、いったん高校教諭の職に就くが、一念発起して大学院に入学。大学院在学中にフルブライト奨学金受給生となり、2年6ヶ月にわたり渡米。その後長年、立教大学にて教鞭を執ったが2006年に定年退職。

学位請求論文： Poetic Syntax in the Old English "Meters of Boethius": A Comparative Study of Verse & Prose

</doc>
<doc id="848513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848513" title="セレブが結婚したい13の悪魔">
セレブが結婚したい13の悪魔

セレブが結婚したい13の悪魔（セレブがけっこんしたいじゅうさんのあくま）は、2007年2月5日に公開された日本映画。

森角威之の劇場公開初監督作で2006年5月に撮影が行われた。当初の作品名は「MANUAL」（マニュアル）だった。同年12月、現在のタイトルに変更された。キャッチコピーは「セレブと結婚する方法、アナタも教えてほしい?」

2007年2月2日にトリウッドで試写会が開催されてから3日後、アップリンク・ファクトリー（東京都）にて10日間限定で公開された。また、同年4月14日からシネ・ヌーヴォX（大阪府）にて2週間限定でレイトショーされた。

公式サイトではDVD発売の予定があると記されているが、DVD化に至っていない。
育美は母が最期に残した言葉を聞いて、お金持ちの男性と結婚したい気持ちが強くなる。一方、姉は育美のために早いうちから働いていた。育美は学生の頃から財力のある彼氏を連れていたが、姉はヤンキーでその容貌に相手の男性が怖がって逃げてしまいうまくいかない。成人して数年後のある日、結婚相談所のビラを見た育美はセレブリティと結婚するため、そこに入会しようとする。

ほか

</doc>
<doc id="848516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848516" title="ブライアン・デイエット">
ブライアン・デイエット

ブライアン・ケリー・デイエット（Brian Kelly Dayett , 1957年1月22日 - ）は、アメリカ合衆国コネチカット州出身の元プロ野球選手（外野手）。～まで日本ハムファイターズに所属した。

のMLBドラフト16巡目（全体の416番目）でニューヨーク・ヤンキースに指名され契約。にメジャー初昇格。に2対4の交換トレードでシカゴ・カブスに移籍（後に読売ジャイアンツでプレーしたヘンリー・コトーも交換相手の一人だった）し、には97試合に出場、打率.277、5本塁打をマーク。

に日本ハムファイターズに入団。球団としては異例の4年契約を結び、前年35本塁打のトニー・ブリューワ、中日ドラゴンズから移籍の大島康徳とのクリーンナップに期待が集まったが、その構想は開幕前にあえなく崩壊。ブリューワは腰痛で1年を棒に振り、デイエットも開幕直前に右足の付け根部分を痛め、結局この年は35試合出場にとどまり期待を裏切った。しかしチームは、途中入団のマイク・イースラーとこの年急成長を遂げた田中幸雄の活躍で辛うじてAクラスを死守。

翌はそのイースラーが怪我でリタイヤしたこともあって、84試合と出番は急増したが打率.278、14本塁打と平凡な成績。からはマット・ウインタースの加入で再び「第3の助っ人」となり、までの2年間でわずか26試合の出場にとどまり、4年間の契約期間を全うして帰国した。帰国後は狩猟用品店を営んだあと、からマイナーリーグ数球団で監督・コーチを務めた。

デイエットの日本ハムでの応援歌は『いい湯だな』の節にのせて「ババンババンバンバン、デイエット」というものだった。また、応援団からは「デイエット、ダイエットしろ！」とのヤジが飛ぶことがしばしばあった。

</doc>
<doc id="848517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848517" title="東京都大学ソフトボール連盟">
東京都大学ソフトボール連盟

東京都大学ソフトボール連盟（とうきょうとだいがくソフトボールれんめい）は、東京都における大学ソフトボール部の競技団体連盟。全日本大学ソフトボール連盟と日本ソフトボール協会への加盟団体。

※2013年度時点

</doc>
<doc id="848520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848520" title="コッヘラ (小惑星)">
コッヘラ (小惑星)

コッヘラ (2087 Kochera) は小惑星帯に位置する小惑星である。スイスの天文学者、パウル・ヴィルトが発見した。

1909年にノーベル生理学・医学賞を受賞したスイスの外科学者、エーミール・テオドール・コッハー (Emil Theodor Kocher) に因んで命名された。

</doc>
<doc id="848523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848523" title="とことん!ホークス">
とことん!ホークス

とことん!ホークスは、CS放送の地球の声及びMONDO21で放送されていた福岡ダイエーホークス戦中継兼応援番組。1998年終了。

番組中に、芦川誠の進行で視聴者からのFAXによる選手の似顔絵を紹介する「気合のFAXコーナー」が名物コーナーで、コーナーの最後に芦川誠が発する「気合ですよ～、ハイっ!!」は視聴者の合言葉になっていた。
1997年は、「地球の声」で放送。翌1998年は「地球の声」の廃止に伴い、同じJICが運営しているMONDO21にて放送。

1999年からは、ホークス戦の中継がスポーツアイESPNで放送されることとなったため、1998年で番組は終了したが、番組継続を望むファンの声に応えて、スポーツアイESPNにおいて3連戦の初日の試合開始30分前に「THAT'S HAWKS」という番組名で「とことん」と同じキャストで放送されたが、1年限りで終了した。

野球中継番組ではあったが、同時に応援番組も兼ねていたため、現地放送席からの実況・解説というスタイルはとらず、東京・天王洲アイルのスタジオから司会者の実況により進行するカラ出張の方法がとられた。解説者も置かず、水島新太郎ら、他の出演者が好き好きにコメントをしていた。
映像は、ドーム内のホークスビジョンに映すカメラの映像を使うため、観客がカメラに向かって手を振るシーンもしばしば見られた。
また、放送日ごとに「今日のテーマ」を設定し、視聴者からのFAX・メールによる投稿を募集し、番組中に随時紹介するスタイルがとられた。

年に数回、視聴者を天王洲アイルのスタジオに招き公開放送を実施していた。

</doc>
<doc id="848525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848525" title="全日本大学ソフトボール選手権大会">
全日本大学ソフトボール選手権大会

全日本大学ソフトボール選手権大会（ぜんにほんだいがくソフトボールせんしゅけんたいかい）は、日本国内における大学男女ソフトボール部の日本一を決定する競技大会。全日本大学ソフトボール連盟が主催。

</doc>
<doc id="848527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848527" title="エンタープライズ (スクーナー・4代)">
エンタープライズ (スクーナー・4代)

エンタープライズ (USS Enterprise) は、アメリカ海軍のスクーナー。1831年10月16日にニューヨーク海軍工廠で進水し、1831年12月15日に就役した。

1832年1月12日に南アメリカへ向けて出発し、1834年4月までそこで活動した。ニューヨークに戻り7月まで修理を行った後、再びブラジルへ向けて出発した。10か月後、スループ・ピーコックと合流し、アフリカ、インド、東インド経由で極東へ向かった。

1836年9月にはハワイのホノルルに寄航し、10月28日にはメキシコのマサトランに到着した。1839年3月まで南アメリカ西岸で行動した後、チリのバルパライソからホーン岬、リオ・デ・ジャネイロ経由でフィラデルフィアに戻り、1839年7月12日にそこで不活動状態になった。

1839年11月29日には再就役した。1840年3月16日にニューヨークから南アメリカへ向けて出発し、4年後にアメリカに戻った。1844年6月20日にはニューヨーク海軍工廠に入り、4日後に退役した後、10月28日には売却された。

</doc>
<doc id="848528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848528" title="イワン・イサコフ">
イワン・イサコフ

イワン・ステパノヴィチ・イサコフ（ロシア語：', アルメニア語：', 1894年8月22日 - 1967年10月11日）は、ソ連海軍の軍人。アルメニア人。ソ連海軍参謀総長、海軍人民委員代理、総司令官代理を歴任。ソ連邦海軍元帥。ソ連邦英雄。

彼は第二次世界大戦中、ソ連海軍、特にバルチック艦隊および黒海艦隊を編成する上で極めて重要な役割を演じた。
イサコフはアルメニアの「お皿」の権威として評判であり、1958年と1967年に、ソビエト連邦科学アカデミーの会員および執筆者となった。

イワン・イサコフ、アルメニア名ホヴハンネス・イサハキアンは、ロシア帝国カルス州（現トルコ領カルス県）ハドジフェンドの村にてアルメニア人鉄道技師の家庭に生まれた。父ステパン・ジューコフスキー・イサハキアンは早くに亡くなったため、エストニア出身の母イディ・ラウアーと叔父のピョートル・ラウアーによって育てられる。ピョートルもまた技師であったが、海軍への仕官を夢見ていた。この事が、イサコフ自身が海軍への道を志すきっかけとなる。

のちにグルジア・ティフリスへ移住、現地の実科学校にて数学および科学を学ぶ。

1913年の卒業後、早速サンクトペテルブルクへと赴き、ロシア帝国海軍兵学校へと応募するも、外国人であるという理由で拒否されてしまう。仕方なくに入学、自動車整備工として働くことになる。
1914年、第一次世界大戦が勃発、士官の速成教育が急務となり、「」制度が設けられた。イサコフにもようやく海軍将校への門扉が開かれ、同年夏、兵学校試験に合格、9月25日士官見習に任官。練習船での南洋航海を終え、二月革命後の1917年3月に少尉に任命された。彼は十月革命後もバルチック艦隊に残り、「イジャスラフ」、「リガ」、「コープチク」、「コールシュン」等の艦艇で勤務した。1918年、彼はブレスト＝リトフスク条約が結ばれるまで、ドイツ帝国海軍とのいくつかの戦闘に参加した。この条約により、ロシア＝ドイツ間の戦争は終結し、バルト海はドイツ軍に明け渡された。1918年3月、イサコフはヘルシンフォールズ海軍基地からの「バルチック艦隊氷海巡航」 () 作戦に参加し、同作戦によりロシアの戦艦および砕氷船は、バルト海からペトログラード近郊のクロンシュタット海軍基地に移された。

1920年、イサコフは駆逐艦「デヤーテリヌイ」に配転され、同艦は下ヴォルガ川からカスピ海を警備し、後にはロシア内戦の最中に連合国干渉軍の拠点を砲撃した。戦闘におけるその優秀性が認められ、1921年、彼は駆逐艦「イジャスラフ」の砲台指揮官に任ぜられた。1922年から1927年、彼は黒海艦隊において、作戦参謀および参謀副長を務めた。1928年、イサコフはレニングラードのヴォロシーロフ名称海軍アカデミー先任将校訓練課程・上級コースを修了した。

1932年、イサコフは海軍アカデミー教授および総合戦術部門 (overall art department) 長に就任。

1934年、バルチック艦隊参謀長。しかし1935年7月25日、フィンランド湾にて演習中に「B-3」が戦艦マラートと衝突し、潜水艦の乗員55名が死亡する事故が起こる。原因は国防人民委員クリメント・ヴォロシーロフ元帥の作戦への過度な干渉であったが、イサコフは事故の責任を負い参謀長を辞職、再び教育畑へと戻る。

1936年、青島の戦いでのドイツ軍側の沿岸防衛戦略について研究している。1937年1月、バルチック艦隊参謀長、同年8月に司令官。1938年、副委員、39年同第一副委員。また同年、共産党に入党した。1940年、海軍参謀総長に任命。冬戦争において彼は、バルト海における海軍の戦艦の行動のみならず、赤軍の対フィンランド作戦をも含めて指揮・調整した。

1941年、独ソ戦が勃発すると、ナチス・ドイツの進撃をくい止めるために、ソ連海軍の人員は大幅に減らされた。それでもイサコフは、一時的にソ連赤旗北方艦隊で務めた後、バクー油田を狙ってドイツ軍が迫る北カフカース戦線の海軍司令官となった。そこにおいて、彼は北カフカース戦線司令部の軍事会議議員となり、同地区を防衛する海軍部隊の作戦を計画し、監督した。彼はドイツ軍占領下のケルチ半島におけるソ連軍上陸の遂行に責任を負っていた。1942年10月4日、イサコフはドイツ軍のトゥアプセ () 空襲で負傷し、その足を切断せざるを得ず、戦争の残り時間を野戦病院で過ごした。

1944年5月31日、イサコフは海軍元帥に昇格。1946年2月、ソ連海軍総司令官代理兼参謀総長に任命された。1950年退役。

1955年3月3日、海軍最高位のソ連邦海軍元帥が創設されると、総司令官ニコライ・クズネツォフと共に任命された。

レーニン勲章6個、赤旗勲章3個、一等ウシャコフ勲章2個、一等祖国戦争勲章、赤星勲章。1965年5月7日、ソ連邦英雄称号を授与。

1932年にアカデミー教授となった後、イサコフは海軍戦術及び戦略の研究に多くの時間を費やした。1932年から33年、彼は第一次世界大戦の諸戦において使用された海軍戦術に関するソ連軍事レポートに参加した。1937年、彼は青島の戦い（1914年）における日本海軍対ドイツ軍の過程を研究した学位論文により、準博士 () となった。

</doc>
<doc id="848529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848529" title="CFL USA">
CFL USA

CFL USAは、90年代にアメリカ国内でCFLのエクスパンションの際に設立されたチームのことを指す。カナディアンフットボールの人気拡大と財務強化を目指す中、93年のサクラメント・ゴールドマイナーズが初めてアメリカ国内でCFLチームとしてスタートしたが、その多くが1年で活動を停止した。95年には5チームが参加していたが、バルティモア・スタリオンズ1チームしか残らず、そのスタリオンズも、モントリオールに移転し、モントリオール・アルエッツとなり、96年シーズンスタート時には消滅した。

バルティモア・スタリオンズは、シーズンを東地区2位を収めただけでなく、94年にはアメリカのCFLチームとしては初めて、グレイ・カップファイナルに進出し、95年に優勝した。

</doc>
<doc id="848531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848531" title="荻世いをら">
荻世いをら

荻世 いをら（おぎよ いをら、1983年4月13日- ）は、日本の小説家。男性。京都府長岡京市出身、日本大学三島高等学校、早稲田大学第二文学部表現・芸術系専修卒業。

大学在学中の2006年、「公園」で第43回文藝賞を受賞し小説家デビュー。同年、自身が監督・脚本を務めた映画作品もぴあフィルムフェスティバルに入選している。

</doc>
<doc id="848535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848535" title="乱れる">
乱れる

『乱れる』（みだれる）は日本の映画。1964年1月15日に東宝の製作・配給で公開された。後にテレビドラマ化もされた。

監督は女性映画の名匠成瀬巳喜男である。脚本は1963年に放送されたTBSの近鉄金曜劇場『しぐれ』を松山善三が書き直した。

『喜劇 駅前女将』

1965年11月1日から1966年1月28日に、東海テレビの15分昼ドラマ枠にて放送された。

1977年3月7日から5月6日に、TBS「花王 愛の劇場」枠にて放送された。

</doc>
<doc id="848538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848538" title="小鉄の大冒険">
小鉄の大冒険

『小鉄の大冒険』（こてつのだいぼうけん）は、MEE作の青年向け漫画。

『燃えよ鉄人』の主人公の妹・小鉄を主人公としたスピンオフかつ続編作品。ワニマガジン社の成年向け漫画誌『ヤングHIP』に連載されていたが、廃刊に伴って打ち切りとなったため、単行本は第9巻を最後に途絶えている。

OVAや小説の他、CD-ROM（OVAのダイジェストを収録）、ドラマCD、アダルトゲームも発売された。

奥京都から逃げてきた少女、鈴木凛（小鉄）は、かつて兄のいた東京の探偵事務所の所長、久遠美保のもとに身を寄せる。一方、裏社会で傀儡師として有名な青年、御門竜也は、美保殺害の依頼を受ける。そのためには小鉄が障害になると考えた竜也は彼女を付け狙うが、何度か対決するうちに、2人は徐々に意識しあう仲になってしまう。やがて、依頼人が自殺したことにより、竜也は小鉄を狙う理由はなくなった。それ以降、竜也が小鉄の味方になるとともに、2人の仲も次第に深まる。そんな中、東西に分かれた裏社会のうち竜也たちの属する東側に、西側の人間である影鰐が入りこんでくる。これがきっかけで東西の裏社会同士で騒動が起き、小鉄たちもその中に巻き込まれていく。様々な難敵との闘いや出来事の末、裏社会の騒動は東側の勝利に終わった。

東西裏社会組織には属していない人物、直接の所属関係はない人物など。

東の裏社会に属する人物、および関係の深い人物。

西の裏社会に属する人物、および関係の深い人物。

1996年に全2巻が制作された。

小鉄の実家の家族。福岡県の脊振山に住む。家業として玉露用の茶を栽培している。実は代々弘法大師（空海）の手紙を守るという使命を帯びており、現在も保管されている。また、代々入り婿を取っている。

空海を始祖とする密教の一派。空海の遺品を集めるべくこれまで様々な手を尽くしてきた。どちらかというと攻撃的な面を持つ宗派である。

1996年4月19日に、ティーツーよりPC-9801/9821向けに発売された。FD9枚組。コマンド選択方式のアドベンチャーゲームであり、御門竜也を主人公にした外伝作品。本作だけのオリジナルキャラクターも登場する。

</doc>
<doc id="848545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848545" title="エクスパンション">
エクスパンション

エクスパンションは、主に昇降格制度のないスポーツリーグが、計画的に制限または制御しながら、参加チーム数を増やすことを指す。英語では、「拡張」を意味する一般用語で、コンピュータ科学や物理学などさまざまな場面で使われるが、日本語では、ほとんどの場合、スポーツ用語として使われる。

日本では、bjリーグ（現・Bリーグ）がチーム数を増やすことに関連して使用するが、アメリカやカナダのスポーツとその歴史を述べる際に使われることが多い。

</doc>
<doc id="848546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848546" title="南国娘">
南国娘

『南国娘』（なんごくむすめ）は、2006年9月にオリンピアから発売された完全告知型の沖スロ5号機。25パイが発売された後、30パイも発売された。保通協における型式名は「南国娘X」（30パイ機は「南国娘X30」）。パネルの絵柄は同じだが、背景色が25パイは青、30パイは黄色。

歴代のオリンピアの沖スロ同様パトロット（パトライト）を搭載しているが、南国娘にはシリーズ最大サイズ (77.7φ) のパトロットが搭載されている。

本機は『南国育ち』（初代）の撤去とほぼ同時期の導入で、後継機としての位置づけであったこともあり、2006年11月時点において5号機としては全国導入台数トップとなるなどヒット機種となった（ただしその後導入台数では『アイムジャグラーEX』（北電子）などに抜かれている）。

また、本機は一度のボーナス時の出玉が少なく瞬発力こそ高くないが、多彩な設定判別要素と技術介入要素があって、高設定での勝率が高い（設定6で約90%）。

なお、本機の1ゲームでの最大払い出し枚数は10枚となっている。

※各数値はメーカー発表値。

本機は液晶等がないため、ゲーム中の演出は基本的にリール始動音の遅れで行われる。プレミアム演出もある。

遅れには小・中・大の3種類がある。

5号機から可能となった小役とボーナスの重複フラグが採用されており（単独当選もある）、リプレイ＜角チェリー＜中段チェリー同色鳥揃い＜中段チェリー異色鳥揃いの順に重複当選の確率が高くなる。

特に、中段チェリー異色鳥揃いはボーナスとの同時当選確定となっている。

ボーナス当選ゲーム又は次ゲームのレバーオン時に、歴代オリンピア沖スロ機同様、リール窓下のCHANCEランプの点灯、「キュイーン!」という音、パトロットの回転・点灯で告知を行う。

なお、告知には先告知と後告知（次ゲーム告知）があり、重複役出現後の告知はほぼ後告知。プレミアム演出も存在する。

ボーナスはビッグボーナスが青7と赤7の2種類（別フラグ）。レギュラーボーナス（実際にはCT）が1種類であり、ビッグは290枚を越える払い出しで、レギュラーは140枚を越える払い出しで終了する。

ビッグ中はほぼベル（10枚役）が揃うが、チェリーやスイカが成立することがあり、払い出しのシステム上、チェリーとスイカを外すことで獲得枚数を増やす（正確には減らさない）ことが可能である（ただし、中段チェリー鳥揃いであれば10枚役となるため、揃えた方が得になる）。

レギュラーはCTであり、チェリー付近を外すことで獲得枚数を増やす（正確には減らさない）ことが可能である。

本機は、ビッグ終了後に必ず突入する50ゲームの完走型RT「南国チャンス」を搭載しており、南国チャンス中はリール窓右パネルの女の子の絵が点灯し、鳥のさえずりのBGMが流れる。

また、南国チャンスのラスト8ゲームは、『南国育ち』のビッグの3回目のJACゲーム（レギュラー8ゲーム）と同じBGMに変化し、リール窓右パネルの女の子の絵が色変化しながら点灯する。

そして、この間の8ゲーム＋終了後1ゲーム中にリール窓左の「バードランプ」が点灯すれば（『南国育ち』の「蝶が飛ぶ」にならい、「鳥が飛ぶ」という）ボーナス確定となり、南国チャンス終了後に告知が発生するという、『南国育ち』のゲーム性を5号機の枠の中で極力再現している。

ただし、これは5号機が完全確率方式であることから、あくまでもRT中に自力でボーナスに当選した結果である。それでもボーナスの抽選確率は高いため（ビッグ・レギュラーの合成確率は設定1でも約1/176）、理論上設定1でも25%程度の確率で鳥が飛ぶ。

なお、『南国育ち』にあった連チャンによるボーナス中のBGMの変化が本機にもあり、2,3連チャンで『南国育ち』、4連チャン以上で『南国物語』のBGMになる。

南国チャンス中にボーナス当選した場合、ボーナス絵柄を揃えることはできるが、完走型RTのため、途中でボーナスを揃えてしまうと機械割は低下する。

本機は、液晶演出機と比べて数は少ないが、プレミアム演出がいくつか存在する。

</doc>
<doc id="848549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848549" title="午後の微笑">
午後の微笑

『午後の微笑』（ごごのびしょう）は、毎日新聞に連載された曽野綾子による小説、及びそれを原作としたドラマ化作品である。

1966年1月31日～4月29日に、東海テレビの15分昼ドラマ枠で放送された。

</doc>
<doc id="848550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848550" title="十二角形">
十二角形

十二角形（じゅうにかくけい、じゅうにかっけい、"dodecagon"）は、多角形の一つで、12本の辺と12個の頂点を持つ図形である。内角の和は1800°、対角線の本数は54本である。

正十二角形においては、中心角と外角は30°で、内角は150°となる。一辺の長さが "a" の正十二角形の面積Sは
また、一辺ではなく外接円の半径をformula_2とする場合、面積はformula_3となる。
正十二角形は定規とコンパスによる作図が可能な図形である。（下のアニメーション参照）
オーストラリアの50セント硬貨（50¢ coin）には正十二角形のものが使われている。

</doc>
<doc id="848553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848553" title="南国美人">
南国美人

南国美人（なんごくびじん）は、2007年1月にオリンピアから発売された完全告知型の沖スロ5号機。25パイ機及び30パイ機が同時発売された。パネルの絵柄は同じだが、背景色が25パイ機は青、30パイ機は赤紫。

歴代のオリンピアの沖スロ同様パトロット（パトライト）を搭載している（『南国娘』ゆずりのシリーズ最大サイズ（77.7φ））。

本機は先輩機の『南国娘』と違い、単独当選が主体となっている。チェリーのみ重複抽選役となっており、特に中段チェリー及び蝶揃い（払い出し0）はボーナス確定となる。

レバーオン時及び各リール停止時に、歴代オリンピアの沖スロ同様、リール窓下のCHANCEランプの点灯、「キュイーン!」という音、パトロットの回転・点灯で告知を行う。

また、オリンピアはこのボーナス当選告知と併せ、ときめきゾーン中の南国タイム 当選告知、南国タイム中のボーナス当選告知の3つをトリプル告知と謳っている。

ボーナスはビッグが青7と赤7の2種類（別フラグ）。レギュラーが1種類であり、ビッグは351枚の払い出し、レギュラーは141枚の払い出しで終了する。

ビッグ中はほぼベル（10枚役）が揃うが、チェリーやスイカが成立することがあり、払い出しのシステム上、チェリーとスイカを外すことで獲得枚数を増やす（正確には減らさない）ことが可能である。

本機はボーナス終了後、5ゲームのときめきゾーンに突入し、南国タイム の抽選を行う。当選ボーナスにより当選確率に差があり、青7が85%、赤7が50%、レギュラーが25%となっている。当選時には告知音と共に、リール窓右の「ときめきランプ」が赤く点灯する。

ボーナス終了後のときめきゾーン中及び通常ゲーム中に特殊リプレイに当選すると100ゲームのRT「南国タイム」に突入し、『海ぬチンボーラ』が流れる。南国タイム中にボーナスに当選すると、BGMが終了、「ときめきランプ」やパネルが消灯し、リール窓左にある「バタフライランプ」が点灯して、ボーナス当選を告知する。

なお、南国タイムによる連チャンにより、ボーナス中の音楽が変化する。使用楽曲は2連チャンで『西部門節』（にしんじょうぶし）、3連チャンで『花』、4連チャンで『てぃんさぐの花』、5連チャン以降は『ハイサイおじさん』となる。

※各数値はメーカー発表値。

本機は液晶等がないため、ゲーム中の演出は基本的にリール始動音の遅れ等で行われる。プレミアム演出あり。

遅れはチェリーとの同時当選の期待度別に大・中の2種類があり、中のボーナス期待度は約25%、大は約75%。

ボーナス確率以外で設定判別に役立つ要素は以下のとおり。

本機には以下のようなプレミアム演出がある。

</doc>
<doc id="848555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848555" title="エクスパンション・シックス">
エクスパンション・シックス

エクスパンション・シックスは、NHLが1967-68シーズンから加えた6チームを指す。1942年当時に残った6チーム(オリジナル・シックス)とともに、NHLホッケーの歴史的な用語として使われる。
エクスパンション・シックスの参加により、NHLはリーグの規模を倍にした。

</doc>
<doc id="848563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848563" title="ホームエキスポ">
ホームエキスポ

ホームエキスポ（英文名称:"Home EXPO Co.,LTD."）は、DCMカーマ（旧・カーマ）を親会社とする、日本のホームセンターである。2015年（平成27年）3月をもって同名の店舗ブランドは消滅した。

家電量販店大手のエディオンの事業の一つとして、愛知県内にホームセンターのホームエキスポを6店舗と、ペットショップのペットエキスポを2店舗展開していた。しかし寡占化が進むホームセンター業界においては規模も小さく、今後の事業の発展性を考慮したエディオンと、商圏の重なるエリアでの積極出店やドミナントエリアの再構築を進めていたカーマとの思惑が一致し、2014年(平成26年)10月1日、エディオンからの会社分割の上でカーマに譲渡されることになった。親会社がカーマに移った後も、しばらくはホームエキスポの店名は維持されたが、2015年(平成27年)3月1日にカーマがDCMカーマへと社名変更されたことに合わせ店名も変更された。但し、ペットエキスポについてはそのまま使われている。

</doc>
<doc id="848566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848566" title="ペトリ・パサネン">
ペトリ・パサネン

ペトリ・パサネン（Petri Pasanen、1980年9月24日 - ）は、フィンランド出身の元同国代表の元サッカー選手。現役時代のポジションはDF。主にセンターバックを務めるがサイドバックとしてもプレーできる。フィンランド代表ではサミ・ヒーピアなどと並んで最も優れた選手である。

</doc>
<doc id="848567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848567" title="ユーロマスト">
ユーロマスト

ユーロマスト(Euromast)は、によって設計され、1958年から1960年の間に建設されたロッテルダムのタワー建造物である。1960年のフロリアード（国際的な園芸見本市）開催に合わせて建てられた。 

建築構造としては、9メートルの内径と30センチの壁厚を持ったコンクリートで建てられており、安全性のため重心が下になるよう1,900トンのコンクリートブロックを基盤として作られている。

地上96メートルに「kraaiennest」という展望レストランがある。当初は高さ101メートルでありロッテルダムで一番高い建物であったが、 一時期他の建築物に追い抜かれてポジションを失っていた。しかし1970年に建物の上へ「スペースタワー」を継ぎ足して更に85メートル高くなり、再びロッテルダムで一番の高さを取り戻した。尚、ユーロマストは世界大タワー連盟のメンバーでもある。

ちなみに、ロッテルダムのハードコアテクノバンドであるユーロマスターズの名称は、ユーロマストの名にちなんでいる。彼らのシングル"Amsterdam Waar Leg Dat Dan?"の初期ジャケットは、上空から俯瞰したオランダの上で、ユーロマストを擬人化したキャラクターが、アムステルダムへ放尿したイラストとなっている。

</doc>
<doc id="848568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848568" title="燐月-リンゲツ-">
燐月-リンゲツ-

『燐月-リンゲツ-』は、2004年8月6日にSelenから発売された18禁アドベンチャーゲームである。同年8月27日に通常版が、10月29日にCD-ROM限定版が発売された。

また、2005年1月28日にファンディスク、同年12月15日にDVD-PG版、さらに2007年10月26日には『真・燐月』が発売され、小説化、コミック化、アニメ化などのメディアミックス展開した。

はるか昔、燐堂家は長年に渡って領民を苦しめていたもののけを退治した。しかし、その際に呪いを受けてしまい、それ以降女の子しか生まれてこなくなってしまった。困った燐堂家は易者に相談し、「強い霊力を持つ一族と交われば男子を授かることができる」というお告げを元に緋月家の娘を娶る。待望の男子は生まれたものの、それでも呪いを完全に解くことはできず三代ごとに緋月家の血を補充しなければならなくなってしまった。

そして今、その呪いが直人に襲い来る。緋月家の四姉妹のうち誰かを孕ませないと燐堂家が滅びてしまう。それぞれが納得のいかぬまま、直人と四姉妹の共同生活が始まった。

キャストはゲーム/アニメの順。ただし、同じ場合は省略する。

『燐月 MINI FANDISC』（りんげつ みに ふぁんでぃすく）は、2005年1月28日にSelenからCD-ROM2枚組で発売された、燐月-リンゲツ-用アクセサリーディスクである。

内容は以下の通り。

『真・燐月』（しん りんげつ）は、2007年10月26日にSelenから発売された、燐月-リンゲツ-のリメイク版である。

燐月-リンゲツ-を購入したユーザーから寄せられた要望を元に、鈴音ルートを追加、ハーレムルートを削除、若干のストーリー修正をしたリメイク版。ビジュアルファンブックやサウンドトラックを同梱したPREMIUM EDITIONと、ゲーム本編のみのSTANDARD EDITIONが同時に発売された。

</doc>
<doc id="848580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848580" title="完全導体">
完全導体

完全導体（かんぜんどうたい、）とは電気抵抗がゼロの物質のこと。同じく電気抵抗がゼロの物質に超伝導体があるが、超伝導体は電気抵抗がゼロのほかに、マイスナー効果、磁束の量子化、ジョセフソン効果、ピン止め効果などのすべての現象を起こす。電気抵抗ゼロのみの物質が完全導体である。現在のところ、完全導体であり、超伝導体ではない物質は存在しない。超伝導として認められるには、完全導体とマイスナー効果を示す必要がある。電気抵抗がゼロであり、マイスナー効果がでないもの、あるいはただ単に電気抵抗がゼロのものを完全導体と呼ぶ。

完全導体に磁場（臨界磁場より弱い）を加えると、レンツの法則により、磁場の変化を妨げる向きに電流が流れるが、完全導体は電気抵抗がゼロなので、その電流は減衰せず流れ続ける。つまり、外部からの磁場を常に打ち消していることになるので、内部磁場はゼロになる。しかし、常伝導のときに外部磁場をかけて、転移温度まで冷却をすると、外部磁場が内部に侵入した状態で完全導体となることになる。内部に磁場が侵入してしまっているので、超伝導体のマイスナー効果とは違うことになる。磁場が内部に侵入した状態で外部磁場をかけるのをやめると、内部にある磁場はそのまま残り、まるで磁石のようになるはずである。

現在のところ、電気抵抗ゼロを示す物質はすべてマイスナー効果も示す。超伝導が発見された1911年からマイスナー効果が発見される1933年までは超伝導と完全導体は同じものとして見られていた。

</doc>
<doc id="848581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848581" title="パトリック・ミュラー">
パトリック・ミュラー

パトリック・ミュラー（Patrick Müller, 1976年12月17日 - ）は、スイス・ジュネーヴ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはDF。

8歳よりFCメイランのユースに10年間所属。後にセルヴェットFCへと籍を移し、1995年にプロデビュー。グラスホッパーズにも所属し、1998年にはスイス代表として初キャップを獲得した。オリンピック・リヨンでは2002年のリーグ初制覇を皮切りに、6度の優勝を経験した。2008年から2年間はASモナコでプレーした。

</doc>
<doc id="848584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848584" title="ゼノグラシア">
ゼノグラシア

ゼノグラシア（英語 xenoglossia、米音： , 英音： ）のカナ転写。ゼノグロ（ッ）シア等とも。

</doc>
<doc id="848585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848585" title="蒙昧主義">
蒙昧主義

蒙昧主義（もうまいしゅぎ、英：Obscurantism、仏：Obscurantisme、独：Obskurität）とは、意図的に曖昧な言い方をしたり、またある問題を明るみにすることを妨げるような態度のことを指す。反啓蒙主義と訳されることもあるが、啓蒙思想に対するカウンターとしての反啓蒙主義（Counter-Enlightenment）とは異なる。

この語は翻訳語であり、英語やフランス語などの原語の語法では、大別して以下の二つがある。

ラテン語obscurans（意味は闇・暗い）が語源である。

この語は16世紀ドイツの風刺文集Epistolæ Obscurorum Virorum（Letters of Obscure Men）のタイトルで広く知られることになった。この文集はスコラ哲学者の教義や生き方を風刺揶揄したものを集めたもので、人文主義者ヨハネス・ロイヒリンとユダヤ教から改宗したドミニコ会士ヨハンネス・プフェファーコルンらと間でユダヤ教の書物の焚書を巡って展開した論争にもとづくものだった。

18世紀には、啓蒙主義者らが、敵である保守層、とりわけカトリック信徒を攻撃するために用いられた。

19世紀にはいってからはニーチェが、形而上学・神学での用法における「蒙昧主義」と、カントや懐疑論哲学らのようなより精密な思想における「蒙昧主義」とを区分するなかで、「蒙昧主義の黒い技術における本質的な要素とは、個人の理性を闇のままにしておこうとすることではなく、世界像を暗くすること、わたしたちの実存の観念を暗くすることにある」という言い方をしている。

知の制限としての蒙昧主義の起源には、プラトンの『国家』における議論がある。これはのち新プラトン主義や否定神学、キリスト教神秘主義、ヘルメス主義らが、「いいようのなさ」つまり表現不可能性という概念によって間接的に語るやり方に受け継がれた。当初、プラトン『国家』では、社会を安定させておくために知識が制限されることすなわち民衆が無知であることを好む「蒙昧な統治者（the obscurant）」が問題として扱われていた。

『国家』ではポイニケ（フェニキア）の物語としてテバイの建国神話を紹介する（第三巻414-17）。他の国民も国民もおなじ母なる大地からでてきたという意味では兄弟であるが、神は支配者になる能力を持ったものに金を混ぜ、その補助者（軍人・外人部隊）には銀を、農夫や職人には鉄と銅をまぜた。しかし時には金から銀が、銀から金が生まれる。重要なのは、金を以て生まれてきた子供を見定めることで、神託では「鉄や銅の人間が一国の守護者になるとき、その国は滅びる」といわれる。また、哲人王は、「高貴な嘘（Noble lie）」を使用してよいともされる。

これらの点についてやカール・ポパーらは全体主義または権威主義または「閉じた社会」としてプラトンを批判した。このような意味での蒙昧主義とは、統治上の必要性から人々を無知でいさせる「愚民化政策」であり、反知性主義とエリート主義、したがって反民主主義的なものである。大方の人々にとって知識は必要がなく、真理に関わる必要がないとされる。

18世紀になって、コンドルセは、アリストクラシー体制下の社会問題にかんして蒙昧主義が蔓延していることを痛烈に批判した。

20世紀にはいってからは政治哲学者のレオ・シュトラウスが、プラトンにならい「高貴な嘘」の必要性を説いた。記者シーモア・ハーシュは、シュトラウスによる「高貴な嘘」への言及を、「社会のきずなを維持するための政治家が使用する神話」とした。

また、東洋では、孔子が「民可使由之。不可使知之。」という言葉を残しており、これは長く「民はこれに由らしむべく、これを知らしむべからず」すなわち「民衆は従わせればよく、知らす必要はない」と解釈されてきた。この意味で孔子は「愚民政策」または「愚民化政策」を提案したわけで、「蒙昧主義」といえる。しかし、歴史家宮崎市定は、それは誤読で、この文言の意味は、「大衆からは、その政治に対する信頼を贏（か）ちえることはできるが、そのひとりひとりに政治の内容を知って貰うことはむつかしい」という意味であるとする解釈をしている。

19世紀から20世紀にかけて「蒙昧主義」は、抽象的で理解の困難な文体（様式）をあらわす論争的な言葉としても使われ始める。

近年の徳倫理学の議論では、アリストテレスのニコマコス倫理学が倫理的蒙昧主義として論難されている。Lisa van Alstyneは、アリストテレスの技術的・哲学的な語彙とその文体が、文化的エリートの教育に限定していることを指摘している。

近代以降の哲学で強い影響力を持ったヘーゲルは、マルクスやショーペンハウアー、また分析哲学、論理実証主義者のエイヤーやラッセル、ポパーから蒙昧主義として批判された。そのうちエイヤーを含めた論理実証主義者は、ヘーゲルをはじめとする形而上学者たちの考えている問題や命題は擬似問題だったり、語を不適切に組み合わせた検証が不可能な命題であるためにそれが真であるための条件が分からず（つまりそれが正しい場合と間違っている場合とが判別できない）、それらの命題には何の認知的内容もない、即ち無意味であるとした。しかしヘーゲル自身も、自分の文体への批判に応答して、論考「誰が抽象的に考えているか」において、「哲学的な用語を使うことが蒙昧主義なのではない、蒙昧主義とは、素人が与えられた所与の概念を文脈ぬきで使用することだ」と答えている。

マルクスは『聖家族』『ドイツイデオロギー』『哲学の貧困』といった著作において、ドイツ観念論やフランス哲学における蒙昧主義を批判している。マルクスの批判はのちルカーチやハーバーマスらに継承された。一方、マルクス主義の理論家に対しても、ハイエクやポパーらはおなじく蒙昧主義として批判している。ハイエクらはたとえば「階級」という集合的な実体概念を蒙昧主義的な概念としてしりぞけている。

またウィトゲンシュタインの「論理哲学論考」における論証方法に対して、オーストリアの数学者は、「完全なる蒙昧主義」として批判した。このワイスマンの批判はのちにアーネスト・ゲルナーに引き継がれ、展開された。Frank Cioffiはウィトゲンシュタインの文体には、「限定的な蒙昧主義」「方法的蒙昧主義」「感性的蒙昧主義」などの複数の蒙昧主義の型があるという。

ハイデガーや、その継承者であるレヴィナスやジャック・デリダらに対しては、分析哲学やフランクフルト学派などから蒙昧主義と批判が行われた。ラッセルはハイデガー哲学に対して「極端に蒙昧である」としている。

デリダもまたしばしば蒙昧主義として批判される。ルネ・トムやクワイン、ジョン・サール、ノーム・チョムスキーらがそのような批判を加えた。リチャード・ローティはそうしたデリダへの批判を包摂しながら、デリダが意図的に伝統的な哲学の枠組みや概念を使用しようとしないことで、ハイデガー的なノスタルジアに陥らずに、プルーストのようにまったく新しい領域を切り開いたとした。またデリダ自身も批判する際に、蒙昧主義という用語を使用している。

ほかに、アラン・ソーカルは『知の欺瞞』においてジャック・ラカンやジル・ドゥルーズといったフランス現代思想の思想家や哲学者たちが衒学のために必要もないのに数式や数学的概念をいい加減に用い、記述を分かりやすくするどころか曖昧で難解にして無意味な言説に思想が有るかのようにレトリックを駆使しているとの批判を加えた。

</doc>
<doc id="848586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848586" title="エタンダールIV (航空機)">
エタンダールIV (航空機)

ダッソー エタンダールIV（）は、フランスの戦闘攻撃機。フランス海軍に艦上戦闘攻撃機及び偵察機として採用された。""とはフランス語で軍旗のこと。

ダッソーによりフランス空軍にシュペルミステールの技術を応用したミステールXXIV軽戦闘攻撃機として提案され、後に改名した試作戦闘攻撃機がエタンダールIVである。エタンダールIVは、NATOの計画に合致しなかったこともあって採用されなかったが、海軍向けに艦上機として再設計した戦闘攻撃機エタンダールIV M及び偵察機エタンダールIV Pとして採用された。エタンダールIV Mを改良したものが、シュペルエタンダールである。

1954年4月に開始された、NATOの軽戦術戦闘攻撃機計画（LWTSF：Light Weight Tactical Strike Fighter）は、ヨーロッパ各国空軍の必要性に合致した戦闘攻撃機の計画であった。計画ではイギリスのブリストル製オルフェウスエンジンを用いることが求められていたが、ダッソーは既に計画の進行していた要撃機ミステールXXII（後のエタンダールII）の延長線上に立案し、計画に合致したミステールXXVI（後のエタンダールVI）とは別にスネクマ製アター101Eエンジンを採用したミステールXXIVを提案、11月には空軍より試作機1機の発注を得た。

当時ミステールIVの発展型として計画されたシュペルミステール（ミステールXX）の技術を応用し、より小型ではあるがアフターバーナーを使用せずに遷音速に達する機体として設計が行われた。エタンダールIIの初飛行の翌日となる1956年7月24日に初飛行を行い、その後の空戦テストで当時のフランス空軍の主力戦闘機であったミステールIVを上回る好成績を残し、300機の調達が予定された。
しかし、その性能にもかかわらずオルフェウスエンジンを用いなかったことにより、1957年にNATOがLWTSFにG.91を選択したため落選。この結果を受けて空軍はミラージュIIIとその派生型に開発を一本化、エタンダールIVの調達計画はキャンセルされた。

一方、海軍では当時、艦載機として双発の軽戦闘機を求めていたが、1955年にエタンダールIVを低空における性能を重視した艦上戦闘攻撃機として再設計を発注、1957年にはエタンダールIV Mとして5機の試作型が生産されることとなった。エタンダールIV Mは、機体強度の向上、着艦装置及び高揚力装置の追加、レーダー及び航法装置の強化に加えエンジンをアター8Cとしたダッソー初の艦載機として、1958年5月21日に初飛行を遂げた。2番機は、主翼の折りたたみ機構とバディシステムによる空中給油システムを追加された。3番機は、エンジンをロールスロイスAvon Mk.51に変更し、ブロウンフラップを導入。4番機はローリングを抑止するためのフィンを、機首下部に装備した。地上テスト中に1機の試作機が爆発して失われ、最終的には6番機まで試作機が製造された。

1959年に偵察型30機を含む90機の発注が行われ、試作7番機が偵察型エタンダールIV Pの原型機として1959年9月に発注・製造され、1960年11月19日に初飛行した。エタンダールIV Pは、30mm機関砲を搭載せず受油用のプローブを収納することが出来ない代わりに、5基のカメラを搭載していた。

カタパルトを用いた発艦テスト及び着艦テストは、1960年にイギリス海軍の試験場にて行われ、続いてクレマンソー級航空母艦の一番艦クレマンソーで行われた。1962年にはクレマンソーに最初の部隊が展開した。

生産型の1番機は1961年7月26日に初飛行し、1961年12月9日から1965年5月26日までに69機のエタンダールIV Mと21機のエタンダールIV Pが生産された。後に、エタンダールIV Pの減耗分を補うため4機のエタンダールIV Mが偵察型に改造されエタンダールIV MPとなった。

警備任務を除く実戦に投入されたのは、偵察任務のみである。

エタンダールIV Mの運用は、実戦部隊では1980年代初頭まで、教育部隊では1991年まで続けられ、シュペルエタンダールによって更新された。エタンダールIV P及びエタンダールIV MPは、シュペルエタンダール搭載の偵察ポッドによって更新され、更新が完了した2000年7月28日に飛行隊が解隊している。

</doc>
<doc id="848587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848587" title="吉武剛">
吉武剛

吉武 剛（よしたけ つよし、1981年9月8日 - ）は元プロサッカー選手。現役時代のポジションはMF。妻はモデル、タレントの岡田真寿美。

Jリーグの横浜FC、東京ヴェルディを経て、2009年シーズンより、アメリカ合衆国のメジャーリーグサッカーの下部に位置する独立リーグ、ユナイテッドサッカーリーグ、チャールストン・バッテリーのトライアウトを経て入団。ルーキーイヤーより10番のユニホームを与えられ、チーム内2位となる6ゴールをあげる活躍をし、チーム内の「新人王」を獲得。フリーキック、コーナーキックなど全てのプレースキックも担い、吉武のドリブルは「創造性豊かで、1対1で止めることはほぼ不可能」とチャールストン・バッテリーの監督に称された。

2010年1月、チャールストン・バッテリーが財政的理由からユナイテッドサッカーリーグ2部降格を決定したことより、ボルチモアを本拠地とするクリスタルパレス・ボルチモアへ移籍をし、ここでも背番号10を与えられる。ボルチモアではフォワードとしてもプレー。西村卓朗とチームメートであった。

2010年9月、リーグ制覇を狙うオースティン・アズテックスからの要望により、期限付きで移籍を果たした。背番号は9。

2011年シーズンより、山田卓也と同じFCタンパベイに完全移籍。背番号は10。

2012年8月、古巣の横浜FCが経営権を持つ横浜FC香港へ移籍し、主将に就任した。香港リーグベスト11や、2013年に出場をする香港リーグオールスターチームに選出されるなど、クラブの顔として大活躍。

2014年6月、自身の公式ブログ上にて、同じ香港リーグの元朗足球會に移籍をしたことを発表した。

2015年6月12日、自身の公式ブログ上にて、現役引退を発表した。

0||0||1||0||0||0||1||0
138||10||0||0||12||4||150||14
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
97||16||colspan="2"|-||4||2||101||18
235||26||1||0||16||6||252||32

</doc>
<doc id="848588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848588" title="クラウディオ・カサッパ">
クラウディオ・カサッパ

カサッパ（Caçapa）こと、クラウディオ・ロベルト・ダ・シウヴァ（Claudio Roberto da Silva, 1976年5月29日 - ）はブラジル出身の元同国代表のサッカー選手。ポジションはディフェンダー(CB)。

オリンピック・リヨン時代にはキャプテンとしてチームを引っ張った。しかし、2006-2007シーズンにはセバスティアン・スキラシにポジションを奪われ、出場機会を求めシーズン終了後にニューカッスル・ユナイテッドFCに移籍。08-09シーズン終了後、契約満了に伴いニューカッスルを退団。2009年8月に、ブラジルのクルゼイロECと契約した。2011年1月25日、フランスのエヴィアン・トノン・ガイヤールFCに移籍し、半年後の7月25日にはアヴァイFCに移籍した。

</doc>
<doc id="848591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848591" title="アントニー・レヴェイエール">
アントニー・レヴェイエール

アントニー・レヴェイエール（Anthony Reveillere , 1979年11月10日 - ）は、フランス・ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏メーヌ＝エ＝ロワール県ドゥエ＝ラ＝フォンテーヌ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはサイドバック。

アンジェSCOの下部組織を経て、スタッド・レンヌの下部組織へ渡り、1998年2月3日の敵地でのSCバスティア戦（0-0）にてレンヌのトップチームからリーグ・アン初出場を飾る。翌からは右サイドバックのレギュラーに定着し、2003年1月23日に500万ユーロでの完全移籍オプション付きでスペイン1部のバレンシアCFへ半年の期限付き移籍の契約を締結した。バレンシアでもレギュラーとして18試合に出場したものの、クラブの財政的な問題からオプションを行使されなかったため、2003年7月7日に推定移籍金480万から550万ユーロでオリンピック・リヨンと5年契約を締結してフランスに舞い戻り、1999年から2001年に指導を受けたポール・ル・グエン監督と再会した。

リヨンでは、最初のシーズンにエリック・ドフランドルを退団に追いやる活躍を見せると、以後はフランソワ・クレールと激しいポジション争いを演じるが、2008年11月22日のパリ・サンジェルマンFC戦でステファヌ・セセニョンとの衝突の際に左足前十字靭帯損傷の大怪我を負った（なお、クレールも8月に右膝十字靭帯断裂で離脱している）ことで、その間に台頭したラミーヌ・ガサマとも競争することとなった。当初は、シーズン絶望となるほどの負傷と予測され、2009年1月8日に手術が決定していたが、3日前のMRI検査で損傷箇所が僅かながらも治癒している兆候が発覚したために執刀医と相談して手術の中止を決断すると、この決断にクラブの医療スタッフやクロード・ピュエル監督は懐疑的であり、反対されたが、再発の場合には3ヶ月分の給与を返還するとの契約に署名し、2009年4月12日のASモナコ戦で復帰初戦ながらもフル出場を果たすと、それから1ヶ月後のFCナント戦が復帰2戦目となった。なお、この時に手術を行わなかった選択が、2012年8月のミラン・ビシェヴァツとのトレードの際のメディカルチェック不合格に繋がった（なお、ビシェヴァツはリヨンに移籍）。

2012-13シーズン終了時の契約満了に伴って10年間所属したリヨンを退団。世代交代により放出されたとも報じられる一方で、クラブ側は契約を2015年までの2年延長したがレヴェイエール本人が拒否したと説明した。リヨンでの10年でリーグ戦5連覇を含めて12ものタイトル獲得に貢献、UEFAチャンピオンズリーグにはグレゴリー・クーペに次ぐ77試合に出場しており、クラブ史上最高位となる準決勝進出を決めたUEFAチャンピオンズリーグ 2009-10のFCジロンダン・ボルドー戦で2試合共にフル出場している。

リヨン退団後の2013年9月7日にオリンピック・マルセイユと1年契約で合意に達し、懸念されていた左膝の古傷も問題なくメディカルチェックに合格したものの、会談の末に破談となった。11月8日、ジャンドメニコ・メストとフアン・スニガが負傷離脱しサイドバックの駒不足に陥り、また、バレンシア時代に師事したラファエル・ベニテス監督率いるイタリアのSSCナポリへ半年+1年契約を締結した。ナポリでは、左サイドバックのレギュラーとしてプレーしていたが、冬の移籍市場でファウジ・グラムが加入してからは控えに追いやられ、慣れ親しんだ右サイドバックではエンリケの存在のために出場機会はなく、2014年5月に退団となった。

2014年10月、サンダーランドAFCとシーズン終了までの契約を結んだ。

2015年11月10日、獲得オファーがなく子供との時間を優先するため現役引退することを表明した。

フランス代表としては、U-15から各世代の代表に選出されていき、2003年10月のイスラエルとのUEFA EURO 2004予選へ向けてA代表に初招集され、11日の同試合で初出場を飾る。その後の怪我やウィリー・サニョル、バカリ・サニャ、ロッド・ファンニ、クラブでの同僚フランソワ・クレールの存在のため、2005年11月のドイツ戦を最後に代表から遠ざかっていたが、右サイドバックで2番手だったファンニを押し出し、U-21代表時代に師事したレイモン・ドメネク監督によって2010 FIFAワールドカップの登録メンバーに選出された。同大会では、全3試合サニャが先発したことで出番はなかったものの、大会後の2010年6月4日の中国戦で2005年以来の復帰を果たすと、2011年10月7日のUEFA EURO 2012予選のアルバニア戦で代表初得点を挙げた。UEFA EURO 2012では、マテュー・ドゥビュシーがレギュラーを務めたことで控えとなり、準々決勝のスペイン戦でドゥビュシーがミッドフィルダーに抜擢されたことに伴って右サイドバックの位置で先発初出場し、ドゥビュシーと共に右サイドを支えることになったが、アンドレス・イニエスタとジョルディ・アルバに崩されてしまい、失点に繋がった。

</doc>
<doc id="848592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848592" title="菊村憂">
菊村憂

菊村 憂（きくむら ゆう、1947年-）は、日本赤軍のメンバーとされる男性。宮崎県出身、宮崎県立小林高校卒、東京外国語大学中退。

1980年代に日本赤軍が拠点を置いていたレバノン・ベカー高原で軍事訓練を受けており、爆弾製造技術を持っていたため、他の訓練参加者にその技術を教える立場でもあったとされる。

1986年にオランダのスキポール空港で荷物の中に爆弾が発見され逮捕。国外追放処分となって日本に送還されたが、細かい規定のため結局釈放された。

1988年4月12日、米ニュージャージー・ターンパイク有料高速道路のサービスエリアで、菊村を挙動不審に思った州警察官によって逮捕された。菊村は火薬を詰めた18インチ（46cm）のパイプ爆弾3本を所持していた。検察官によると、菊村は2年前（1986年）にアメリカ合衆国がリビア爆撃を行った日（4月14日、15日）を狙って、マンハッタン最南端の退役軍人庁にある軍人勧誘事務所を爆破する計画を立てていた。

菊村は爆破装置の州間輸送や旅券法の違反といったいくつかの訴因で起訴された。規定事実に関する裁判官の審理を経て、1988年11月29日有罪宣告。懲役262ヶ月（21年10ヶ月）の判決を受け、2007年4月18日までコロラド州フローレンスにある、最厳重警備の連邦刑務所、ADXフローレンスで服役した。

刑期を終え出所した菊村は米国の国内法に基づき翌19日に日本に強制送還された。警視庁公安部は成田空港で、ニュージャージー州の高速道路にて警察による職務質問を受けた際、偽の国際運転免許証を提示したとして、帰国直後の菊村を偽造有印公文書行使の容疑で逮捕した。10月25日、東京地裁は偽造有印公文書行使により懲役2年、執行猶予4年の有罪判決を言い渡した。

</doc>
<doc id="848593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848593" title="セバスティアン・スキラシ">
セバスティアン・スキラシ

セバスティアン・スキラッチ（Sébastien Squillaci, 1980年8月11日 - ）は、フランス・ヴァール県トゥーロン出身の元サッカー選手。元フランス代表である。現役時代のポジションはCB。

サルヴァトーレ・スキラッチの愛称であった「トト」の愛称をつけられている。

2部リーグに所属していたスポルタン・トゥーロン・ヴァールでデビュー。1998年にASモナコへ移籍するもレギュラーを獲得することができず、ACアジャクシオへレンタルされた。しかしながら、2001年にモナコの監督に就任したデシャンはアジャクシオでの活躍に目を付け、翌シーズンにチームに呼び戻すとセンターバックのレギュラーに据えた。ガエル・ジヴェ等とコンビを組み2003-2004シーズンにはチャンピオンズリーグ決勝に進出したが、自身は出場機会がなくFCポルトに敗れている。

2006年、オリンピック・リヨンに移籍。クラウディオ・カサッパの後継者として最終ラインをまとめ、クリスとのコンビでリーグ優勝に貢献した。2008年にセビージャFCへ3年契約で移籍した。移籍1年目から33試合に出場し、同胞のジュリアン・エスキュデとともに最終ラインのリーダーとして活躍した。

2010年8月26日、アーセナルFCに3年契約で移籍した。移籍金は推定800万ユーロ（約8億6000円）。
加入当初ばトーマス・フェルメーレンの怪我もあって同じく新加入で同胞のローラン・コシールニーやヨハン・ジュルー等と共に主力として活躍したが、フェルメーレンが怪我から復帰しペア・メルテザッカーが加入するとそれ以降は出場機会に恵まれなかった。

2013年6月5日、アンドレイ・アルシャヴィン、デニウソンと共にアーセナルを退団することが発表された。7月16日、SCバスティアへ移籍。6季ぶりの母国復帰を果たした。

2017年11月、現役引退を発表した。

2004年にフランス代表としてボスニア・ヘルツェゴビナ戦でデビュー。UEFA EURO 2008のメンバーにも選出されたが、出場機会はなかった。2010 FIFAワールドカップメンバーにも選出された。

</doc>
<doc id="848595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848595" title="長田百合子">
長田百合子

長田 百合子（おさだ ゆりこ、1954年3月30日 - ）は岐阜県出身の教育評論家。

有限会社塾教育学院メンタルケア部門代表。同社・学習塾部門・取締役。愛知県教育委員会「愛知の教育を考える懇談会」委員、教師研修機関『埼玉師範塾』特別講師を務める。NPO「家庭教育再生機構」理事長。一般社団法人「日本家庭教育再生機構」理事長、栃木市教育委員会特別講師でもある。

愛知県各所に補習塾を置く『塾教育学院』を経営する一方、同塾のメンタルケア部門の代表を務める。

2001年9月講談社から出版された著書「親がかわれば子どももかわる」の中で「メンタルケアとは長田百合子の造語である」と主張している。

テレビ出演はCBCの夕方のニュースから始まり、フジテレビ、日本テレビ、テレビ朝日の夕方のニュースでレギュラー出演を5年以上務めた。朝まで生テレビには出演多数。近年では、2011年2月放送の笑っていいとものワンコーナー『あなたの知らない世界』に尾木直樹と共にゲスト出演した。7月には「爆笑問題の大変よくできました!」にも、教育評論家として出演している。また、教育委員会や学校関係者の依頼に応じて講演活動をおこなっている。

「長田寮」の元寮生から損害賠償（500万円）を請求された裁判において、名古屋地方裁判所の2006年12月の判決では「長田の行為は自身の社会的評価を高めるためのもの」と非難し、「本人の承諾を得ないままNHKの撮影に便宜を与えたり、『長田寮』指導員が男性をこづいたりした行為は違法」と認定したが、損害賠償請求権の時効が成立しているとして、訴えを棄却した。その後、2007年9月の控訴審判決で、名古屋高等裁判所は、長田らの行為の違法性を改めて認定したうえ、一審判決を変更し長田側に100万円の賠償を命じた。

</doc>
<doc id="848598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848598" title="ユルリク・ラメ">
ユルリク・ラメ

ユルリク・ラメ（Ulrich Ramé, 1972年9月19日- ）は、フランス、ナント出身の元同国代表サッカー選手、現サッカー指導者。現役時代のポジションはゴールキーパー。

1991年にアンジェSCOでプロデビューし、1997年よりFCジロンダン・ボルドーに所属。10年以上にわたってレギュラーを務めてきたが、2009-10シーズンはトゥールーズFCからフランス代表のセドリック・カラッソが加入し、正GKの座を明け渡した。さらに2010-11シーズンはリーグ戦3試合の出場にとどまり、シーズン終了後にCSスダン・アルデンヌへと移籍した。2012-13シーズン限りで現役を引退することを発表した。

2016年3月14日、ウィリー・サニョルの後任として現役時代の大半を過ごしたボルドーの指揮官に就任した。

フランス代表としては、1999年6月9日のアンドラ戦で代表デビューを飾り1-0の勝利に貢献した。控えメンバーながら2000年のEURO2000優勝を経験している。その後FIFAコンフェデレーションズカップ2001、2002 FIFAワールドカップにも控えGKとして参加したが、2003年2月12日にチェコ戦で大きなミスを犯した事で、これ以降は代表から遠ざかった。

2007年8月16日、スロバキア戦に4年半ぶりに招集され話題となった。

2001年3月24日の5－0で勝利した日本戦でフル出場している。

</doc>
<doc id="848612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848612" title="宗教">
宗教

宗教（しゅうきょう、）とは、一般に、人間の力や自然の力を超えた存在を中心とする観念であり、また、その観念体系にもとづく教義、儀礼、施設、組織などをそなえた社会集団のことである。

世界の宗教の信者数は、キリスト教約20億人(33.0%)、イスラム教（イスラーム）約11億9,000万人(19.6%)、ヒンドゥー教約8億1,000万人(13.4%)、仏教約3億6,000万人(5.9%)、シク教約3,000万人、ユダヤ教約1,400万人(0.2%)、その他の宗教約9億1,000万人(15.0%)、無宗教約7億7,000万人(12.7%)である。

一般に、キリスト教、イスラム教、仏教は世界宗教とよばれ、人種や民族、文化圏の枠を超え広範な人々に広まっている。また、特定の地域や民族にのみ信仰される宗教は民族宗教と呼ばれ、ユダヤ教や神道、ヒンドゥー教などがこれに分類される。

日本語の「宗教」という語は、仏教学者の中村元によると、仏教に由来する。仏教において、｢宗の教え」、つまり、究極の原理や真理を意味する｢宗｣に関する「教え」を意味しており、仏教の下位概念として宗教が存在していた。幕末期に英語のReligionの訳語が必要となって、今でいう「宗教」一般をさす語として採用され、明治初期に広まったとされている。宗教は、キリスト教をイメージする用語として受容され、日本人の宗教のイメージに大きな影響を及ぼした。

原語のほうの英語 Religion はラテン語のreligioから派生したものである。religioは「ふたたび」という意味の接頭辞reと「結びつける」という意味のligareの組み合わせであり、「再び結びつける」という意味で、そこから、神と人を再び結びつけること、と理解されていた。

磯前順一によれば、Religionの語が最初に翻訳されたのは日米修好通商条約（1858年）においてであり、訳語には「宗旨」や「宗法」の語があてられた。他にもそれに続く幕末から明治初頭にかけての間にもちいられた訳語として、「宗教」、「宗門」、「宗旨法教」、「法教」、「教門」、「神道」、「聖道」などが確認できるとする。このうち、「宗旨」、「宗門」など宗教的な実践を含んだ語は「教法」、「聖道」など思想や教義の意味合いが強い語よりも一般に広くもちいられており、それは多くの日本人にとって宗教が実践と深く結びついたものであったことに対応する。「宗教」の語は実践よりも教義の意味合いが強い語だが、磯前の説ではそのような訳語が最終的に定着することになった背景には、日本の西洋化の過程で行われた外交折衝や、エリート層や知識人の価値観の西欧化などがあるとされる。

「宗教」の語は1869年にドイツ北部連邦との間に交わされた修好通商条約第4条に記されていたReligionsübungの訳語に選ばれたことから定着したとされる。また、多くの日本人によって｢宗教｣という語が 現在のように"宗教一般" の意味でもちいられるようになったのは、1884年（明治17年）に出版された辞書『改定増補哲学字彙』（井上哲次郎）に掲載されてからだともされている。

「宗教とは何か」という問いに対して、宗教者、哲学者、宗教学者などによって非常に多数の宗教の定義が試みられてきたとされ、「宗教の定義は宗教学者の数ほどもある」といわれるとされる。代表的なものだけを取り上げただけでもかなりの数になるとされ、例えば、の著書の付録には48の定義およびそれに関するコメントが書かれており、日本の文部省宗務課がかつて作成した「宗教定義集」でも104の定義が挙げられているといい、その気になればさらに集めることも難しくはないという。

アメリカの心理学者であるジェームズ・リューバは宗教についての多数の定義を三つのグループに分類している。すなわち、主知的(intellectualistic)な観点からの定義、主情的(affectivistic)な観点からの定義、主意的あるいは実践的(voluntaristic or practical)な観点からの定義の3つである。

『世界宗教事典』では上記のリューバの分類・分析を踏まえ、また、宗教を成立させている基本要素が超絶的ないし超越的存在（神、仏、法、原理、道、霊など）をみとめる特定の観念であることを踏まえつつ、宗教とは人間の力や自然の力を超えた存在を中心とする観念であり、その観念体系に基づく教義、儀礼、施設、組織などをそなえた社会集団であるとまとめている。

宗教はさまざまな表現形式を通して時間や空間を超えて伝えられている。神話や伝説、教典の内容や教義は口伝や詠唱、詩、書物を通して伝えられる。また、通過儀礼や年中行事などの儀礼を通して伝えられる場合や、生活習慣や文化の中に織り込まれる場合もある。食事の際に生産者や自然に感謝をする場合などがこれにふくまれる。

また、絵画や彫刻などの芸術、音楽、舞踏、建築などを通して伝えられる場合もある。

</doc>
<doc id="848629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848629" title="中川信夫">
中川信夫

中川 信夫（なかがわ のぶお、1905年4月18日 - 1984年6月17日）は、日本の映画監督。怪談映画の名手として知られる。

1905年（明治38年）4月18日、京都市洛西の嵯峨二尊院門前町に生まれる。父・中川竹次郎は嵐山の料理旅館「嵐峡館」のシン（板前の主任）、母・ソノは同旅館の仲居頭だった。橘尋常小学校卒業後、兵庫県の旧制育英商業学校（現在の育英高等学校）に入学。1924年（大正13年）卒業。文学者になることを目指し同人誌『幻魚』に小説を執筆するが、文学者になるには大学を出ていなければ駄目だと思いその道をあきらめ、映画の道に進む。

キネマ旬報読者寄書欄の素人映画評論家を経てマキノ・プロダクションに入社し、助監督となる。この時代には山上伊太郎、伊丹万作、小津安二郎らに強い影響を受けた。

1930年（昭和5年）8月、世界大恐慌による不景気によりマキノ撮影所が給料遅配になり争議に突入すると、従業員側の記録係をつとめた。同年12月にマキノが製作を一時中断した後は無職で1年間過ごし、その時間をシナリオ執筆に費やした他、1931年には神戸市三宮の生田筋に喫茶店「カラス」を開業している。

1932年（昭和7年）に市川右太衛門が主宰する市川右太衛門プロダクション（右太プロ）に助監督の身分で移籍し、1934年（昭和9年）『弓矢八幡剣』で監督に昇進した。この作品は昇進試験として監督したもので、実質的なデビュー作は1935年（昭和10年）の『東海の顔役』である。

1936年（昭和11年）に右太プロが松竹に吸収合併された後は、マキノ・トーキーを経て1938年（昭和13年）に東宝に移籍した。時代劇やエノケン（榎本健一）主演作を主に監督したが、戦時期の映画製作本数の減少で、1941年（昭和16年）に東宝を契約解除となる。同年松竹京都撮影所製作部長の渾大坊五郎に招かれて同撮影所に移籍するが、間もなく松竹京都撮影所は製作体制を縮小して松竹大船撮影所に合併されることとなる。生活のために助監督をする覚悟で上京して大船に赴くが、不調に終わる。翌1942年（昭和17年）、中国に渡り、中華電影で日中戦争の記録映画『浙漢鉄道建設』を監督した。途中結婚のための帰国を挟んで2年間撮影が続けられるが、映画は完成することなく終戦を迎えて『浙漢鉄道建設』のフィルムは焼却された。

1946年（昭和21年）、上海から帰国。同年、池田富保が設立した大同映画に入社するが、仕事はほとんどなく生活に困窮する。戦後、映画界に復帰する前から、詩の同人誌に参加していた。11月、神港夕刊新聞社が主催した「新憲法公布記念文芸」の詩編部門で応募作『地ならし』が一等入選となり、知事賞を得る。

1947年（昭和22年）2月、県が日本国憲法公布を記念して募集した「兵庫県民歌」で応募作品が佳作に入賞する。この年、中華電影時代に親交を持った筈見恒夫と京都で偶然再会。当時新東宝のプロデューサーだった筈見の勧めで新東宝に移籍して、1948年（昭和23年）の『馬車物語』で映画監督に復帰した。同社が大蔵貢のワンマン体制に移行した後も同社で大蔵プロデュースの作品を量産し、1957年（昭和32年）の『怪談かさねが渕』以降は同社の夏興業の定番である怪談ものを一手に引き受けた。

1961年（昭和36年）に新東宝が倒産した後は、東映京都撮影所、国際放映と専属契約した後、1966年（昭和41年）にフリーとなる。東映東京撮影所製作の『妖艶毒婦伝 お勝兇状旅』（1969年）を最後に映画から離れ、テレビドラマの監督を経て1979年に第一線から離れる。

1977年（昭和52年）から1982年（昭和57年）まで神奈川県芸術祭演劇脚本コンクールに自作脚本6本を応募、いずれも入賞している。1982年、磯田事務所とATGの提携作品『怪異談 生きてゐる小平次』で、13年ぶりに映画監督に復帰（製作は1981年）。同1982年、山路ふみ子文化財団特別賞を受賞。

1984年（昭和59年）にはイタリアのペサロ映画祭で代表作『東海道四谷怪談』などが上映されることになり招待状を受け取るが、同年1月10日風邪から脊髄炎、更に3月には脳梗塞を発症し意識不明に陥ったため、映画祭への出席はかなわなかった。

1984年（昭和59年）6月17日、心不全のため死去。満79歳没。戒名は竟至院映道日信居士、墓所は神奈川県愛甲郡の相模霊園メモリアルパークである。1985年（昭和60年）6月21日、一周忌を記念して新宿胡坐楼で開催された「中川信夫カントクを偲ぶ会」が参加者の総意で毎年開かれることになり、1987年（昭和62年）以降は忌名を「酒豆忌」として現在に至っている。

「怪談映画の巨匠」と呼ばれることが多いが、いつごろからこの称号がついたのかは不明である。映画評論家の佐藤重臣は映画評論1959年8月号掲載の『東海道四谷怪談』作品評において「中川信夫のお化け映画は、ひとつの定評のあることを聞き伝えに知ってはいた」と書いており、おそらくこの頃には既にお化け映画の名手などと呼ばれていたのではないかと思われる。キネマ旬報1974年10月下旬号に中川自らが寄稿した『怪奇映画問答』では、新東宝時代に製作した怪奇映画について「まァまァという出来だと思いましたら、フタを開けてみますと世評が割に良く、（中略）オーバーに申せば伝説的にまで持ち上げる人もあり、今日に至った」と、怪談映画の巨匠と持ち上げられることに戸惑いを覚えたと書いている。生誕102年を記念して2007年に製作・放映されたドキュメンタリー『映画と酒と豆腐と～中川信夫、監督として 人間として～』（CS日本映画専門チャンネル、2007年7月2日初回放映）冒頭のナレーションは「（中川が監督した）怪談・恐怖映画は、全97作品中8作品しかない」と語り、番組全体も、怪奇映画のみが突出して語られることの多い中川信夫が、実は多種多様な作品を残した監督であることを強調し、「怪談映画の巨匠」の面だけが強調されることを避けるような構成になっている。1974年に『怪談軒凝斎』という怪談映画を作る自身の心境を託した詩を書いたのをきっかけに、以後たびたびこの名前を自身の号として名乗っていた。自宅の玄関前に『業流怪談軒凝斎道場』という看板を出していた時期もある。

生活に困窮した若き日のことや、家族のこと、友のこと、人が生きることなどに思いを馳せた詩を書き綴り、1981年にそれらをまとめて『業』というタイトルをつけた詩集を出版した。生前の中川信夫と親しく接した脚本家の桂千穂は、欲望などおのれの業の深さから逃れ得ない人間の悲喜劇こそ中川映画のテーマであると語り、「生活の辛酸を嘗めつくし人生修羅の深淵を見極めた末に、一種の諦めに到達した」とその姿勢を表現している。

酒豪として知られる。酔うと気に入った相手の頭を「お前、いい奴だな」といってぽんぽん叩くのが癖で、撮影所そばの飲み屋にスタッフと繰り出した際も平気で人の頭を叩き、一緒になって遊んだという。同人誌時代にカフェーで酒の味を覚えたというが、頻繁に飲むようになったのは右太プロ時代からである。もともとは市川右太衛門を演出するプレッシャーと自作の脚本をなかなか映画化させてもらえない不満から酒量が増えていったと中川本人は自叙伝の中で語り、右太プロ以来終生の友となった映画評論家の滝沢一は、右太プロの女優・有島鏡子に失恋したことが、中川の自暴自棄な飲酒に拍車をかけていったと語っている。また、酔うと近所に住む映画人の表札をはがして回るという酒乱でもあり、伊丹万作、三村伸太郎、嵐寛寿郎などがその被害にあった。マキノ・トーキー移籍後から監督業が軌道に乗ったこともあって精神的にも安定したが、以後も酒を手放すことはなく豆腐を肴に日本酒を飲むことを終生愛した。長男の中川信吉は「1年のうち豆腐は365日片時も欠かさなかった」と語っている。葬式の時には酒屋と豆腐屋が香典を持って現れたという。なお酒豆忌の忌名は、この生前の好物にちなんでいる。

中川信吉は、少年時代にそうした父の姿を見て「成人しても酒は飲むまい」と心に誓っていたが、20歳の誕生日に、茶の間に父親から日本酒一升瓶のプレゼントが置いてあり、以後中川が死ぬまで毎日の晩酌につきあうこととなった。一週間禁酒をした時には、「何故そんな馬鹿なことをするんだ、いいから飲もう」と中川に毎日説得されてまいったと語っている。

下駄ばきで腰に手ぬぐいをぶら下げ、頭には登山帽をかぶるのをトレードマークにしていた。その姿について『東海道四谷怪談』などに主演した若杉嘉津子は、初対面の第一印象を「ええ、あれが先生（映画監督）なの。何か（撮影所に出入りの）電気屋のおじさんみたい」だったと語り、『思春の泉』などの助監督をつとめた瀬川昌治は「どこの小学校の先生かっていう風貌だった」と回想している。

俳優を演出する時は「さり気なく演技して下さい」が口癖だった。若杉嘉津子は、中川の演出を「気持ちから入って演出する人」と語り、沼田曜一は「何も言わないから（監督が何を考えてるか）こっちも考えちゃう。でも出来ないと、カメラを引いてしまう、それが怖かった」と証言している。中川がさり気ない演技を注文するようになった理由について、滝沢一は、大芝居をやる市川右太衛門の演技を抑える工夫から出たものだと語っている。役者に対するこだわりは無く、「誰でもいい」という姿勢で、「中川好みの役者」という者はいなかった。その中でも沼田曜一は話がよく合い、気に入っていた一人だったという。社内でも、誰とでも分け隔てなく付き合う中川に対しては全員が協力的だった。

自作について「（他の監督が断る）変なもんはすぐ僕のところへ来る」作品をこなし続けた「裏街道人生」と表現していたが、新東宝時代にはカメラマンの西本正や美術監督の黒澤治安など優秀なスタッフの協力を得て、次々と実験的な演出に挑戦した。『雷電』では2分半におよぶワンシーン・ワンカットに挑戦し、『東海道四谷怪談』ではローポジションからのワンシーン・ワンカットを描くために車両機材を新たに作るなどしている。活躍の場がテレビドラマに移ってからも実験精神が衰えることはなく、『プレイガール』262話『怪談・屋根裏の悪霊』（1973年）では、通常1時間（実動、48分40秒）のドラマで3、400カットのところ、1000カット撮影に挑戦した。

『業』所載の詩『死酒』には、「おれが死んだら　おれの死顔の上に 一升の酒をぶっかけろ（中略）一級酒がいい 特級酒はいやだよ 二級酒もごめんだ」というくだりがある。ドキュメンタリー『映画と酒と豆腐と』では、この詩を「特級酒のような高級世界は窮屈だし、二級酒のような苦しい生活も実体験から拒否をした。ごく普通の世界で生きたいという願望」と解釈している。中川信吉は毎年、正月か命日が近くなると父の墓参に訪れ、酒と豆腐ともうひとつの好物だったというアンパンを中川の墓前に供えることもある。また、この詩を読んだと思われる墓参者が、たびたび墓を訪れては、一級酒を供えたり墓石にかけたりしているという。

</doc>
<doc id="848633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848633" title="ケースブックメソッド">
ケースブックメソッド

ケースブックメソッド (casebook method) とは、実際の事例研究を重視した教育方法のこと。アメリカ合衆国のロー・スクールやビジネススクールなどの、大学院教育において主に採用されている。ここでいう「ケース」とは、判例・事案・事象を指し、それを集めた物がケースブック (casebook) である。

米国においては成文法よりも判例法が主であるため、特定の法文を解釈し、そこから概念を読み取るだけではなく、具体的な事案に対する法律的判断から他の事案にも適用可能な法論理を抽出することが重視される。このため、米国の法律教育はほとんどがケースメソッドによるものとなっている。授業はいわゆる「ソクラテス・メソッド」と呼ばれる教師から生徒への問答形式で進められる。

なお、法学以外においても、経営学といった、理論よりも実践が重視される分野で、大学院教育において実際のケースの研究を中心に教育を行う場合があり、米国のハーバード・ビジネス・スクールのケーススタディー重視の教育は特に有名である。日本でも、慶應義塾大学大学院経営管理研究科（慶應ビジネス・スクール）や名古屋商科大学ビジネススクールなどがケーススタディー重視のカリキュラムを採用している。

</doc>
<doc id="848639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848639" title="新宗教">
新宗教

新宗教（しんしゅうきょう、）とは、伝統宗教と比べて比較的成立時期が新しい宗教のこと。国ごとに言葉の意味や捉え方が異なる。新興宗教（しんこうしゅうきょう）とも呼ばれる。

日本では、幕末・明治維新による近代化以後から近年（明治・大正・昭和時代戦前・戦後～）にかけて創始された比較的新しい宗教のことをいう。

実に多種多様な団体を包括した用語であり、すべての団体にあてはまる概念、背景等の共通点は、成立時期のほかには存在しない。また、伝統宗教と比べて比較的新しいというだけで、江戸時代に起源をもつところもあり、それなりの歴史と伝統を確立している団体も多い。

2000年代以後の現在、日本において一定規模で持続的に宗教活動を展開している新宗教の教団は、350～400教団ほどと考えられ、新宗教の信者は、日本人のおよそ1割を占めると推定される。

宗教が平和運動や福祉、ボランティア活動と関わる際に、新宗教は重要な役割を果たしてきた。一方、現代日本においてはオウム真理教事件などの負の側面、新宗教と政教分離について、特に創価学会と公明党や幸福の科学と幸福実現党に関する議論が強調されることも多い。

カルト（英; "cult"）に代わる中立的な用語として使用されるようになったを、日本では新宗教と呼ぶ。アメリカ合衆国では、「19世紀(1801年～1900年)に基礎を確立した宗教」を指す場合が多く、ヨーロッパでは「1960年代以降に発展した宗教」を新宗教とよんでいる。ただし、歴史的、宗教的背景の相違から、意味内容や対象とする年代に若干のずれがある。

日本の宗教学では、近現代（近代・現代）に誕生した宗教を指す価値中立的な用語として新宗教を用いている。正確な範囲は論者によって異なるが、日本では、19世紀中頃の幕末・明治維新期以降に成立した宗教のうち、既成の宗教組織を継承していないもの、また新たな教義を掲げて伝統宗教から自立したものを新宗教と呼ぶ。

学問上の便宜的な用語であり、新宗教であることを否定する創価学会、天台宗との伝統を強調し新宗教ではないとする孝道教団、新宗教ではなく一切の宗教科学を包容した超宗教であると主張する生長の家のように、教団自体は自らを新宗教とは位置付けてはいないことも多い。

宗教研究者が用いる新宗教という言葉には、とりわけ「近代化」という時代背景が考慮されている。都市化、産業化、家族形態の変化、マスメディアの登場、交通の発達、学校教育の普及といった近代化によって、初めて可能となった教団の組織形態、布教形態を有する点が特徴的とされ、新宗教は近代以前に生まれた各時代における「新しい宗教」とはそれらの点で異なると見られている。

第二次世界大戦以前の日本においては、仏教宗派、キリスト教、教派神道が「公認宗教団体」とされ、文部省宗務局（現在の文部科学省、文化庁文化部宗務課に相当）の管轄であったのに対し、新宗教は、「類似宗教」として、内務省警保局（現在の国家公安委員会、警察庁に相当）の管轄であった。

新宗教は、いわゆる国家神道体制下で、「新興類似宗教団体」、「疑似宗教」等と呼ばれて淫祠邪教視され、警察の監視、取り締まりの対象とされていた。新宗教への弾圧を繰り返した政府は、その都度、ラジオ・新聞・出版などマスコミを使って大々的な邪教キャンペーンを展開して弾圧を正当化した。これらの宣伝が、国民の新宗教への邪教視、低俗視を抜きがたいものにしている。

日中戦争（支那事変）の最中にあった1940年（昭和15年）4月、当時の米内内閣（海軍大将、米内光政首相）下で「宗教団体法」が成立・施行されると、新宗教は、宗教結社として初めて宗教行政の対象となった。一方で、戦時体制により、政府による宗教統制はさらに厳しいものとなり、戦争推進協力に積極的であった生長の家、霊友会等の一部の新宗教を除き、大半の新宗教は、ほとんど活動の余地を奪われて、逼塞状態となった。新宗教が初めて活動の自由を獲得したの戦後（第二次世界大戦敗戦後）である。

明治～大正時代までは、新宗教の勢力は小規模なものであった。現在の新宗教の大教団では、昭和初期以後、1930年（昭和5年）に創価学会（発足当時の名称：創価教育学会）と霊友会、1938年（昭和13年）に立正佼成会が創立され、戦後から1970年（昭和45年）頃までに急成長を遂げた。

戦前においては、新宗教や新興宗教という言葉は使われることがなかったわけではないが、一部にとどまり一般化はしなかった。そうした新しい宗教に対して用いられていたのが、邪教というイメージを伴う「類似宗教」という言葉であった。戦後の1950年代から60年代にかけて、新しい宗教団体の活動が活発化、爆発的な拡大を始め、「新興宗教」という言葉が一般に広く使われるようになった。1970年代半ば以降、新興宗教という表現には蔑視するニュアンスがあるとして、新宗教という表現が研究者やジャーナリストの間で一般化した。

特に、1970年代以降に台頭してきた宗教を新新宗教と呼ぶ学者もいる。これは宗教社会学者の西山茂、宗教ジャーナリストの室生忠などが提唱した概念で、既存の教勢が停滞する一方で、幸福の科学や旧統一協会（または統一教会、名称変更以後は世界平和統一家庭連合）などが急速に拡大した現象に注目したものである。しかし、新新宗教については、研究者によって多種多様な提唱があり、具体的にどの団体を指すのかも、何をもって新しいとするかの具体的基準も、明確に定まってはいない。どこまでを新新宗教に含めるか、他の新宗教と区別する意義は何か、といった議論があり、広辞苑や大辞泉にも独立単語として掲載されていない。

ひとつの典型的な形態としては、ある人物の天啓や神がかりにより運動が創始され、既存の伝統的な宗教から影響を受けつつ、新たな宗教としての体裁をなし、組織的教団となっていく例があげられる。または、宗教的修行者のもとに病気治療や人生相談を要求する人々が集結し、組織が拡大して教祖的な位置に至る場合もある。通常は、霊能祈祷師的人物の周りに定期的にお祓いなどを求める信者が集まっているだけでは、新宗教とは呼ばれない。この集団が教義を次第に整え、多くの人に布教を始め、近代的組織ができてくると、新宗教とみなされるようになる。

新宗教の教祖の経歴は多様であり、宗教家をもつ家庭環境に誕生し育った人よりも、普通の生活をしていた人が宗教的回心によって教祖になる例が圧倒的に多い。信者たちにとって教祖は、尊敬されつつも、一般に考えられているよりは比較的身近で親しみの持てる存在として受け止められている。その一つとして、伝統宗教がその創始において教祖が家族を俗として否定したのに対し、多くの新宗教では教祖は家族を否定せず、家族関係を保持したまま家ぐるみで聖化されるストーリーを提示している。他方で、既成宗教の再生運動とみられるもの、あるいは道徳・倫理・修養団体とさほど違いのないような運動・教団も数多く存在する。

新宗教は、伝統宗教と比較すると、難しい教学をさほど重視せず、実生活に即した分かりやすい説明を大事としていることが多い。伝統的な神仏等を崇拝対象としつつも、事実上は教祖が崇拝されており、伝統宗教の教えを踏まえた上で、教祖による独自の教えが付け加えられている。新宗教の信者は、自分の日常に起こる出来事に関して、教団の教えに沿った解釈をし、考え方や行動パターンに共通点が多くなる。伝統宗教の信者にもある程度その傾向がみられるものの、新宗教の信者は概して思考の統一性が非常に高い。

また、布教方法は、伝統宗教と大きく異なり、伝統宗教では基本的に地縁・血縁による単純再生産がなされるのに対し、新宗教では、積極的に布教を実施しない姿勢の教団も少数あるが、布教師だけでなく一般信者も布教に尽力する教団が多く、新たな信者獲得に努める姿勢が見られる。伝統宗教が年中行事や人生儀礼に関わる比重が高いのに対し、新宗教では、日常生活で遭遇する現実的な問題解決に熱心である。人生の様々な悩みについて、信者たちは教団の指導を仰いだり、信者同士で話し合いの機会を持つ。伝統宗教に比べ、専従者と非専従者の境界がそれほど重要とされないのも特徴である。

かつて伝統宗教も分裂を繰り返してきたように、新宗教もカリスマ性を喪失するなどして分派することも多い（霊友会系教団、真光系諸教団など）。

平成期～2000年代以後現在の新宗教の信者の大半は、二世信者以降となっており、誕生して幼い頃から家庭環境やコミュニティの影響等によりその宗教に接しているため、特別な入信動機は存在しないことが多い。初代の信者の入信動機で最も広くみられるのは、「病気による苦境」である。かつての新宗教の入信動機は、貧困といった経済的事由、病気をはじめとした健康問題、人間関係のトラブル(いわゆる「貧・病・争」)といった精神的苦痛が、多数を占めていた。しかし、戦後の高度経済成長期の終盤を迎えるころから、入信動機に精神的な満足や充足を求める割合が増えている。こうした変化はあるものの、依然として、新宗教においては貧病争の解消といった現世利益的なものが重要な役割を占めている。新宗教では、苦難に遭遇した理由や原因を説明することも多く、こうした悩みに対し、既存の伝統宗教にも共通する神仏への信仰のみならず、特別な力を持つとされる教祖への個人崇拝的信仰、勤行読経・唱題、手かざし、先祖供養等の方法により、悩みを直接的に解決できると打ち出すことも多いが、多くの場合、もっとも重要とされるのは本人の「心なおし」である。過去の心の在り方を反省し、心の持ち方を改め、他者に常に善意と感謝を持って対することが最も重要とされている点は、多数の新宗教教団に共通している。新宗教の教えとは「心なおし」の教えといってよいほど、多数の教団の教えの核心部分にこの「心なおし」が関わっている。

日本最大の新宗教教団である日蓮・鎌倉仏教系創価学会が戸田城聖同会第二代会長時代に（当時は既存仏教宗派の一つである日蓮正宗の信徒団体）、「謗法払い」と称して他の宗教・宗派の崇拝対象を撤去させたので、新宗教の信者は伝統宗教に対して攻撃的であるというイメージが形成されたが、大半の新宗教では、伝統宗教への関わりは肯定的である。

戦前から戦後しばらくまで、伝統宗教側では、新宗教は人々を惑わす低級な宗教だという評価が一般的であった。他方で、新宗教の急激な信者増加に注目し、その現象を見極めようとする動きも生まれた。その後、新宗連が結成され、新宗教の側から宗教協力が推進されたことで、伝統宗教との摩擦を小さくする努力が行われた。新宗教の信者たちは、日常生活の悩みについては自分の入会している教団を訪れるが、葬儀や法事等は伝統的な仏教宗派に依頼し、新宗教と伝統宗教との間には、暗黙裡に一種の役割分担、棲み分けが行われている例がよく観察される。一方で、伝統宗教である日蓮正宗と、創価学会、顕正会、正信会のように激しい対立に至る事例もある。

島薗進は、1970年代以降発展した新宗教を「新新宗教」と呼ぶ立場を取り、新新宗教を「隔離型」「個人参加型」「中間型」の3つに分類している。そのうち、「隔離型」の団体は、世俗の職業生活や家庭生活を放棄して強固な共同体を形成しようとするために、トラブルを起こしがちであり、反社会的な「カルト」教団と批判される団体の多くは隔離型であるとしている。隔離型教団の代表的な例として、オウム真理教、旧統一教会（名称変更以後：世界平和統一家庭連合）、エホバの証人を挙げている。「個人参加型」は、「隔離型」と対極の特徴を示し、共同体としての人間的結合は散漫である。「中間型」は、「隔離型」と「個人参加型」の両極端の間に位置する。1970年代以前に発展した新宗教は、PL教団や生長の家などが個人参加型、創価学会やほんみちなどが隔離型に近い特徴があるものの、ほとんどの教団が中間型に属するとしている。「個人参加型」「隔離型」の教団が登場した要因として、情報化が進んで社会構造が複雑化・多様化し、人と人との絆が弱まり、それを反映して個人主義的な考え方が広まってきたこと、一方で、そうした一般社会の趨勢に対抗し、緊密な共同体の形成を目指すとき、隔離型の教団が形成されるとしている。

石井研士は「宗教団体が、いい意味でも悪い意味でも社会問題化するときには、あまりに実態を無視した、性急で、理念的な分析や意見が飛び交っているように思えてならない。」と主張している。

島田裕巳は、ある新宗教が社会からカルトして糾弾されるのは、その教団が、世直しの思想や終末論を強調したときであるという。過度な世直し思想や終末論により危機感を煽ることで、過激な布教や多額の献金を集めている場合は、反社会的な行動に出る可能性が高まっているという。

井上順孝は、新宗教教団の公称信者数は平均すると、実際の4～5倍程度と推測している。

</doc>
<doc id="848641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848641" title="ヴラディミール・シュミツェル">
ヴラディミール・シュミツェル

ヴラディミール・シュミツェル（Vladimír Šmicer, 1973年5月24日- ）はチェコ、ジェチーン出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

フランスのランスで頭角を現し、リーグ優勝を経験した。1999年にリヴァプールに加入し、レアル・マドリーへ移籍したスティーブ・マクマナマンに代わり、リヴァプールの7番を背負う。2001/02シーズンにはリヴァプールのFAカップ、リーグカップ、UEFAカップの三冠制覇に貢献した。また2004/05シーズン、UEFAチャンピオンズリーグ決勝のACミラン戦では、負傷したハリー・キューウェルにかわって途中出場し、リヴァプールの2点目となるミドルシュートを決めて優勝に貢献した。
その試合がリヴァプールでのラストマッチになり、その後はボルドー、スラヴィア・プラハでそれぞれ2シーズンずつプレーした。

攻撃的なポジションならどこでもこなせるユーティリティープレーヤーだった。欧州選手権には3度出場し、すべての大会で重要なゴールを決めている。そのうち、EURO96のロシア戦で挙げた同点弾は、チェコのグループリーグ突破を決めるゴールとなった。また、EURO2000では、チェコの大会唯一の勝利となるデンマーク戦の全2ゴールを決めた。さらに、EURO2004でも屈指の好勝負となったオランダ戦で終了間際の勝ち越しゴールを挙げており、レギュラーとしてもスーパーサブとしても大きな存在感を発揮してみせた。怪我により2006ドイツW杯は辞退せざるをえなかったが、 この大会でのチェコのグループリーグ敗退は、彼の不在も遠因のひとつといえる。

2009年11月9日、体の限界を理由に現役引退を発表し、翌年に引退試合を開催した。引退後はチェコ代表のスポーツマネージャーとなった。

</doc>
<doc id="848643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848643" title="ボブ・ブロズマン">
ボブ・ブロズマン

ボブ・ブロズマン（Bob Brozman、1954年3月8日 - 2013年4月24日）は、アメリカのミュージシャン・ギタリスト。超絶的なプレイを繰り広げるソロでの弾き語りを主なプレイ形態とし、その音楽性はブルース・カントリー・ハワイアン・カリプソ・ラテンにまで及び、非常に幅広い。リゾネーター・ギターの使い手として有名。ミュージシャンとしてのみでなく、戦前のアメリカを中心とした民族音楽の歴史家、評論家としても知られた。

</doc>
<doc id="848645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848645" title="マインドコントロール">
マインドコントロール

マインドコントロール（）とは、人の思想や情報をコントロールし、個人が意思決定する際に、特定の結論へと誘導する技術を指す概念である。マインドコントロール論、マインドコントロール理論とも呼ばれる。

スポーツ選手などが、心を平静に保ったり，集中力を高めたりするために，自らの心理状態を制御・調整することや、他人の心理状態や態度を支配することの為に応用される。

一方マインド・コントロール理論について懐疑的な見方もある。

近代のマインド・コントロールは、1950年代に中国共産党が反対者の転向に用いた「洗脳」が知られている。

1970年代のアメリカ合衆国において、当時史上最大のアメリカ人被害者数を記録した大量殺害事件で報じられていた人民寺院のようなカルト宗教の信者などが判断力を失い、まったく別人のようになり、脱会や以前の家庭生活が困難になるなどし、その家族・友人らによって広く語られるようになった。

1970年代後半～80年代にかけての社会心理学的操作理論としての議論では、カルト的な行動支配に限らず、消費社会におけるコマーシャルにも同様の心理操作技術が用いられていることが示されている。しかし、いまだに一般に十分な注意喚起が行われているとはいえない。現代国家において、「消費者の欲望を喚起して需要を掘り起こすコマーシャリズムの戦略」が常にとられているために、「いつの間にか誰かに操られているのではないか」という感じる体験は特殊でないとも言われる。

統一教会などの報道を通じ、カルト宗教の対策に取り組む弁護士らにより語られるになった。全国霊感商法対策弁護士連絡会所属の紀藤正樹によると、1992年の統一教会の合同結婚式に参加した山崎浩子が、翌1993年に婚約の解消と統一教会から脱会を表明した記者会見で、「マインドコントロールされていました」と発言したことによりこの語が広く認知されるようになったという。なお、1993年4月30日発行のスティーヴン・ハッサン著『マインド・コントロールの恐怖』が会見と同日発売とされることがあるが、書籍には明確な発売日がないのがふつうである。

1995年にオウム真理教事件が起こると、マスコミや反カルト運動家は、犯罪を犯した信者の心理状態を示す格好の言葉として使用した。さらに、信者の裁判で、一部の反カルト集団の心理学者が心理鑑定の際に、「マインド・コントロール論」を根拠としたため、教団側がマインドコントロールを行っていたと、社会的に認知されてしまった。また、一部の弁護士による法的戦術として、被告の信者が「マインドコントロールされていた」と主張し「通常の判断能力が欠損しており、責任能力をかけていた」などの弁護がされた。そのため、反社会的宗教団体が信者を動員して犯罪をなした理由として、ジャーナリズムにより宣伝され、世論に根付いた。

マインド・コントロールを行うカルト側の情報提供が進まず、脱会者と支援者の証言がもとであるとして、マインド・コントロール論はデータ的に偏りがあるという主張がある。
自己暗示の一つとして能力開発への応用することや犯罪抑止やタバコやアルコール等を含む薬物依存の治療などに効果的だと考える動きもある。スティーヴン・ハッサンによると「本来、自由であるべき個人の行動原則を誘導・操作するため、道義的な問題をはらむ部分があり、マインドコントロールの手法に対する批判が多々あるが、この技法を利用して社会規範意識の刷り込みによる犯罪者の矯正や、心理的に手を出してしまいやすい薬物依存に悩む人の意識改革を目指すグループも存在する」とのこと。手法に関しては様々なデバイスが揃っている現状から、非常に危険な心理学問分野である、従って具体的な内容に関しては記述するようなことは避けるべきだという論点がある。

基本的人権には「信教の自由」があり、これは当人が如何なる信教を支持しようとも、それは当人の自由であるという理念が存在する。ただ、これがマインドコントロールの問題では、反カルト集団の弁護士は、当人の価値観が操作され、健全な判断能力を失っていると主張する。この場合において、信教の自由と当人の保護という問題の狭間で、議論も見られる。

統一教会の裁判では、反カルト団体の裁判戦術として、同団体がマインドコントロール手法を用いているという訴えがなされ、脱会説得をめぐり、当人の自由意志が「信用できない」「責任能力がない状態」等の主張がなされた。当人の主観（→客体）とっては「不当な拉致監禁や人権に対する侵害」となり、一方の当人がマインドコントロールされているとみなしている側にとっては「保護と説得による霊感商法からの離脱」となる。当人が信教の自由を訴え、第三者がマインドコントロールを主張する場合には、憲法で保障されている権利侵害にあたる可能性もあるため、慎重な判断が求められる。

</doc>
<doc id="848648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848648" title="ダヴィド・ジェマリ">
ダヴィド・ジェマリ

ダヴィド・ジェマリ（داوود جمالي、David Jemmali, 1974年12月13日- ）は、フランス・トゥールーズ出身の元チュニジア代表サッカー選手。現役時代のポジションはDF。

ASカンヌでキャリアをスタートさせた後FCジロンダン・ボルドーに移籍しディヴィジオン・アン優勝を経験した。ボルドーに11年間所属した後の2008年、グルノーブル・フット38に移籍した。

2006年、31歳にしてチュニジア代表に初招集を受け、セルビア・モンテネグロ代表戦でデビューし、同年に開催されたドイツW杯にも出場。

</doc>
<doc id="848653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848653" title="拉致">
拉致

拉致（らち）とは、ある個人の自由を奪い、別の場所へ強制的に連れ去ること。連れ去り。北朝鮮による日本人拉致問題は同ページ参照。

オウム真理教による拉致事件や、北朝鮮による日本人や韓国人の拉致問題がマスメディアによって頻繁に報道されるようになって、急速に使われるようになった言葉である。

以前は「拉」の字が常用漢字に含まれていなかったため、新聞などでは「ら致」と交ぜ書き表記することが多かったが、2010年（平成22年）の改定で「拉」の字が常用漢字に追加されたため、現在では「拉致」表記を行うのに問題はない。

国際法では『強制失踪』の形態の一つであり、人道に対する罪として扱われる。

創作ではスティーヴン・キングの『ミザリー』が有名である。

拉致の具体例としては、
などがある。

また拉致には以下の様な例も含まれる。

歴史的には、戦争時において「人間」を戦利品と看做して略奪の一環として人間の拉致が行われた経緯がある。また、自勢力の経済・技術力の向上のため、あるいは逆に相手側に打撃を与えるために拉致が行われた事がある（例：刀伊の入寇における九州の農民連行、元寇における高麗（韓国）による日本の少年少女の連行や朝鮮出兵における朝鮮人陶工・儒学者の連行、）。戦国大名の分国法にはこうした行為を「乱妨取り（略して「乱取」とも）と呼んで禁じたケースもあるが、これは逆説的に捉えればこうした例が多かったからに他ならない。

拉致問題
拉致事件

</doc>
<doc id="848655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848655" title="ジュリアン・フォベール">
ジュリアン・フォベール

ジュリアン・フォベール（Julien Faubert, 1983年8月1日 - ）は、フランス・セーヌ＝マリティーム県ル・アーヴル出身のマルティニーク代表サッカー選手。ボルネオFC所属。以前はフランス代表でプレーしていた。ポジションはミッドフィールダー、ディフェンダー。アルジェリア、マルティニークにルーツをもつ。

TGVというニックネームが示す通りスピードが魅力のサイドの選手だが、ASカンヌの育成方針で中盤など複数のポジションでプレー可能。

2007年、ウェストハム・ユナイテッドFCに610万ユーロで移籍。しかしながら、すぐに親善試合でアキレス腱を断裂するという大きな怪我を負い、プレミアリーグデビューは翌年1月まで持ち越された。

2009年1月、レアル・マドリードに移籍金150万ユーロでレンタル移籍した。しかし公式戦では1試合に後半途中から出場しただけだった。

エラズースポルでの半年間のプレーを経て、2013年1月31日にFCジロンダン・ボルドーへ復帰。2014-15シーズンを終えるとフリーとなったが、2016年2月26日にスコティッシュ・プレミアシップのキルマーノックFCとシーズン終了までの契約を交わした。2017年1月17日、フィンランドのFCインテル・トゥルクへ1年契約で移籍した。

2006年8月9日ドイツワールドカップ後の初戦となるボスニア・ヘルツェゴビナ代表戦でフランス代表で「10」を背負いデビューし、初得点を記録。

U-21フランス代表として2006年にUEFA U-21欧州選手権に出場した。

2014年10月からはFIFA未加盟のマルティニーク代表でプレーしており、カリビアンカップ2014予選のキュラソー戦で初出場し、初得点を記録。グアドループ戦とセントビンセント・グレナディーン戦でも2ゴールを挙げた。

</doc>
<doc id="848662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848662" title="WOW">
WOW

WOW, WoW

</doc>
<doc id="848663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848663" title="オープン・チューニング">
オープン・チューニング

オープン・チューニング (Open tuning) とは、ギターのチューニング（調律）法の一種である。

通常のギターは、6弦からE-A-D-G-B-Eに調律するが、典型的なオープン・チューニングでは、開放弦の状態で鳴らした時に、GコードやDコードなどの長和音になるように調律する。一般的なオープン・チューニングの他にも、独自に考案した様々なチューニングを操るミュージシャンも多い。

詳しくはギターのチューニングの項を参照のこと。

</doc>
<doc id="848664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848664" title="貞観殿">
貞観殿

貞観殿（じょうがんでん）とは、平安御所の後宮の七殿五舎のうちの一つ。内裏の中央北辺に位置し、常寧殿の北。広さは7間4面であるとも、9間4面であるともいう。

別名を御匣殿（みくしげどの）と言い、天皇の装束等を裁縫する場所またはそこに属する女官を意味する。長官は別当。後に天皇の寝室にも奉仕するようになり、御匣殿別当を経て女御、中宮へ進んだ妃もあった。

貞観殿を賜っていたとして知られるのは、

北の廂の中央に高妻戸があり、檀と溝を隔てて玄輝門と対する。南の廂に簀子があり、その中央に渡殿があり、常寧殿の馬道に達する。南面の西の第一の間に渡殿があり、常寧殿の西の廂の北面に通じる。

東の廂の簀子の南の第一の間に渡殿と反橋があり、宣耀殿の額の間に達する。西の廂の簀子の南の第一の間に渡殿と反橋があり、登華殿の額の間に達する。貞観殿の北方の東西に瓦垣と片廂の廊があり、その北面の東西の端によって、ひとつの小戸がある。

</doc>
<doc id="848681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848681" title="フィリップ・クリスタンヴァル">
フィリップ・クリスタンヴァル

フィリップ・シャルル・リュシアン・クリスタンヴァル（Philippe Charles Lucien Christanval, 1978年8月31日 - ）は、フランスの元サッカー選手。ポジションは主にディフェンダー。

同じフランス国籍のサッカー選手、リリアン・テュラムの故郷であるグアドループ諸島にルーツを持つ。

ASモナコの下部組織出身。1997年のワールドユース選手権マレーシア大会にU-20フランス代表として出場した経験がある。

1999年、モナコのジャン・ティガナ監督（当時）に認められてトップチームに昇格。プロ1年目でクラブのリーグタイトル獲得を経験し、その後も主力選手として順調にキャリアを重ね、UEFAチャンピオンズリーグにも数試合出場した。2000年10月7日には、対南アフリカ戦でフランス代表デビューも飾った。

モナコでの活躍で国内外から注目を集め、2001年6月に650万ポンド（約11億円）の移籍金でスペインのFCバルセロナへ移る。移籍初年度こそ出場機会は得られたものの、フィードに正確性を欠き、凡ミスが目立つなどファン・ハール監督の信頼を得られず、2002-03シーズンは度重なる怪我の影響もあって、主力メンバーから外される失意のシーズンを過ごした。同年開催されたワールドカップ日韓大会のフランス代表メンバーには、マルセル・デサイー、フランク・ルブフのバックアップとして名を連ねた。

W杯終了後フランスに戻り、オリンピック・マルセイユに入団。2シーズンを過ごしたが出場はわずか13試合に留まり、2005年に自由契約となる。同オフ、新たな活動の場を求めてイングランド・アーセナルFCの入団テストを受ける。正式契約には至らなかったが、同じロンドンに本拠地を構えるフラムFCと3年契約を結んだ。

フラムのクリス・コールマン監督にその状況判断能力を高く評価され、イングランドでのデビュー戦では守備的ミッドフィールダー（ボランチ）として出場。不慣れなポジションながら、パパ・ブバ・ディオプ（セネガル代表）と息の合ったプレーを披露した。その後もコンスタントに出場を重ね、チームのディフェンスの要となっている。

2009年4月9日、所属するクラブが見つからなかったため現役引退を表明。

</doc>
<doc id="848692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848692" title="ヒューマン国際大学機構">
ヒューマン国際大学機構

ヒューマン国際大学機構（ヒューマンこくさいだいがくきこう）は、東京と大阪に校舎をもつ、ヒューマンアカデミーの留学準備機関であり、カンパニースクールという形態をとっている。 略称は HIUC である。

ヒューマン国際大学機構の留学準備教育の目的は、「英語力」「カレッジスキル」「プレースメント」の3点に要約することができる。

※東京校、大阪校ともに提携寮や提携マンション有り

海外大学進学科の学生生活

ヒューマン国際大学機構では、学生が希望する就職を実現できるようサポート体制を整えている｡全国で就職実績のあるヒューマングループのネットワークを活かして、年間を通じて卒業生をバックアップ｡また、世界に広がるネットワークで海外からの情報も入手し、インターネットを活用した情報提供で、留学中の就職活動もサポート｡

</doc>
<doc id="848706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848706" title="県庁前交差点 (高知県)">
県庁前交差点 (高知県)

県庁前交差点（けんちょうまえこうさてん）は、高知県高知市本町五丁目にある。

一般国道8路線の起終点が集中し、これは新潟県新潟市中央区の本町交差点と並んで日本最多である。

「ココ！マーク」として標識に使われるアルファベットは「K」である。

※以下の番号の国道は他の若い番号の国道の表示がなされる。具体的には当交差点より西へ向かう国道はすべて国道33号と重複。東へ向かう国道は国道32号と重複している。

</doc>
<doc id="848714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848714" title="岡田依里">
岡田依里

岡田 依里（おかだ えり、1958年3月25日 - ）は知財経営学者。横浜国立大学教授。専門は知財戦略経営（開発の戦略的方向性と学習組織を論点とし、知的財産を中核とする仕組の経営）。 神戸大学博士（経営学）（1999年）。

</doc>
<doc id="848721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848721" title="ジャパン・ブルース&ソウル・カーニバル">
ジャパン・ブルース&ソウル・カーニバル

ジャパン・ブルース＆ソウル・カーニバル(Japan Blues & Soul Carnival)とは、1986年に始まった日本では最も息の長いブルース・フェスティバル。東京では日比谷野外音楽堂などで開催され、例年全国各地の公演も組まれている。ジャパン・ブルース・カーニバルとしてスタートしたが、2006年、音楽性の幅を持たせる意味で現在の名前に変更された。主催は、M&Iカンパニー。5月末ごろの開催が定着しているが、1986年～1988年、2006年、2007年については7月に開催されている。

同カーニバルで来日した主なアーティストは、バディ・ガイ、オーティス・ラッシュ、アルバート・コリンズ、B.B.キング、ルーファス・トーマス、クラレンス・"ゲイトマウス"・ブラウン、ドクター・ジョン、アール・キング＆ジョニー・アダムス、アルバート・キング、オーティス・クレイなど。

1996年には、同カーニバルで来日したジョニー・"ギター"・ワトソンが、横浜のブルースカフェでの単独公演中に心筋梗塞で倒れ、そのまま他界するという事件があった。また2003年には、ヘッドライナーとして組まれたアイク・ターナーが入国時に麻薬関連の前科を問題にされ、入国を拒否されてしまった（問題にされた容疑は1980年代のもので、1990年代に一度来日した実績もあった）。カーニバルでは、アイクのバンド、キングス・オブ・リズムが主なきまま演奏し、サニー・ランドレスとの競演もみせた。

2008年は、会場となる日比谷野外音楽堂の確保をできなかったとの理由で、初めて開催が見送られた。M&Iカンパニーは、その代わりに「Japan Blues & Soul Carnival 番外編」と銘打ち、10月にネヴィル・ブラザーズの12年ぶりの来日ツアーを企画した。。2009年は、例年通り開催された。

2011年も開催が見送られた。2012年は開催されたものの、2013年以降開催はされていない。

以下日付は、日比谷野外音楽堂のもの。この他、例年、地方公演、単独公演が組まれている。

日程：7月13日（日）

日程：7月19日（日）

日程：7月31日（日）

日程：5月13日（土）、14日（日）

日程：5月12日（土）、13日（日）

日程：5月18日（土）、19日（日）

※当初、ファッツ・ドミノがヘッドライナーとして予定されていたが、アーティストの都合によりキャンセル。ジェイムズ・コットンとアルバート・コリンズが替わりに追加された。

日程：5月30日（土）、31日（日）

日程：5月29日（土）、30日（日）

日程：5月28日（土）、29日（日）

日程：5月20日（土）、21日（日）

日程：5月18日（土）、19日（日）
※ワトソンは、日比谷野音の週末を目前にした5/17金曜日の横浜公演中に急病で倒れたため、野音には出演していない。

日程：5月24日（土）、25日（日）

日程：5月23日（土）、24日（日）

日程：5月29日（土）、30日（日）
※第1回から皆勤だった憂歌団が解散し、初めて彼ら抜きとなった。

日程：5月27日（土）、28日（日）

日程：5月26日（土）、27日（日）

日程：5月25日（土）、26日（日）

日程：5月25日（日）

日程：5月23日（日）

日程：6月4日（土）、5日（日）

日程：7月23日（日）

日程：7月22日（日）

Japan Blues & Soul Carnival番外編；JCBホール

日程：10月28日(火）、29日（水）

日程：5月24日（日）

日程：5月29日（土）、30日（日）

日程：5月26日（土）、27日（日）

後藤ゆうぞうは、自称「日本で唯一のブルース司会者」として、第1回から現在に至るまで司会を務めている。毎年彼がハープの吹き語りで歌う「主催者からのお知らせブルース」（注意事項をブルースに乗せて歌う）や、ブルースクイズ・コーナーは、カーニバルの名物となっている。石田雄一は、第2回目から数年、後藤の相方を務めた。その後、カメリアマキが相方を務める形が定着した。

</doc>
<doc id="848725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848725" title="電車学園モハモハ組">
電車学園モハモハ組

『電車学園モハモハ組』（でんしゃがくえんモハモハぐみ）は、恵知仁による漫画作品。

月刊ドラゴンエイジで2006年12月号より連載を開始した鉄道擬人化漫画。当初は2007年2月号までの連載を予定していたが、好評につき同年4月号まで連載が延長された。さらに2007年11月号でも臨時掲載された。

商業作品としては史上初の鉄道擬人化漫画である。

ヒロインの秋田こまちとその仲間達（鉄道擬人化キャラクター）が過ごす学校生活を描く。その中に鉄道ネタが多く使われている。

1話完結型。2007年11月号に掲載された最新作は1回分の掲載で1話のみ。ただし以前の掲載作品では数話ほどの短編（最短は1話=1ページ）に分かれているものもある。

漫画で唯一東日本旅客鉄道株式会社から商品化の許諾（ロイヤリティー）を取得している。

</doc>
<doc id="848726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848726" title="イスマイル・マーチャント">
イスマイル・マーチャント

イスマイル・マーチャント（Ismail Merchant, 1936年12月25日 - 2005年5月25日）はインド・ボンベイ出身の映画プロデューサー・映画監督。

22歳の時にアメリカに渡り、ニューヨーク大学で学ぶ。1959年からジェームズ・アイヴォリー監督と組み、1961年にMerchant Ivory Productionsを設立、数々の名作を生み出していった。アイヴォリーとはプライベートでも同性愛のパートナーであった。

</doc>
<doc id="848729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848729" title="ソ連邦英雄">
ソ連邦英雄

ソ連邦英雄（, 英語：Hero of the Soviet Union）は、ソビエト連邦における英雄称号。国家最高の栄誉称号であり、最優等の栄誉等級であった。

ソビエト連邦の国家や社会のための任務において、英雄的な行為を示した個人や集団に対して贈与された。多くは戦争における傑出した戦績や自己犠牲に対して贈られたが、探検、宇宙開発、救命などでの功績に対しても贈与された。

ソ連邦英雄の称号を与えられた者には、レーニン勲章（ソ連最高の勲章）とともに、ソ連最高会議幹部会から、優秀さの印として英雄的行為（"gramota"）の証明たる金星章が与えられた。その個人が複数回ソ連邦英雄の称号を与えられた場合でも、レーニン勲章は一度しか与えられなかった（後の時代に若干の例外がある）。

この賞は1934年4月16日に創設された。

この称号を授与された人の総数は、1万2745人である。彼らの大部分が第二次世界大戦中に授与された（ソ連邦英雄1万1635人の内、2回授与された者が101人、3回が3人、4回が2人であった）。65人が1979年から1989年まで続いたソ連のアフガニスタン侵攻 における戦績によりこの称号を授与されている。

ソ連邦英雄賞を最初に受け取ったのはアナトリー・ラピデフスキー（ソ連邦英雄第一号）、ジギスムンド・レヴァネフスキー、ヴァシリー・モロコフ、マヴリキー・スレピネフ、ニコライ・カマーニン、イワン・ドローニンとミハイル・ヴォドピアノフといったパイロットたちであった。彼らは飛行調査の功績、および1934年2月13日に流氷に遭い北極海にて沈没した蒸気船チェリュースキン号の乗員救助の功績を認められ授与された。

パルチザンであったゾーヤ・コスモデミヤンスカヤは、1942年2月16日に女性として初めて授与された。世界に誇る女性エース・パイロットであったリディア・リトヴァクは、死後にこの栄誉を受け取った。有名なロシア人狙撃兵ヴァシリ・ザイツェフは、この称号を受けたよく知られた一人であり、彼の業績は映画 "Enemy at the Gates"（邦題：スターリングラード）に描かれている。

この章は個人のみならず、英雄的な戦闘を行った12の要塞・都市に対しても与えられている。例えばブレスト・リトフスクもそうであり、英雄都市と呼ばれる。

最後のソ連邦英雄はレオニード・ミハイロヴィチ・ソロドコフ少尉である。潜水士であった彼は、国防省の研究所で深海探検や潜水艦救助などの研究を行い、生涯にわたり深海で長時間を過ごしており、英雄的な潜水行為によりソ連崩壊直前の1991年12月24日に授与された。

ソ連崩壊後は、ロシア、ベラルーシ、ウクライナ、カザフスタン、ウズベキスタンなど各国が独自に英雄章を授与するようになった。

101人がソ連邦英雄賞を2回授与された。2回授与された者は、功績が記された石碑と、その上に据えられた銅像を、故郷の町に設置される栄誉を与えられている。

有名な2人のソビエト戦闘機パイロット、アレクサンドル・ポクルィシュキンとイヴァーン・コジェドゥーブは、ソ連邦英雄を3回授与された。3回授与された者は、モスクワのソビエト宮殿（未完成のまま終わった）近くの円状の台座に、銅像と石碑とを設置される栄誉を与えられている。

個人で最も多く授与されたのはゲオルギー・ジューコフとレオニード・ブレジネフの4回である。この賞の規定は元々3回までしかないもので、それに反していた。なお、1988年個人に複数回授与することは禁止された。

第二次世界大戦終了後、この称号の価値はやや減じた。1970年代までに、政治家や高級軍人などに対しても、英雄的行為なしで記念的に授与されることがあったからである。ジューコフへの4回目の授与もその一つで、1956年12月1日に60歳記念に授与された。

ソ連邦英雄に与えられる金星章は、ヴォルゴグラード市やセヴァストポリ市などいくつかの英雄都市の市章の中に、意匠のひとつとしてあしらわれている。セヴァストポリは第二次世界大戦のセヴァストポリの戦いで、枢軸国軍によって陥落するまで長い期間を戦い抜き、戦後に英雄都市の称号を与えられた。

</doc>
<doc id="848730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848730" title="洗脳">
洗脳

洗脳（せんのう、）は、強制力を用いて、ある人の思想や主義を、根本的に変えさせること。

日本語の「洗脳」は英語の「」の直訳であり、英語の「」は中国語の「/洗腦」の直訳である。アメリカCIAが朝鮮戦争の捕虜収容所で行われた思想改造について報告書を提出したことをきっかけとして、またその後にジャーナリストのが中国共産党の洗脳技法についての著書を著したことで広く知られるようになった。

朝鮮戦争でのアメリカ兵士捕虜が収容所で共産主義を信奉するようになった報告がなされ、1951年には中国共産党による「洗脳」がエドワード・ハンターによってBrain-washing in Red China: the calculated destruction of men’s minds（直訳：中国共産党における洗脳：人間の精神の計画的な破壊。福田実による邦題は『洗脳　中共の心理戦争を解剖する』）が刊行された。

エドワード・ハンターは、日本人捕虜や朝鮮戦争でのアメリカ人捕虜に対する中国共産党の「思想改造」における洗脳手法について、「勉強会」での「学習」、集団学習会での自己批判、巧妙な賞罰（犯罪を告白したものを賞賛し、告白しないものには同調圧力を加える）、罪の意識（罪悪感）を植え付けるなどの特徴を指摘している
。ハンターによれば、

毎日常に行われる勉強会では、「生徒」たちは、告白（認罪）作業を行う。広い部屋に収容されたグループは常に議論や、自己批判、告白を行うために集まることができるようにしている。

議論や討論は「民主的討論」と呼ばれ、満場一致が繰り返し求められるため、まだ告白を済ませていないものは疲弊し、次第に自分自身が行ったかのように思い込む。

集団作業では、各人のそれまでの考え方をあらゆる点において点検させ、疲弊した心に、それらが明白に間違っていることを認めさせる。「生徒」たちは、ただ一つの善と、それ以外の全ての悪とを分離し、理論的に説明され、転倒した段階において各人は「解放」される。

洗脳の長期的目標は、改造を受けた「転向者」が、いつでもどこにいても、自立して反応するように仕向けることである。個人の自由意思を野蛮であるとして非難する。そして、反対意見や事実を聞くことができなくなる。

洗脳は二段階で行われる。第一段階はコントロールを目的とした条件づけであり、抵抗力を弱めさせる。第二段階は、改心（転向）を目的として強化し、説得する。

学習と告白を引き出すための方法は、福音伝道や精神医学、科学から借用されたものである。

学習と告白によって作られた服従は、洗脳の短期的目標であり、この段階ではまだ真の「生徒」ではない。 真実のもので、透明なものとされる「学習」とは、中国共産党側の政治的教育のことである。「告白」（認罪）は、儀礼的統合である。中国共産党による改造では、学習会の出席者は、個人の自我を保持することは、統制された全体の合意によって危険なものとされた。

朝鮮戦争は、アメリカが「かわいそうな朝鮮や中国」に対する戦争であると宣伝され、中国にいる人々は、その蛮行の目撃者であると思いこむようになった。

ハンターは1958年3月13日の下院非米活動委員会で中国共産党の心理戦について報告した。

1954年-1955年に、香港で行った調査を基に、心理学者であるロバート・J・リフトン（ニューヨーク市立大学教授）は著書『思想改造の心理』の中で精神医学的観点から「洗脳」と言われる過程の分析を試み、中国共産党による「改造」（思想改造）「洗脳」を全体主義社会における心理として最も効果的な手段を持ったとした。

リフトンによると、洗脳のテクニックには8つの要素がある

しかし、洗脳の効果についてリフトンは、帰国後、元捕虜が共産主義者として活動したのは一部であることなどから、洗脳プログラムは失敗である、とした。

第二次世界大戦が終了した1945年、日本人捕虜の一部はソ連の極東シベリア（ハバロフスク）地区捕虜収容所に監禁された。シベリアで日本人捕虜は、厳寒のなか強制労働、飢餓、取り調べ、旧日本軍の民主化運動で批判されるなど苦しんだ。1950年7月には、前年に成立した中華人民共和国の撫順戦犯管理所に日本人捕虜が移管された。手厚い対応を行い、十分な食事が与えられ、強制労働もなかった。

「正しい思想を正しい方法で教育すれば人間は変わる」という毛沢東の「改造」政策によって、捕虜は毎日、学習や運動をして過ごした。

日本人戦犯の「改造」教育課程は、三段階となっており、
となっていた。

1956年には瀋陽の最高人民法院特別軍事法廷で起訴され、被告全員が罪を認め謝罪し、翌1957年に帰国してから日本で中国帰還者連絡会を創立し、加害証言活動と謝罪活動を行った。

秦郁彦は、日本人捕虜の「認罪」過程を洗脳として供述書の信憑性に注意すべきであるとした。

また、小林よしのりは、中国側の「思想改造教育」を自己啓発セミナーやカルト宗教の洗脳システムそのものと批判した。

一方、ジャーナリスト新井利男は「天皇崇拝思想・軍国主義思想に洗脳されていた戦犯たちが、自らそのマインドコントロールを解き放ち、精神の自由を取り戻して罪を告白」したと評価している。『週刊金曜日』は撫順戦犯管理所での認罪を「『人類の解放』という理想を体現した世界でも希有な歴史的事実」と絶賛した。

朝鮮戦争での中国共産党による米兵捕虜の洗脳が報告されてからアメリカ中央情報局（CIA）も
1953年4月13日、洗脳についての人体実験であるMKウルトラ計画が開始された。

モデルのはCIAに洗脳されていたといわれる。

</doc>
<doc id="848734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848734" title="生産出荷">
生産出荷

生産出荷（せいさんしゅっか）とはある製品が生産拠点、すなわち畑や工場から自社倉庫に出荷されること。またその数を表す単位。主に生産数と出荷数の乖離が発生しやすい農業や工業（最終工程）などの第一次産業で使われている。

農業を例に取った場合、一般的には次のような流通経路がとられている。
生産者から農協に出されることが生産出荷であり、農協から市場（または小売店）に出されることが出荷である。
（業種によっては農協、市場、小売店に当たる箇所が複数存在したり、なかったり、内部で循環することがある）

乖離が発生する理由には、農業の場合以下のようなものが挙げられる。

資産価値が高く生鮮品と違い各業者の倉庫へ長期間溜めておくことができそうな工業製品は、初期において「生産出荷数」「出荷数」「販売数」を厳密に区別する傾向があった。
首記の通り生産出荷数は完成した商製品に対する数であり、旧来の流通システムでは消卸売業者へ出荷しない限り資産として積み上げられる粉飾状態となるからである。

しかし、近年の生産拠点のグローバル化、メーカーによる直接販売方式の拡大や流通方式システムの多様化、ネット通販などの流通革命により、製造業では卸売を経由しない複雑な販売形式が台頭し主流となった。このような販売ルートを積極的に採用しているメーカーにおいては、従来の定義による「生産出荷数」と「出荷数」の管理と把握、区別が不可能となった。またアメリカにおいて、実体のない製品の「出荷」による「資産の付け替え」が多発し、メーカーによる業績の粉飾や資産に対する印象操作、株価対策への懸念から、あえて「生産出荷数」を公表することで透明性を高めるケースが増えている。

</doc>
<doc id="848744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848744" title="漢那憲和">
漢那憲和

漢那 憲和（かんな けんわ、1877年9月6日 - 1950年7月29日）は、日本の海軍軍人、政治家。最終階級は海軍少将。衆議院議員。海軍兵学校27期卒。

大正時代、当時の皇太子（昭和天皇）の欧州遊学の際、御召艦「香取」の艦長を務めた事で知られる。退役後は地元・沖縄県選出の衆議院議員となった。戦前最後の沖縄県選出議員の一人である。

</doc>
<doc id="848748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848748" title="ヒミツの花園">
ヒミツの花園

『ヒミツの花園』（ヒミツのはなぞの）は、2007年1月9日から3月20日まで、関西テレビの企画・制作によりフジテレビ系列で毎週火曜日の22:00～22:54（JST、初回のみ23:09までの15分拡大放送）に放送されたテレビドラマ。全11話。主演は、フジ火10ドラマ枠初主演の釈由美子。2007年6月6日にはDVDが発売。

ファッション誌の編集者・月山夏世は、真面目で努力家だが、不器用で頼まれると断れない性格が災いして、何かと損な目に遭う自分に悩んでいた。折角の誕生日も残業で帰れずに社泊まりで誰にも祝って貰えない。そうした自分に嫌気のさした月山は辞表を出す覚悟を決める。そんな月山を上司で編集長の川村亮子は陰ながら応援してきた。だが、二人の努力も空しく雑紙の休刊（事実上の廃刊）が決まり、川村の好意で月山は少女漫画編集部に転属が決まる。

異動先の漫画雑誌“週刊少女チャーミー”編集部で月山は編集長の田丸慎一から「忍法アラベスク」を連載中の超人気漫画家・花園ゆり子の担当を言い渡される。月山は少女漫画に興味がなく、作品を読んだことすらなかった。早速、高級高層マンションに暮らす花園に挨拶に向かった月山は玄関先で強面の男田中一郎に迎えられる。田中は花園を担当する他誌の編集者だった。そして、花園の自宅兼アトリエに居たのはオタク趣味でワガママ放題の修。イケメンだが女性にだらしない智。小生意気で人の心を見透かす陽。そして、寡黙で冷淡な航といった男性ばかり。いきなり作品資料のためブティックに行くよう命じられた月山はそこで修から命じられるままにドレスの試着と写真撮影を強要される。その挙げ句、ドレスのジッパーをうっかり壊してしまった月山は着替えることも出来ず、ドレス姿のままスーパーでの買い物を命じられる。アトリエに戻った月山はアシスタントたちにからかわれたのだと勘違い。たまりかねて「私は花園ゆり子先生に会いに来たんです」と怒鳴るが、航は「ボクら4人が花園ゆり子です」と告げ、「花園ゆり子が実は男だというのは絶対に秘密ですから」と念を押される。

片岡家の四兄弟は背景担当の長男・航、ネームおよび執筆担当の次男・修、マネジメント兼アシスタントの三男・智、ストーリー担当の四男・陽に分かれ、4人で「花園ゆり子」として活動していた。田丸からも念を押された月山は実は花園ゆり子の大ファンという川村にも事情を打ち明けられない。

辞表を出すタイミングを失った月山はアトリエを訪ねるが修から掃除などの雑用を命じられる。そしてうっかり完成した原稿を濡らす大失態を演じてしまう。修から「どうせ漫画だとバカにしてるんだろう」と詰られ、航から「二度と来るな、出て行け!」と怒鳴られてしまう。すっかり落ち込んだ月山は追ってきた智にフォローされ、漫画喫茶に向かった。そこで「忍法アラベスク」を読みながら涙を流す女子高生たちと遭遇する。作品を読破した月山は泣くほど感動することはなかったものの、四兄弟たちの熱意ある仕事ぶりを理解し、改めて担当編集として頑張らせて欲しいと願い出る。こうして、新米担当編集者・月山と「花園ゆり子」こと片岡四兄弟の交流がはじまるのだった。

一方、「月刊・石仏」の編集長に左遷され、喫茶店で落ち込んでいた川村は偶然居合わせた智と出会い、心惹かれてしまう。月山も時折さりげない優しさを見せる航、男らしい態度で月山をフォローする智との間に「恋の予感」が芽生える･･･が、致命的に鈍感な月山はそれとはなかなか気づかない。

次第に片岡四兄弟や田中のヒミツが明らかになっていく中で、彼らとの絆を深める月山と川村。二人の恋の行方やいかに･･･

</doc>
<doc id="848752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848752" title="高輪大木戸跡">
高輪大木戸跡

高輪大木戸跡（たかなわおおきどあと）とは、東京都港区高輪二丁目19番地に所在する交通遺跡である。国道15号の泉岳寺交差点の北東側に位置している。1928年（昭和3年）2月7日、国の史跡に指定されている。

1710年（宝永7年）、東海道から江戸府内の入口として、また南の出入口として設けられた大木戸の跡である。木戸は始め、1616年（元和2年）に芝口門が建てられ、高札場が置かれ札の辻に設けられたが、700メートル南の同所に移転し高札場として大木戸が設けられた。芝口門のあった場所は元札ノ辻と呼ばれた。

木戸は、始めは街道の両側に築かれた幅約20メートルの土塁の間に木戸を設け、明け方六ツに開き、暮れ六ツに閉じて、治安の維持と交通規制の役割を果たした。

現在の木戸の大きさは両脇に長さ五間（9メートル） 、幅四間（7.2メートル） 、高さ一丈（10尺=3メートル）の石垣であり、間に柵と門が設けられた。

幕末期に伊能忠敬はここを全国測量の基点としたとされる。近くには忠臣蔵で知られる、赤穂浪士の墓所泉岳寺がある。

1932年（昭和7年）以降に、標柱・説明板が設置されている。

2020年春には、近隣に高輪ゲートウェイ駅が開業する。この駅名の決定にあたり、JR東日本は「この地域は、古来より街道が通じ江戸の玄関口として賑わいをみせた地であり」と発表した。

</doc>
<doc id="848755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848755" title="秋麗子">
秋麗子

秋 麗子（あき れいこ、生年月日不明）は、日本の元AV女優。

2006年11月にモブスターズから発売された「新人デビュー！真正中出し！某有名大学女子大生・秋麗子」でAVデビュー。

デビュー作が芳賀書店神保町店の週間売り上げランキング（2006年11月20日～11月26日、11月27日～12月3日、12月11日～12月17日）で第1位、ラムタラ渋谷店の年末年始売り上げランキング（2006年12月10日～2007年1月8日）で第4位に入る。

半年ほどの活動で引退した。

なお、「森村由香」名義での出演歴もある。

</doc>
<doc id="848756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848756" title="レックス・ルーガー">
レックス・ルーガー

レックス・ルーガー

</doc>
<doc id="848757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848757" title="たいそうのおにいさん">
たいそうのおにいさん

たいそうのおにいさんは、日本の公共放送であるNHKの子供向け番組『うたのえほん』（1961年4月 - 1976年3月）、「おかあさんといっしょ」（1976年4月 - ）における、体操を担当する男性の呼称。11代目の小林よしひさまでは番組内では単独だが、コンサートなどでは、身体表現のおねえさんと共に役を務めることが多かった。2019年度改編で、体操の中に別コーナーであった身体表現の内容を盛り込む事になったのを機に、改めてたいそうのおねえさんが登場する事となり、12代目の福尾誠は初代たいそうのおねえさんの秋元杏月と共に体操を担当している。

転じて、子供向け番組で体操を担当する男性全般をこのように呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="848758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848758" title="大道寛子">
大道寛子

大道 寛子（おおみち ひろこ、1981年4月13日 - ）は、フリーアナウンサー、タレント。元セント・フォース所属。

宮城県仙台市出身。趣味はマリンスポーツ、特技は書道で毛筆準師範。親戚にも書道家がいる。身長168cm。

2005年の準ミス・インターナショナル日本代表。

</doc>
<doc id="848761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848761" title="メルボメンズウェアー">
メルボメンズウェアー

メルボメンズウェアー株式会社は、大阪市中央区本町に本社を置く紳士服販売会社である。

東京・名古屋・大阪・札幌・九州を中心とした主要都市でパターンオーダースーツ専門店「麻布テーラー」を展開。

もともとは1918年に大阪で創業し、老舗の紳士服メーカーとして知られたメルボ紳士服の系列会社であったが、親会社のメルボ紳士服による、質を重視した高級感を前面に打ち出した経営戦略が失敗したことや、青山商事・はるやま商事といった後発企業に押されて経営が悪化したことなどから、2001年11月12日に民事再生法を適用し、現在は業績を回復。
「麻布テーラー」は都内を中心に全国28店舗で展開している。

麻布テーラーはスポーツ界においてもオフィシャルスーツとして採用するチームも多く、過去にはWBC日本代表、現在は北海道日本ハムファイターズや浦和レッドダイヤモンズ（2011年7月から）などが採用している。

同社の親会社のメルボ紳士服は、ただの老舗の紳士服販売企業ではなく、顧客が気に入った生地・色・柄・デザインからスーツを仕立てるレディーメイド・オーダーシステムをいち早く採用し、有名百貨店で展開されていた国内すべての系列店で実践していた企業として、ファッション業界の中でよく知られている。これは今から30数年前の1983年のことであり、当時はまだ今のように「洋服の青山」や「はるやま」や「コナカ」といった紳士服量販店が全国展開する前のことで、当時としては画期的なシステムでもあった。

因みにメルボ紳士服は、今から50年以上前にTBSで放送され、近年ではNHKの衛星放送第2チャンネルで放送されていたアメリカ発のテレビドラマ「逃亡者」で主人公のリチャード・キンブルを演じていたデヴィッド・ジャンセンを自社の広告やポスターなど起用していたこともあり、他にはJR山手線の大崎駅と品川駅の間や、大阪は御堂筋線の西中島南方駅と中津駅の間、淀川沿いにネオンサインを設置したりと、紳士服販売企業の中では派手にパブリシティをおこなっていた企業でもあった。その結果財政が傾斜化し、経営が立ち行かなくなっていったことも事実である。

</doc>
<doc id="848762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848762" title="ワンピース時代劇">
ワンピース時代劇

『ワンピース時代劇』（ワンピースじだいげき）は、テレビアニメ『ONE PIECE』のテレビスペシャルの1つ。

海賊世界から全くかけ離れた「グランドジパング」という架空の世界を舞台にした時代劇風のストーリー。2005年12月18日、番外編として『麦わらのルフィ親分捕物帖』が放送された。以降、度々放映されるようになり、本編の進行に並行して次々と新たなキャラクターが登場している。

次回予告を締めるルフィのセリフは通常と異なり、｢岡っ引に、おれはなる!」である。特別ゲストが出演することもあり、『消えた大桜を追え』オープニングの2分30秒に、当時主題歌を担当していたタッキー&翼のキャラクターが出演し、『ルフィ親分ふたたび見参』『破れ! スリラー商会の罠』では小林麻央が声優を務める「おまお」が登場した。

原作のアラバスタ王国の構図に近いものとなっている。「オリジナルではエジプト風だったものが日本風になっている」「麦わらの一味のメンバーやコーザがいる」などの差はある。

目をつけた町や店を力ずくで支配し、骨の髄まで吸い取るという盗賊団。メンバー全員が歌舞伎のような化粧を施している。原作のバギー海賊団にゲダツやはっちゃんが加わっている。

13階立ての塔を根城にする、輸入専門の卸問屋。原作のスリラーバークのメンバーで占められる。

ルフィ親分がよく通う飯屋。

</doc>
<doc id="848765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848765" title="たいそうのおねえさん">
たいそうのおねえさん

たいそうのおねえさんは、NHKの子供向け番組「おかあさんといっしょ」（1959年10月 - ）の2019年4月からの役名。1981年4月から2019年3月まで設けられていた「身体表現のおねえさん」についても記述する。番組内では単独のコーナーを持っているが、多くは単独のコーナー以外にも登場する。コンサートなどでは、たいそうのおにいさんと共に役を務めることが多い。
2019年4月以降はこれまで1人で行っていた身体表現のコーナーが体操コーナーに吸収される事に従い、従来の「身体表現のおねえさん」に代えて「たいそうのおねえさん」が新たに設けられ、「たいそうのおにいさん」と共に身体表現を含めた体操を担当する事になった。

かつて番組では「『○○（コーナー名）』のおねえさん」と呼ばれていたが、先述通り2019年4月から改めて「たいそうのおねえさん」が設けられることにより、区別のため従来のおねえさんは総括して「身体表現のおねえさん」と称されるようになった。

</doc>
<doc id="848770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848770" title="小西栄一">
小西栄一

小西 榮一（こにし えいいち、1945年6月 - ）は、計算機工学研究者。弘前大学理工学部助教授。
早稲田大学理工学部応用物理学科卒業。同大大学院理工学研究科博士課程単位取得退学。
弘前大学助手をへて、同講師、同助教授となる。専門分野は、計算機による宇宙線物理学。

</doc>
<doc id="848781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848781" title="稲沢市巡回バス">
稲沢市巡回バス

稲沢市巡回バス（いなざわしじゅんかいバス）とは、かつて愛知県稲沢市が運行していたコミュニティバスである。旧中島郡祖父江町で運行していた祖父江町巡回バスが前身である。稲沢市コミュニティバスおよび稲沢市コミュニティタクシーによって代替された。

この項目では稲沢市コミュニティタクシーのふれ愛タクシーについても記述する。

基本的に月 - 土曜日の朝と夕方、夜のみの運行であり、9時 - 14時の運行は無かった。森上駅、上丸渕駅を利用する通勤通学者のための路線である。

稲沢市巡回バスに引き継がれた2路線のほかに下記の4路線を運行していた。
これら4路線はいずれも日中のみ運行される公共施設を巡回する路線であった。

祖父江町巡回バス時代は無料、稲沢市巡回バスへの移行後は1乗車100円均一であった。

1998年頃から旧稲沢市内の名鉄バス路線は順次廃止されてきた。旧稲沢市はこの廃止路線に準じた路線でコミュニティタクシー「ふれ愛タクシー」を運行していた。稲沢市中島郡合併協議会の中で廃止が決定され、現在は運行されていない。

</doc>
<doc id="848785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848785" title="砂川恵理歌">
砂川恵理歌

砂川恵理歌（すなかわ えりか、本名同じ、1977年 - ）は、日本の歌手。沖縄県宮古島市出身、現在は沖縄県那覇市在住。所属レーベルはYOSHIMOTO R and C。所属事務所はjacobetty。

デビュー前は老人福祉施設にて介護リハビリ助手として働くかたわら、沖縄県内ローカルCMのCMソングを複数担当したり、2005年に行われたNHKのど自慢の嘉手納町大会に出場し優勝するなど、沖縄県では知る人ぞ知る人物であった。

2006年春、日本テレビ系『歌スタ!!』で行われたリクルート情報誌『ガテン』とのコラボレートオーディション「ガテドル（ガテンなアイドル）オーディション」に参加。当時「うたいびとハンター」として番組に出演していた市川喜康の目にとまり、秋に行った最終プレゼンでR and Cからのデビューが決定する。12月20日にシングル『Heart Drops』で歌手デビュー。FM沖縄のオンエアチャートでは発売当時1位を記録するなど、沖縄県内では人気の歌手となる。

2007年には、沖縄県内ローカルCMで自身が歌唱を担当した3曲のCMソングを収録したミニアルバム『笑 (えみ)』を発売する。

2008年6月には、関西テレビ・フジテレビ系全国ネットドラマ『無理な恋愛』の最終話に新人歌手役で出演。7月30日には、オペラ『トゥーランドット』の「誰も寝てはならぬ」を日本語歌詞を付けてカバーした2枚目のシングル『ひかり』を発売。

2009年2月、3rdシングル「一粒の種」リリース。遺言をもとにしてできたこの曲の発表に至るまでの過程を描いた、NHK沖縄放送局制作のドキュメント番組「一粒の種〜遺言から咲いた命の歌〜」（沖縄県内で2月6日、全国放送で3月17日）「沖縄ちゅらうた ～一粒の種～」が放送。4月25日に沖縄県糸満市にある糸満観光農園で開催されたMESHサポートチャリティフェスティバルにアーティスト演奏者として参加した。

2010年、宮古島大使に任命。

</doc>
<doc id="848793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848793" title="チャレンジ三宅島モーターサイクルフェスティバル">
チャレンジ三宅島モーターサイクルフェスティバル

チャレンジ三宅島モーターサイクルフェスティバル（チャレンジみやけじまモーターサイクルフェスティバル）は、伊豆諸島の三宅島で開催される、一般道路等を使用したオートバイに関するイベントである。主催は三宅村と特定非営利活動法人三宅島スポーツ振興会。第1回は2007年11月16日から11月18日にかけて開催された。

当初は、島内を一周する全長30kmの道路（公道）を使用してレースを行う予定だったが、安全性に関する懸念から断念される事になった。

初回となる2007年は以下のイベントが開催された。

レーシング・マシンの走行を見るだけでなく、別送の自分のバイクでパレードやラリーに参加することもできた。

国内オートバイ・メーカーの協力は得られなかったものの、ハーレーダビッドソン、BMW、トライアンフなど海外メーカー数社の協賛を得た。後援はマン島TTレース。この関係でマン島TTレースのトップ・ライダー、イアン・ロッカーがTourist Proに参加した。

「WE RIDE Challenge MIYAKEJIMA 08 モーターサイクル・フェスティバル」となり、10月17日から19日に開催された。

イベントに、フリースタイル・モトクロス（FMX）、キッズバイク親子体験教室、ニーラー(レース用サイドカー)のパッセンジャー体験が追加された。昨年のツーリング・ラリーが、途中でモトクロスやトライアルにも挑戦する「チャレンジ三宅島ツーリング」に変更。また、観客に、バイク以外でも三宅島をアピールする企画も用意された。ただし公道レースの実施は前年同様、見送られた。

18日はドラッグレースのために三宅島空港は閉鎖され、島と外部をつなぐ交通は船便とヘリコプター便のみ。
しかし航空便は一日一往復の上、普段から強風や火山からの有毒ガスの影響で欠航することが多いので、あらかじめ分かっている閉鎖の影響は少なかった。

昨年のイアン・ロッカーに加え、マン島TTレースの元トップライダー、リチャード・"ミルキー"・クォイルも来島し、イベントに参加した。

今年も国内4バイク・メーカーの協力は得られなかったが、昨年からのハーレー・ダビッドソンやBMW、トライアンフに加え、アプリリア、KTM、MVアグスタをはじめとする海外バイク・メーカー数社が協賛。

運営や協賛などに難航したために公式発表が遅れ宣伝が不十分だった昨年と異なり、本年は早い時期に発表がなされた。

7月6日に、お台場でプレ・イベントが開催され、コースでの旧車やサイドカーの走行、ドラッグレースマシンのデモ、今年追加されるFMXなどが実演され、特産品の販売なども行われた。

10月23日にリハーサルと試乗会がおこなわれ、24日、25日にフェスティバルが開催される予定であった。

しかし台風の接近による悪天候により、24日のイベントは雨の中決行されたものの、グランド・パーティーは嵐で短縮され、25日のイベントはTourist Pro本番を含めすべて中止となった。

前年までおこなわれていたドラッグレースと、昨年のフリースタイルモトクロスが無くなり、代わりにエンデューロ・エキシビジョンがおこなわれた。 

また、前年の参加型の島一周「チャレンジ三宅島ツーリング」からツーリング途中でのトライアルやモトクロス体験がなくなった試乗会に代わった。

3年目にして初めて国内4メーカー（ホンダ、ヤマハ、スズキ、カワサキ）が協賛となった。

しかし、試乗会に提供されたオートバイは、海外メーカーが数台ずつなのに対し、国内メーカーは1台ずつ。さらにメーカーのサイトでの開催の掲示はなく、雑誌やネット上でもほとんど掲示されなかった。

国内メーカーの協賛を得たにもかかわらず、全体的に規模が縮小。また本来の目的である公道レースへの道が絶たれたという報道も一部でなされている。

このフェスティバルの目標である公道レースに繋がるTourist Proは、今回も当然開催されるにもかかわらず、フェスティバルの予告でも、レポートでもまったく触れられず、代わりに新規のエンデューロ・エキシビジョンが、小規模なのにメイン・コンテンツと大々的に押され、その不自然さが疑問視されている。

関連イベントとして、5月17日に前年同様お台場でプレイベントが、また8月22日から23日に三宅島で親子サマーキャンプが開催された。

フェスティバル名が『WERIDE 三宅島』（ウィーライドみやけじま）となった。

昨年、いきなりメインコンテンツとうたわれたエンデューロレースが本年唯一のバイク・イベントとなり、当初の目的であった公道レースの代わりとなる。
このレースは、三宅島雄山の噴火の影響を逆手に取り、三宅島ならではの壮大なスケールでオフロードレースを開催するというもの。

第一回目から続き、最大の売りであったTouristProや、各種のバイクイベントは全て無くなった。
つまりフェスティバルではなく、単独のエンデューロ・レースと様変わりし、規模は大幅に縮小。

このエンデューロ・レースは昨年のフェスティバルで石原都知事が提唱した賞金レースで、賞金・賞品総額200万円。

雄山中腹に作られた一周3kmのオフロード・コースを100台（公式レポートでは約100名とあるが、実際は84名）のバイクが150分間走って、周回数を競った。

会場はアクセスしやすい従来の阿古地区ではなく山腹にあり、また島内一周のバイク・パレードも無かったため、島民はわざわざ会場に足を運ばないと接することができず、盛り上がりは局所的であった。

エンデューロ・レースは素人目にはモトクロスと区別が付かず、三宅島の自然をバックにしている以外の目新しさは見当たらない。

「エンデューロレース（参戦）」「オフロード体験ツアー」「観戦ツアー」の3つの参加方法があったが、その募集開始が例年より1ヶ月遅かった上、最初の募集期間は3日間しかなかったりと、運営面でも迷走がうかがえる。
自分のバイクを持ち込むには「オフロード体験ツアー」へ参加するしかなく、さらにオンロードバイクは持ち込めなかった。

昨年まではオンロード/オフロードも排気量も問わず自分のバイクを持ち込めただけに、オンロードバイクの締め出しと言わざるをえない。

なお島内を自由に走行できるのは7日の午前のみの上、6日のエンデューロ・レースの最中には他の体験走行がスケジュールされていたため、レース観戦はほとんどできなかった。

上記のように、持ち込めるバイクはオフロードのみ、オフロード体験ツアーではレースを観戦できない、エンデューロ以外のバイクイベントが無い、賞金は観客には無関係、さらに当初の目的であった公道レースを断念などで、集客はのぞめないとの意見が上がっている。

マン島TTレースの後援がなくなり、海外メーカーの協賛も減った。

三宅島復興という建前さえ揺らいでいる。今後、どのようになるのか注目される。

レースのコースには溶岩地帯もあり、コース整備は通常の土の地面より手間がかかる。
さらに自然破壊につながることも懸念されている。　既存の道路を使用する公道レースでは、このような問題はない。

雄山からの有毒ガスが、人体、及び出場マシンに与える影響は未知である。

またこれに先立ち、6月6日にお台場でプレイベント、7月31日から8月2日にかけて三宅島で親子サマーキャンプも開かれた。

2000年に発生した火山の噴火による災害の復興策として、主に観光客誘致などを目的としてイギリスのマン島で行われているマン島TTレースを参考に、東京都知事である石原慎太郎が公道でのオートバイレースを提唱した（ライダーである大鼓演奏者・大倉正之助による発案ともいわれるが、大道決断する際の年下ではあるが良き友であったHiro T.A Sheeneとも懇意だった徳田虎雄進言に拠るものが大きかった）。都の発表では公道でのオートバイレースは日本国内初とされているが、公道を使用したオートバイレースは1927年の中部巡回モーターサイクルレースを初め、何度か行われている。また日本国内の自動車による公道レースとしては、既にラリージャパンなどのラリーがあるほか、北海道小樽市でチャンプカー・ワールド・シリーズ（CCWS）の誘致も行われた事もある(但し、CCWSのシリーズ終了に伴い中止)。

当初計画では、島を周回する東京都道212号三宅循環線約30.4kmを、阿古地区をスタート&ゴールとして、反時計方向に走行するレースがメインイベントとなる予定だった。標高差は約160m。3日間のうち本戦は最終日で、排気量125cc以下のマシンでタイムアタック形式で行われ、認定されたライダーによりタイムを競うものであった。

レースのアドバイザーとして、日本人として唯一マン島TTレースに毎年参戦していた前田淳（2006年のマン島TTレースで後続車に追突される事故により他界）も尽力していた。前田は内外出版社のオートバイ雑誌『ヤングマシン』2006年5月号の企画エイプ100にて、ツーリング形式であるがコースとなる島内一周走行を行ったり、石原都知事や三宅島村長にもレース開催における様々な提案を行っていた。

石原都知事は、このレースについて「島の周遊道路はかなり起伏に富んでいて怖いが、逆に腕に自信のあるライダーにとっては、一つの魅力の場所である。世界のオートバイのレースは、イギリスのマン島で始まって、島を挙げてオートバイレースの誘致をして協力している。三宅島でそういうレースをすると、若いライダーが集まって人気になるのではないか」と話していた。

第1回目開催前は、公道レース開催ということで話題になり、出場準備をする者もいたが、4メーカーの協賛辞退や公道レースが先送りとなった時点で、急激に人々の関心が失せていった。

「公道レースをやらないならこのフェスティバルの意味が無い」が大方の意見であった。

東京都は、専門家による検討経費などに4,000万円、都道改修に3億円を2007年度予算に計上。民家への衝突を防ぐガードレールを増強し、マンホールには滑り止めを施す。運営する三宅村（人口2,934人）も、開催に必要な約3億円を負担。

2006年5月に、石原都知事や平野三宅村長らは、公道レースの手本となるTTレースの視察でマン島を訪れた。

プロレーサーの宮城光は、都から依頼を受け、三宅島を4回訪問し、予定コースの外周道路（30km）を視察・試走した。評価は次の通りである。

宮城は2007年2月5日、前述の理由などを添えて「公道レースは開催すべきではない」という報告書を都や日本モーターサイクルスポーツ協会（MFJ）に提出した。また、世界選手権参加経験のある難波恭司も2006年8月に同様のリポートを提出した。

これに対し、都が発表したコースは当初の外周道路のままであり、計画を変更する予定もないとしていた。石原都知事は「レースは危険があるからエキサイトする。ある程度ライダーの自己責任もある」「あの島に活力を与えるには、これしか方法がない。これしか活路がない」と発言した。

2007年7月末の定例会見で石原都知事は翌年度以降は公道レースを行うと発言した。それに対しホンダは「レースに対する考え方が違う」として、イベントへの協力を辞退し、他の3メーカーもそれに同意した。ただし海外のバイク・メーカーはこの限りではなく、ハーレーダビッドソンやBMWをはじめとする数社が協賛の名乗りをあげ、2008年にはその数は倍増した。

結局、安全面の確保が難しいことなどを理由に、2007年7月に都は周回道路でのレースを断念し、阿古地区の2.5kmの周回道路を封鎖して、時速70kmの制限速度の下、レーシングマシンが公道走行をおこなう「ツーリストプロ」が提案され、このイベントの特徴となった。また閉鎖中の三宅島空港の滑走路でのドラッグレースや、周回道路でのツーリングイベントなども開催され、公道レースから通常のバイクイベントへと方針を転換した。

2009年、国内4メーカーが協賛となったが、上述のような経緯があるため、これは将来の公道レース開催を断念することとの引き換えとする報道がある。「ツーリストプロ」でさえ、もし開催されなくなったら、このフェスティバルの売りが無くなり、ありきたりのバイク・イベントをわざわざ見に行く者はいないとの意見が多数を占める。

当事者である島民は概ね歓迎しているが、年に3日程度の現在のイベント状況では観光収入はあまり望めず、オートバイを通しての通年の集客を模索中。

ドラッグレースは、四輪試走が出来なかったため、レースの結果が全日本選手権への参戦と考慮される「MFJ公認」ではなく、単なる「―承認」であった。2009年はドラッグレース自体の開催がなくなった。

</doc>
<doc id="848794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848794" title="Webアプリケーションフレームワーク">
Webアプリケーションフレームワーク

Web アプリケーションフレームワーク（ウェブアプリケーションフレームワーク、英: "Web Application Framework"）は、動的な ウェブサイト、Webアプリケーション、Webサービスの開発をサポートするために設計されたアプリケーションフレームワークである。
フレームワークの目的は、Web開発で用いられる共通した作業に伴う労力を軽減することである。たとえば、多数のフレームワークがデータベースへのアクセスのためのライブラリや、テンプレートエンジン（→Webテンプレート）、セッション管理を提供し、コードの再利用を促進させるものもある。

World Wide Webの設計は元々ダイナミックなものではなく、初期のハイパーテキストは Webサーバ上で公開されたハードコードのHTMLでできていた。

公開されたページについての変更はページの作者が行う必要があった。
ユーザーからの入力を反映したコンテンツを提供するため、Webサーバが外部のアプリケーションとやり取りするためのCommon Gateway Interface (CGI) 標準が導入された。

CGIでは各リクエストが別々のプロセスを開始しなければならないため、サーバの負荷に悪い影響を与えることがある。

高いトラフィックに対応したWebアプリケーションを実現するため、プログラマはWebサーバとの密な結合を望んだ。Apache HTTP Serverは、例えば、Webサーバが任意のコードを実行したり（mod_pythonなど）、特定のリクエストを動的なコンテンツを扱えるWebサーバに転送するような（など）モジュールをサポートしている。Javaなどの言語で書かれた動的なコンテンツをWebサーバで扱うことができるよう設計されたものもある（Apache Tomcatなど） 。

同じころWeb用途に特化してPHPやActive Server Pagesなどの新しい言語が開発された。

Webページの動的な生成に用いられる大半のプログラミング言語が、共通した作業を行うためのライブラリを持っているが、Webアプリケーションは HTMLの生成（たとえば JavaServer Faces）などWebアプリケーションで有用なライブラリを必要とすることが多い。

成熟した「フルスタック」フレームワークが登場した。
これは、複数のWeb開発に有用なライブラリを一つに結合した
Web開発者向けの ソフトウェアスタックとして集約したものである。
例として、JavaEE、OpenACS、Ruby on Railsなどがある。

従来のフレームワークは基本的に横型に分割されているため、ユーザ機能を追加 / 変更 / 削除する場合は、アプリケーションを入れ替える必要があった。ポータルフレームワークはユーザ機能を縦型に分割し、ユーザ機能毎にホット・デプロイ / アンデプロイできる。デプロイされたポートレットをドラッグ・アンド・ドロップ操作でWebページに配置することができるのが特徴である。

なお、ポートレット毎にエンティティインターフェース（モデル）、表示（ビュー）、業務ロジックが含まれているため、ポートレット毎に異なるスタック技術を利用することもできる。例えばJSFで作成したポートレットとSpring Frameworkで作成したポートレットを１つのWebページに配置することができる。また、異なった言語でポートレットを記述することもできる。例えばJava、Ruby、PHPで記述したポートレットを一つのWebページに配置できる。

ユーザ機能を随時に追加／置き換え／削除することができるため、ポートレットフレームワークはアジャイル開発のように継続的に開発を行う場合に適している。例えばScrumの各ユーザストリーをプラグインにすることができる。

ポートレットフレームワークを利用したWebシステムの例として、liferay、Alfrescoなどがある。その中でliferayは開発者向けのツールが揃っている。

多数のフレームワークが、データモデル、ビジネスルール、ユーザーインターフェイスを分割するためにMVCモデルに従っている。

ほとんどのMVCフレームワークは、プッシュ型のアーキテクチャにしたがっている。このようなフレームワークは、処理を要求するアクションを実行し、次に結果を出力するためにデータを表示のレイヤにプッシュする。
Struts、Django、Ruby on Rails、Spring Frameworkの一部であるSpring MVCなどがこのアーキテクチャの良い例である。

これに対するものとしてプル型のアーキテクチャがあり、「コンポーネント型」とも呼ばれている。こうしたフレームワークは表示レイヤから処理を開始し、必要に応じて複数のコントローラからの処理の結果を「プル」する。
このアーキテクチャでは、複数のコントローラーが一つのビューに関連付けられる。
Tapestry、Velocity などがプル型アーキテクチャの一例である。

自己記述的なコンテンツ管理システムが、高位のレイヤーのWebアプリケーションフレームワークに進出し始めている。
例えば、Drupalの構造は Webアプリケーションフレームワークに関連した機能を提供する"モジュール"により機能を拡張できる最小限の"コア"を提供している。
WordPress、JoomlaとPloneも同様な機能を持っている。
Liferay（オープンソース）のような高度な汎用コンテンツ管理システムでは、更にコンテンツのバージョン管理、公開開始日／終了日、公開する前の承認ワークフロー、プレビュー機能、マルチメディアコンテンツの対応など従来ではWebSphereやMicrosoft SharePointなどでしか提供されていない機能にも対応している。
伝統的にこれらは コンテンツ管理システムとも呼ばれる。 
しかし、コンテンツの管理がこれらのシステムの上で最重要の機能であるかについては議論の余地がある。Liferayのようなフレームワークは関数API、機能のフレームワークやコーディング標準、伝統的に"Webアプリケーションフレームワーク"に関連する機能も提供している。

Webアプリケーションフレームワークにはアクセス制御機能（ユーザ認証とアクセス認可）を備えたものもある。
Djangoはその一例で、ロールに基づいてページに対するアクセスを管理する機能と、ユーザーの作成やロールの割り当てのためのWebベースのインターフェイスを提供する。

多数のWebアプリケーションフレームワークはバックエンドのデータベースに対する統一されたAPIを提供し、コードの変更なく多数のデータベースとやりとりすることを可能にし、プログラマーがより高位の概念を扱うことができるようにしている。
また高いパフォーマンスを得るため、が行うようにデータベースのコネクションがプールされていなければならない。

さらに、オブジェクト指向フレームワークはオブジェクトと関係モデルとの対応づけを行うオブジェクト関係マッピングの機能を提供するマッピングツールを備えている。

Webアプリケーションフレームワークが提供するその他の機能としてトランザクションのサポートやデータベースの移行ツールなどが含まれる。

パラメータの付加されたURLをわかりやすいURLに自動的に変換することにより、システムは使いやすく、またさらなる利点としてサーチエンジンがインデックスを作りやすくなる。
たとえば、?cat=1&pageid=3で終わるようなアドレスを/category/science/topic/physicsや/science/physicsへの変換するような例である。
カテゴリーのIDが変更されてもURLは変わらない（従ってサーチエンジンに対して有利である）。URLの変換により、アプリケーションがREST的な設計方法の一部の要素によりうまく適合できるようにすることができる。

動的なWebページは通常静的な部分 (HTML) とHTMLを生成するコードである動的な部分からなる。HTMLを生成するコードはテンプレート上の変数あるいはコードから生成を行う。生成されるテキストをデータベースから取得することで、サイト内のページの数を劇的に少なくすることができる。

例として 500軒の家を扱う不動産会社を考える。静的なWebサイトでは、不動産会社は500ページ作成する必要があるが、動的なWebサイトでは、不動産会社はただ動的なページを500レコードを持つデータベースに接続するだけでよい。

テンプレートでは、プログラミング言語由来の変数を、コードを使わずに挿入することができるため、Webサイト内のページを更新するためにプログラミングの知識が必要なくなる。
HTMLと変数を区別するための記述方法が定義されており、たとえばJSPでは <c:out> タグが変数を出力するために使用され、Smartyでは{$variable} が用いられる。

多数のテンプレートエンジンはIFやFOREACHといった若干の論理タグをサポートしている。
これらはビジネスロジック層ないしMVCパターンにおけるM（モデル）との明確な分離を行うため、プレゼンテーション層に必要な決定を行うためだけに用いられる。

Webのキャッシングとは、帯域使用率、Webサーバの負荷、ユーザーに感じられる“ラグ”を削減するための Web文書のキャッシングである。Webキャッシュシステムは、ドキュメントのコピーを保存し、以降のリクエストは一定の条件が満たされればキャッシュから供給すれば問題なくなる。アプリケーションフレームワークには文書をキャッシュし、Webテンプレートシステムをバイパスする機構を提供するものもある。

Ajaxとはインタラクティブなウェブアプリケーションを作成するためのWeb開発手法である。Ajaxの目的はユーザーが変更を要求するごとにWebページ全体がリロードされないようにするため、背後でサーバとのデータのやり取りを少なくし、Webページをより高速に反応するようにすることである。Webページのインタラクティブ性や、速度、ユーザビリティを向上させることが意図されている。

Ajaxプログラミングは複雑であるため、Ajaxサポートを専門に行うAjax フレームワークが多数存在している。
他の大きなフレームワークの一部として組み込むことができるものも存在する。
たとえば、Prototype JavaScript FrameworkはRuby on Railsに含まれている。

フレームワークには型システムを利用したや以下の方法を用いてによってWebアプリケーションの構成作業をできる限り少なくするものがある。
たとえば、多数のJavaフレームワークはHibernateを永続化層として使用しており、必要な情報を永続化させるためのデータベーススキーマをランタイムに生成することができる。
これによりアプリケーションの設計者は明示的にデータベーススキーマを設計せずにビジネスオブジェクトを設計することができる。
Ruby on Railsのようなフレームワークは逆の動作、すなわちモデルオブジェクトのプロパティをデータベーススキーマに基づきランタイムに定義することが可能である。

Webサービスの作成と提供を行うツールを提供するツールを備えたフレームワークもある。
これらのユーティリティは、その他のWebアプリケーションと同様の機能を提供する。

多数のプログラミング言語に対して関連したWebアプリケーションフレームワークが存在する。
しかし、フレームワークに対するより高いレベルのサポートやフレームワークの開発に導く機能を提供したり十分な数の開発者がいる言語もあれば、そうでないものもある。

膨大な数のJavaフレームワークが開発中、ないしは実際に使用されている。
これらのフレームワークの多くはJava EEプラットフォームの上に構築されているか、ないしは要素を借りてきている。
Javascript framework、JavaScriptライブラリ（JavaScript library）、AJAX frameworkなどと呼ばれる。
全世界に普及した成功例として代表的なものに Prototype JavaScript FrameworkやJQueryがある。
これ以外にもさまざまなものが開発されている。以下はその一例である。HTML,CSS,JavaScriptの進化が著しく、JavaScriptでは種々のフレームワークが乱立している状態であるが、

C#および VB.NET は、マイクロソフトの言語非依存のASP.NETプラットフォーム上で最も人気のある言語である。
初期には最も人気のあるWebアプリケーションフレームワークは Webアプリケーションフレームワークであった。
ASP.NET自体はWebアプリケーションを構築するために設計された技術であるため、誤ってWebアプリケーションフレームワークとしてのみ参照されることがある。
これは、ASP.NETの一面に過ぎない。Webアプリケーションフレームワークとしての基本機能に加えて、.NET Frameworkを採用する好みの言語を選ぶことができる。
ASP.NETは統合されたAJAXフレームワークであるASP.NETにおけるAjax実装であるを備えている。

PHPの動的なWebページに向けた設計により、CakePHP、Symfony、Zend Framework、FuelPHP、CodeIgniter、Yii、PRADO、Laravel、eZ Publishなどのフレームワークが支持を得ている。
これらのフレームワークは、コア言語の上にフレームワーク層を適用することにより、アプリケーションの構造とモデル化を支援する。
これらは、ボトムアップからのプログラミングについての問題に対向するものである。

上記のフレームワークとは逆に、MODx、Drupal、Joomla!、TYPO3といったソフトウェアプロジェクトは、Webコンテンツ管理システムからより上位のWebアプリケーションフレームワークへと変貌し始めている。
これらの構造は、Webアプリケーションフレームワークに関連した機能を提供する"モジュール"により機能を拡張できる最小限の"コア"を提供している。

オープンソースのプロジェクトとしてコミュニティが多数のモジュールを寄贈しており（たとえばDrupalは1,000以上、Typo3には2,500以上のモジュールがある）、CMSのコア＋モジュールを用いて、広い範囲の機能を持ったWebサイトを、実際にはPHPレベルのコーディングを行わずに組み立てる方法が形作られている。

動的な言語によるフレームワークが多数存在する。

PerlにはCatalyst、Ark、Mojoliciousなどのフレームワークがある。

Pythonには、たとえばDjango、TurboGears、Pylons、、、web2pyなどのフレームワークが存在する。ほぼ完全なリストとしてこのリストがある。

RubyにはMerb、Ruby on Railsといったフレームワークがある。

ごくわずかの例外はあるが、Webアプリケーションフレームワークは多数のプラットフォームで動作する、プラットフォーム非依存の言語の上に作られている。

特定の構成を推奨するフレームワークもあるが、大半のものは Windows、macOS、LinuxなどのUnix系のプラットフォーム上で動作する。
特筆すべき例外として、.NETのために書かれたはMonoランタイムをサポートしていない。

</doc>
<doc id="848796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848796" title="顔之推">
顔之推

顔之推（がん しすい、531年 - 591年以降）は、中国の南北朝時代末期の学者。字は介。本貫は琅邪郡臨沂県。顔之儀の弟。

梁の鎮西府諮議参軍の顔協の子として生まれた。顔氏は、顔之推の九世の祖にあたる顔含のときに江南に渡って、代々『周礼』や『春秋左氏伝』に通じていた。顔之推も、老荘をきらって儒学を好み、学識にすぐれ、文藻に富んだ。梁の湘東王蕭繹の下で左常侍・鎮西墨曹参軍に任じられた。官にあっては酒を嗜み、放縦な生活を営んだ。郢州で掌管記をつとめていたが、侯景の乱で郢州が陥落すると、捕らえられて建康に送られた。乱が平定されると、江陵に帰った。蕭繹が帝位につくと、顔之推は散騎侍郎となった。554年、西魏が江陵を攻め落とすと、顔之推は捕らえられ、李顕慶に庇護されて弘農にうつった。しかし黄河の氾濫に乗じて家族とともに北斉に亡命した。文宣帝に気に入られて奉朝請となり、帝の側近として仕えた。中書舎人・趙州功曹参軍・司徒録事参軍などを歴任し、黄門侍郎となった。北周が北斉を滅ぼすと、のちに御史上士として召された。隋が北周を滅ぼすと、太子の楊勇に召されて文学となったが、まもなく病没した。

『顔氏家訓』は、自らの経験に基づき、子孫に対して学問の重要性を説いた著作である。6世紀の中国社会の様相が南北ともに記され、その点からの貴重な証言になっている。中国古典で「家訓」といえば、この『顔氏家訓』を指すくらい有名である。子女の幼児期からの教育方法・再婚の場合の注意点・親の子に対する愛情のかけ方など現代に通じる部分も少なくない。

『還冤志』は志怪小説の一種である。

「観我生賦」は自伝的な賦で、『北斉書』に引用されている。顔之推の賦には他に「稽聖賦」があったが、現存しない。

子に顔思魯・顔愍楚・顔遊秦があった。唐の顔師古・顔真卿は、顔之推の子孫である。

</doc>
<doc id="848798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848798" title="かしわ哲">
かしわ哲

かしわ 哲（かしわ てつ、1950年6月9日 - ）は、日本の歌手（シンガーソングライター）、小説家。東京都出身。桐朋学園大学短期大学部演劇専攻科卒業。

本名は柏 哲（読み方は同じ）。NPO法人ハイテンション代表。

NHK『おかあさんといっしょ』5代目の「うたのおにいさん」として知られる。

1981年4月より、『おかあさんといっしょ』に5代目うたのおにいさんとして出演。「哲ちゃん」の愛称で親しまれ、林アキラ（5代目うたのおにいさん）・しゅうさえこ（14代目うたのおねえさん）と共にトリオで司会・進行を務めたほか、「すずめがサンバ」「きみのなまえ」「どんなかお」など番組内で歌唱される楽曲の作詞・作曲も手掛けた。1983年3月、しゅうさえこと共に同番組を卒業。

1991年、講談社青い鳥文庫『アイシテル物語』で作家デビュー。

1994年、知的障害者達と共にロックバンド「サルサガムテープ」を結成。1996年には同バンドでスウェーデンでの海外ライブを実施、1999年にはオリジナル曲「まひるのほし」をNHK『みんなのうた』に提供。

1997年、著書『あったかさん』で第1回報知ドキュメント大賞を受賞。

2009年7月22日放送のおかあさんといっしょに、林アキラ・しゅうさえことともにゲスト出演。

2011年にNPO法人ハイテンションを設立、代表を務める。

小説

その他著書

テレビ番組

映画

</doc>
<doc id="848799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848799" title="ベロニカ・フォスのあこがれ">
ベロニカ・フォスのあこがれ

『ベロニカ・フォスのあこがれ』（）は、1982年制作の西ドイツ映画。ドイツ出身の女優ジュビレ・シュミッツの伝記に着想を得ている。第32回ベルリン国際映画祭で金熊賞を受賞。ビデオパッケージでの邦題表記は『ヴェロニカ・フォスのあこがれ』。

1955年のミュンヘンが舞台。ある雨の日に記者のロベルトは戦前はUFAのスター女優だったヴェロニカ・フォスという女優に出会う。

</doc>
<doc id="848801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848801" title="Dear Yuming">
Dear Yuming

『Dear Yuming〜荒井由実/松任谷由実カバー・コレクション〜』（ディア・ユーミン・あらいゆみ・まつとうやゆみ・カバー・コレクション）は、日本のミュージシャン、松任谷由実のトリビュート・アルバムである。

1999年9月22日にSMEよりリリースされた。

</doc>
<doc id="848804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848804" title="松橋登">
松橋登

松橋 登（まつはし のぼる、1944年11月3日 - ）は、日本の俳優、声優。本名は同じ。千葉県市川市出身。宮前寿美子事務所、アルファエージェンシーに所属していた。

上智大学外国語学部フランス語科中退後、1967年に劇団四季に入団、同劇団のホープとして『ハムレット』『白痴』などで主役を演じ注目を浴びる。1970年には松竹の『青春大全集』で吉永小百合の相手役に抜擢されて映画界にも進出。

以降も繊細な個性を持つ美形俳優として、テレビドラマにも活躍の場を広げるが、単なる二枚目役に収まらず、その甘いマスクの内面に潜む狂気を体現したようなエキセントリックな演技でも多くの実績を残している。冷酷非情な色悪から病的なサイコ犯、憎々しいドラ息子や時代劇のバカ殿まで、癖の強い役柄をさまざまに演じ、個性派俳優としての揺るぎない地位を確立した。

また、テレビドラマ『天皇の世紀』で一橋慶喜、『黄金の日々』で足利義昭、太宰治の『右大臣実朝』を紹介した番組で源実朝と最後の将軍を三人とも演じた唯一の俳優でもある。（舞台『実朝出帆』ではその実朝を暗殺した公暁を演じている。）

さらに、声優としても海外ドラマの吹き替えなどで幅広く活躍している。（映画『ラストエンペラー』で愛新覚羅溥儀を演じたジョン・ローンの吹き替えもしている。）

</doc>
<doc id="848805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848805" title="グアンタナモ、僕達が見た真実">
グアンタナモ、僕達が見た真実

『グアンタナモ、僕達が見た真実』（"The Road to Guantanamo"）は2006年制作のイギリス映画。

2001年、アルカーイダのメンバーと間違われ、キューバにあるグァンタナモ米軍基地に送られたパキスタン系イギリス人の青年達に起こった出来事を、本人達へのインタビューを基にしてマイケル・ウィンターボトムが映画化したノンフィクション。

2001年9月、アシフは結婚の為、招待した友人のローヘル、シャフィク、ムニールと共にイギリスからパキスタンへ里帰りした。カラチで合流した4人は、アメリカ軍侵攻により荒廃したアフガニスタンの惨状を知り、難民支援の為に何か出来ないか話し合って、現地でボランティアをする事に決める。

ところが、行った先で北部同盟とターリバーンの戦闘に巻き込まれ、混乱の中でムニールは行方不明に。撤退するターリバーンの部隊に偶然同行した為に、アメリカ軍に捕まった彼らは、アルカーイダの関係者扱いされ、グァンタナモ米軍基地に送られてしまう。

アルカーイダである言質を取る為に、拷問、証拠の捏造、「イギリス大使館の外交官」などと身分を詐称してのアメリカ軍やCIAによる尋問が繰り返される。

疑いが晴れて釈放、彼らがイギリスへ送還され、また故郷へ戻れたのは三年たった2004年3月のことだった。

</doc>
<doc id="848809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848809" title="イバン・カンポ">
イバン・カンポ

イバン・カンポ・ラモス（Iván Campo Ramos, 1974年2月21日- ）は、スペイン・サン・セバスティアン出身の元サッカー選手。元スペイン代表である。ポジションはDF（センターバック）またはMF（センターハーフ）。本来のポジションはセンターバックであるが、イングランド移籍以降はセンターハーフとして起用されることが多かった。

1993年にセグンダ・ディビシオンB（3部）のデポルティーボ・アラベスからデビューし、2シーズン半プレーした。1996年1月にバレンシアCFに移籍し、1995-96シーズン後半戦はレアル・バリャドリードにレンタル移籍すると、セグンダ・ディビシオン（2部）降格からチームを救った。1996-97シーズンもレアル・バリャドリードでプレーし、1997年夏にバレンシアCFに復帰したが、すぐに昇格したばかりのRCDマジョルカに完全移籍した。マルセリーノ・エレーナ()とセンターバックのコンビを組み、5位という好成績で1997-98シーズンを終えた。

1998年夏、レアル・マドリードに移籍した。1999-2000シーズンにはUEFAチャンピオンズリーグ優勝に貢献し、古巣バレンシアCFと対戦した決勝にはフル出場した。2000-01シーズン以降は出場機会が減り、2002年8月にはイングランド・プレミアリーグのボルトン・ワンダラーズFCにレンタル移籍した。

2003年夏、ボルトン・ワンダラーズFCと3年契約を結んで完全移籍を果たした。8月19日に行われたトッテナム・ホットスパーFCとの開幕戦では、GKポール・ロビンソンがゴールを開けていたのを見て放った43ヤードの距離からのロングシュートを決めた。サム・アラーダイス監督は試合後に「（第1節であるが）シーズン最高のゴールになるかもしれない」と語った。センターバックからセンターハーフにコンバートされ、すぐにボルトン・ワンダラーズFCの戦術に適応したが、2006-07シーズンにはイエローカードの提示枚数でリーグワーストの称号も得た。

2008年5月、ギャリー・メグソン()監督はカンポとの契約を更新しないと発表したため、カンポは2007-08シーズン終了後にボルトン・ワンダラーズFCを離れた。UEFA欧州選手権2008が終了したすぐ後、カンポはボルトン・ワンダラーズFCのサポーターに宛てて、クラブとよりよい別れ方ができなかったことを後悔する内容の手紙を書いた。

2008年8月11日、FLチャンピオンシップ（2部）のイプスウィッチ・タウンFCと契約し、 9月30日のバーンリーFC戦(3-0)で初得点を挙げた。2008-09シーズンは17試合に出場し、ロイ・キーン監督はシーズン終了後にカンポを放出した。

2009年12月、キプロス・セカンド・ディビジョン（2部）のAEKラルナカFC()に加入した。2009-10シーズン終了後、36歳で現役引退した。

1998年3月25日、ビーゴで行われたスウェーデンとの親善試合(4-0)でスペイン代表デビューした。同年夏にはフランスで開催された1998 FIFAワールドカップに出場したが、グループリーグ敗退に終わった。

フルーツ飲料のテレビコマーシャルに出演したことがある。ふたりの男性がシャツを脱ぎ捨てて胸をはだけ、タトゥーを見せるというコマーシャルだった。

イングランドのプレストンには、カンポがイプスウィッチ・タウンFCと契約してから結成されたイバン・カンポ(Ivan Campo)というインディバンドが存在する。

</doc>
<doc id="848814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848814" title="主題役割">
主題役割

主題役割（しゅだいやくわり、）とは、言語学において、述語と項の意味関係を分類したものである。主題関係（）、意味役割（）、θ役割 （）とも呼ばれる。フィルモアの格文法における「格」も同様の概念である。

文の解釈に重要な役割を果たすと言われるが、一体全部でいくつあるのかなど不明な点も多い。また文法格（「が」「を」）や後置詞（「で」「へ」など）と相関があるが、決して一対一に対応しているわけではない。

主な主題役割には以下のようなものがある。
なお、話題の意味で用いられる「主題」とは直接関係ない。

</doc>
<doc id="848817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848817" title="ヘンリク・ペデルセン">
ヘンリク・ペデルセン

ヘンリク・ペデルセン（Henrik Pedersen, 1975年6月10日 - ）は、デンマーク・中央ユラン地域シェレルプ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはFW、DF。

</doc>
<doc id="848821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848821" title="ニルス">
ニルス

ニルス（Nils 、Niels）は、北欧系（主にスウェーデン）の男性名。

</doc>
<doc id="848823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848823" title="平岡恵子 (歌手)">
平岡恵子 (歌手)

平岡 恵子（ひらおか けいこ、1973年11月29日 - ）は、日本のシンガーソングライター。広島県広島市出身。旧芸名は「桃乃 未琴」（ももの みこと）。作家活動では結婚後の本名「名越 恵子」（なごし けいこ）を使用している。
幼少期よりピアノを始め、6歳上でバンド活動をしていた兄（愼一）の影響から高校生時代にバンドを結成し、音楽活動を開始する。自身がボーカルを務めていたバンドがアマチュアバンドコンテストの全国大会に出場したことをきっかけに、ビクターエンタテインメントから「桃乃未琴」の名前でメジャーデビュー。

メジャーデビュー後も渋谷の路上などでライブを行ったり、オールナイトニッポンRのパーソナリティを務めるなど、多岐に渡り活動。

2003年より本名の「平岡恵子」名義で再出発し、ソロ歌手や元CANNABISの加藤哉子との音楽ユニット「トリマトリシカ」として活動する。また自身の音楽活動と並行して楽曲提供やCM音楽製作、堂本剛ソロツアーへのコーラス参加なども行っている。

既婚であり、夫はギタリストの名越由貴夫。

桃乃未琴の名は『ものの見事』という言葉のもじりと言われる。

『桃乃未琴』時代

タイトルの下は収録曲
『桃乃未琴』時代

『トリマトリシカ』時代 

『平岡恵子』時代

</doc>
<doc id="848824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848824" title="スチュワード">
スチュワード

スチュワード（）

職業

人名

</doc>
<doc id="848827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848827" title="夏色転校生">
夏色転校生

「夏色転校生」（なついろてんこうせい）は『薔薇族』1983年10月号に掲載された山川純一の一話完結の漫画である。

高校一年生の川口光男は、中学のときに転校し、その後同じ高校に編入してきた先輩、土屋剛に密かな恋心を抱いているが、学校の番長との性的関係を断ちきれずに悩んでいた。自分は汚れているのだと思い詰めた川口は、土屋を避けるようになってしまう。事情を知った土屋は、校舎裏で川口と番長らを発見すると、川口に思いを告白し、川口を取り戻すべく番長と対決する。最後は土屋が一方的に殴られる展開となるが、川口が身を挺して止めに入り、番長が手を引くことで決着。二人きりになった校舎裏で川口と土屋は二人の愛を確かめ合った。

</doc>
<doc id="848830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848830" title="大須事件">
大須事件

大須事件（おおすじけん）とは、1952年（昭和27年）7月に愛知県名古屋市中区大須で発生した公安事件。警察部隊とデモ隊が激しく衝突した。

ソビエト連邦及び中華人民共和国を視察し、北京で「日中民間貿易協定」（当時の日本国政府の方針に反するものであり、正式な国家間の協定ではない）を結んで帰還した日本社会党の帆足計と改進党の宮越喜助の両代議士が帰国し、1952年7月6日（日曜日）に名古屋駅に到着した。両代議士の歓迎のために約1000人の群集が駅前に集合、無届デモを敢行したが、名古屋市警察によって解散させられた。その際に12人が検挙されたが、その中の1人が所持していた文書から、翌日の歓迎集会に火炎瓶を多数持ち込んで、アメリカ軍施設や中警察署を襲撃する計画が発覚した。

1952年7月7日（月曜日）当日、名古屋市警察は警備体制を強化し、全警察官を待機させた。午後2時頃から、会場の中区大須球場（名古屋スポーツセンターの敷地にかつて存在した球場）に日本共産党員や在日朝鮮人を主体とする群衆が集まり始め、午後6時40分頃に歓迎集会が挙行された。

午後9時50分に集会が終わると、名古屋大学の学生がアジ演説を始め、その煽動によって約1000人がスクラムを組みながら球場正門を出て無届デモを始めた。警察の放送車が解散するよう何度も警告したが、デモ隊は放送車に向かって火炎瓶を投げ込み炎上させた。警察は暴徒を鎮圧すべく直ちに現場に直行したが、デモ隊は四方に分散して波状的に警察部隊に対して火炎瓶・投石・竹槍・プラカードで攻撃を行い、路上の一般の乗用車に放火するなど、大須地区は大混乱に陥った。また、大須のデモ隊とは別に、アメリカ軍の駐車場に停めてあった乗用車を燃やしたり、中税務署に火炎瓶を投下する事件も発生している。

この事件で、警察官70人、消防士2人、一般人4人が負傷し、デモ隊側は1人が死亡、19人が負傷した。

名古屋市警察は捜査を開始、最終的に269人（その内、半数以上が在日朝鮮人）を検挙した。捜査の結果、この事件は共産党名古屋市委員会が計画し、朝鮮人の組織である祖国防衛隊とも連携しながら実行に移されたと認定した。

名古屋地方検察庁は騒乱罪等を適用し、152人を起訴した。弁護団長は愛知大学事件の主任弁護士でもあった天野末治。

1969年11月に名古屋地方裁判所が日本共産党の非合法活動を行う軍事委員らが軍事行動計画を立てていたと断定し、1975年3月に名古屋高等裁判所も日本共産党の事前計画と事件の結びつきを認め、デモ隊の共同意思により騒乱状態が始まったと認定した。

26年に及ぶ史上まれな長期裁判となり、日本共産党は署名180万・支援カンパ3億円といった大衆闘争を展開したが、1978年9月4日、最高裁判所第二小法廷は上告を棄却し、有罪が確定した。

ジャーナリストの新藤健一は、大須事件を「権力の犯罪の典型的なケース」との認識を示した。

</doc>
<doc id="848832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848832" title="U-suke">
U-suke

U-suke（ゆうすけ）は三重県生まれ、千葉県育ちのイラストレーター・絵本作家。

三重県生まれ、千葉県育ち。

Northern Melbourne Institute of TAFE (Illustration of Diploma) 卒業後、フリーのイラストレーターとなり、雑誌・書籍・WEBの挿絵や企業キャラクター等も多数手がける。

2003年より吉祥寺・井の頭公園路上でのオリジナルグッズやポストカード販売を始め話題となり、2007年に書籍「ちょんまげ課長/主婦と生活社」、「Moley（モーリー）/ワニブックス」が出版される。

2010年には豊島区・巣鴨地蔵通り商店街のすがもん広場のパネルに「巣鴨空想時代絵図」が設置され、2015年には「すがも街中ギャラリーU-suke展」を商店街で開催。

2015年、絵本「くろとん」で「ボローニャ国際絵本原画展」に入選し、『くろとん ジェットイルカとほしりょこう』（ISBN 978-4-586-08553-8）として、2016年4月に保育社より出版され、全国学校図書館選定図書にも選ばれる。

2015年より、拓殖大学工学部デザイン学科（八王子キャンパス）との共同研究プロジェクトを行う一般社団法人ファブデザインアソシエーション（ＦＤＡ）の非常勤プロデューサーも務め、子供たち向けのものづくりイベントや岡山県真庭市湯原温泉をはじめとした地域創生活動等も行っている。その湯原温泉を舞台にした絵本『ザキはん』（ISBN 978-4-594-07669-6）は2017年2月に扶桑社より出版された。

2016年には船橋市文化活動普及事業アーティストバンクに登録されるなど、講師としての活動も積極的に行っている。

2018年、習志野市にある谷津干潟を舞台にした渡り鳥と少年の冒険絵本『プロペラちどり』（ISBN 978-4-577-60003-0）が8月に出版された。

</doc>
<doc id="848833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848833" title="下関事件 (騒乱)">
下関事件 (騒乱)

下関事件（しものせきじけん）とは、1949年（昭和24年）8月に山口県下関市で発生した騒乱事件。

大韓民国政府は1949年より、韓国外に居住する同胞を対象にした「在外国民登録」を開始した。民団は、「この登録を怠る者は朝鮮人としての資格を喪失する。無国籍人になることを望む以外の者は登録せよ。」と宣伝したため、朝連側が憤慨し、小規模な衝突が続いていた。8月15日には大規模な衝突が小野田市で発生し、それを発端として下関事件へと発展することになる。

1949年8月19日午後11時頃、朝連事務所前に約150人の在日朝鮮人が集結し、民団を非難する集会を開いた。

集会そのものは特に問題なく終了したが、警備に当たっていた朝連の構成員と民団の構成員が路上で遭遇、乱闘となり、民団側が所持していた日本刀で朝連側に負傷者を出した。

朝連は、これに報復すべく8月20日午前2時30分頃、構成員約200人を招集し、民団下関支部や民団構成員の自宅を襲撃した。そして被害家屋から金品を略奪するなどの狼藉を働いたあと解散した。このため、未明にも係らず市内は一時大混乱になった。

下関市警察は、直ちに国家地方警察山口県本部に応援を要請した。国家地方警察は、自治体警察を含む山口県内の全警察に非常招集を発令、警察学校の学生をも動員した。

県内各地から来る応援部隊の到着後、朝連や民団の施設を一斉に捜索を開始し、939 人の警察官のうち 14 人が負傷したが、73人を検挙した。

翌日8月21日には、下関市警察と国家地方警察の合同による「下関事件合同警備本部」を設置するとともに、市内各所に検問所を設けて逃亡を阻止した。最終的に208人が検挙され、殺人未遂罪のほか、騒擾罪などで75人が起訴された。

</doc>
<doc id="848834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848834" title="テンプレートエンジン">
テンプレートエンジン

テンプレートエンジンはテンプレートと呼ばれる雛形と、あるデータモデルで表現される入力データを合成し、成果ドキュメントを出力するソフトウェアまたはソフトウェアコンポーネントである。テンプレートおよび成果ドキュメントは複数のこともある。成果ドキュメントには様々なフォーマットのものがあり、文書・ウェブページ・ソースコードなどがその例で、ドキュメント全体ではなく、その一部を出力することもある。

テンプレートエンジンは少なくとも以下の要素から成る。

データモデルとしては、関係データベース・XML・フラットファイルデータベース（例えばCSV）・スプレッドシートなど様々な形式のものが考えられる。複数のデータモデルに対応した柔軟なテンプレートエンジンもある。

ソーステンプレートの記述形式（仕様）は一般的に以下のようなものがある。

テンプレートエンジンの役割は以下である。

テンプレートエンジンによってはその他のオプションが設定できるものもある。

出力である成果ドキュメントはドキュメントの全体または一部を構成する。

ウェブテンプレートエンジンは「ウェブテンプレート」とソースデータ（典型的には関係データベースから）を処理してウェブページ（またはその一部）を生成する。ウェブアプリケーション・ウェブサイトの開発においてはテンプレートエンジンの使用が標準的になっており、ウェブアプリケーションフレームワークの一部に含まれていることが多い。

テンプレートエンジンには独自のテンプレート言語を採用しているものと汎用のプログラミング言語上に構築されているものがある。前者の例はVelocity・Template Toolkit・FreeMarker・Smartyなどで、後者の例はJSP・eRubyなどである。

Javadocのようなソースコード埋め込みドキュメントからHTMLを生成するシステムもテンプレートエンジンの一種である。

ソースコード生成は成果ドキュメントとしてソースコードを出力するテンプレートエンジン処理である。その場合のデータモデルはUML、リレーショナルデータおよびアプリケーションドメインに応じた特別なデータストアなどがある。

テンプレートエンジンを利用することでいくつかの恩恵が受けられる。

</doc>
<doc id="848836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848836" title="GROOVE GEAR 1984-1994">
GROOVE GEAR 1984-1994

『GROOVE GEAR 1984-1994 』は1994年5月26日にリリースされたTMNの完全限定BOX。

ライブテイクや未発表のデモテープのバージョン等を収録したCDアルバム3枚、EXPOツアーのライブを収録したVHSビデオテープ1本、36ページオールカラーブックレット、TMNメタル・キーホルダー、オリジナルロゴ入りTシャツをセットにしたものである。

2005年3月9日には本作に同梱されているVHSビデオテープ『EXPO ARENA FINAL』がDVDとして単体で、2014年9月24日にはリマスター＆高品質CD『Blu-spec CD2』でオリジナル盤の中から一部を除いて今作のみに収録されている音源のみをセレクトしてコンパイルした2枚組「GROOVE GEAR 1984-1994 SOUND SELECTION」として、それぞれ再発売された。

</doc>
<doc id="848837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848837" title="若井万友美">
若井万友美

若井 万友美（わかい まゆみ、7月生まれ）は、キッズプランナーのトッププランナー。
お菓子のラムネが好きで、ステージでは子どもたちから「ラムネの国からやって来た『RAMU（らむ）』ちゃん」として親しまれている。公表では“ラムネの国”出身だが本当は“大阪”出身。

0歳から6歳を対象にした“遊び”や、子どもと関わる大人向けの教材の開発、執筆など。
著書に「大好きBaby　ふれあい遊び」がある。

簡単に始められる“子どもとのコミュニケーション方法”を伝える「遊び講習会」を全国で展開。対象はパパママ（親子）、保育者。
子どもと過ごす時間をより豊かにするためのコンテンツを提供している。

東西の事務所に所属するキッズプランナー（歌やダンスなどのパフォーマンスで子どもたちと遊ぶお姉さん）が繰り広げる、
をプロデュースする。

</doc>
<doc id="848841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848841" title="貿易理論">
貿易理論

貿易理論（ぼうえきりろん、、）は国を超える商品取引を分析する経済学の分野をいう。国際的な金融取引を中心にする国際マクロとともに国際経済学の二大分野を構成する。略称として貿易論と呼ばれることも多い。国際貿易論ともいう。これは英語の"international trade"の直訳である。英語の"trade"は単に取引という意味もあり、"international"という形容語をつけないと、貿易という意味にならない。

国際貿易の一般理論には、リカード型(リカード・モデル)のものとヘクシャー・オリーン型(HOモデル)のものと2種類ある。また、産業内貿易の発生を説明する新貿易理論、企業ごとの行動に注目する新新貿易理論も提唱されている。近年では、部品供給ネットワークによる多数国に跨るネットワーク型生産が数量的にも比率的にも増大している。これをBaldwinはThe Second Unbundlingと呼んでいる。ネットワーク型生産の貿易理論として新国際価値論が提唱されている。さらに2国間の貿易量を説明する重力理論なども提唱されている。

デヴィッド・リカードが『経済学と課税の原理』(1817;1819;1821)の第7章で提示した数値例が起源となっている。リカードは、ここでイギリスとポルトガルの毛織物と葡萄酒生産にかかわる4つの数字を示した。ポール・サミュエルソンは、それを「4つの魔法の数字」と呼んだ。ポルトガルの生産性が両産業においてイギリスより高いのに、両国の間には貿易が成立すること、それが両国にとって利益があることが需要である(貿易の利益)。貿易は、絶対優位ではなく、比較優位の違いにより生ずると説明した。

比較優位の原理は、比較生産費説とも呼ばれる。この原理については、興味深い挿話が伝えられている。原子物理学者のスタニスワフ・ウラムが「経済学の定理などはすべて自明のものだ」とサミュエルソンをからかったことがあった。サミュエルソンはすくに答えられなかったが、後に与えた答えが比較優位の原理だった。経済学が 「4つの数字」を巡るリカードの解説については、長い間、間違った解釈がなされてきた。

リカード・モデルは、普通、2国2財1要素で示される。各国には1種類だけの労働力があり、資本も労働力の移動もないと仮定される。生産には労働のみが投入される純粋労働投入経済が想定されると説明されるが、それはリカードの意図したものではない。これは最も頻繁に見られるリカード理論に関する誤解である。マッケンジーが指摘するように、最終財のみが貿易される場合、財に体化された労働量について考えることにより、リカード貿易理論は成立する。

多数国多数財のリカード型貿易理論は、1950年代末にやにより研究された。2国で財の数が連続濃度(無限)である場合が・・により考察された。

中間財貿易ともいう。原材料を輸入し、それを加工して再輸出することは、日本が明治時代から行なってきた貿易の基本形態であり、それは日本の以外の多くの国にも当てはまる。A国の生産物をB国に輸出し、それをB国の生産に投入する場合に、その財を投入財あるいは中間財という。同一種類の財が、最終財と投入財と2様の使われ方をする場合がある。マッケンジーは、綿花が輸入されず、もしイギリスで綿栽培が必要だったとしたら、ランカシャーで綿工業が起こることはなかったであろうことを指摘して、中間財貿易の重要性を強調した。ポール・サミュエルソンは、最終財を貿易する利益と区別して、投入財を貿易することにより生まれる利益をスラッファ・ボーナスと呼んだ。経済のグローバル化が進行し、世界中からより良いものをより安く調達・生産する世界最適調達(optimization of , optimization of worldwide procurement)では、中間財貿易の重要性はますます増大している。

投入財貿易の理論は、投入財の貿易により、各国の賃金率が複雑に関係するためジョーンズらも成功しなかった。投入財貿易のリカード型一般理論は、塩沢由典により2007年に発表された。塩沢は、投入財の貿易のない「リカード貿易経済」と投入財の貿易のある「リカード・スラッファ貿易経済」とを分けている(『リカード貿易問題の最終解決』第2章第5節)。後者は前者を含むが、後者には前者にはない特性がある。2つの貿易経済の区別は、同書以前ではなされていない。塩沢の理論は、"M"国・"N"財の場合を扱えるだけでなく、技術選択を内包しているので、各国の技術の進歩にも対応できる一般的理論である。したがって、それはアウトソーシング、グローバル・ソーシング、中間財貿易、アンバンドリングなどの基礎理論にもなっている。。

スウェーデンの経済学者ヘクシャーのアイデアを同じスウェーデンのオリーンが発展させ、サミュエルソンが定式化した。そのため、ヘクシャー・オリーン・サミュエルソンの理論(HOS理論)と称されることもある。HO理論の重要な定理は、ヘクシャー・オリーンの定理、要素価格均等化定理、リプチンスキー定理、ストルパー・サミュエルソンの定理の4つである。これらは、すべて生産要素の賦存比率に注目している。この理論の中心的な仮定は、世界各国が同一の生産関数をもつことである。

特殊要素モデルspecific factor model
複数の生産要素のうち、一要素が一部門のみに投入されるモデル。Jones(1971)が資本・労働・土地の3要素モデルにおいて、土地は一部門(農業)の生産にのみ投入されると想定したものが原型である。ある要素が部門間を移動しない想定、ある要素が国超えて移動する想定の場合も特殊要素モデルと呼ばれる。

ヴァネクは、HOモデルを多数要素・多数財・多数国の場合に拡張した。これはHOVモデルと呼ばれる。ただし、多数要素・多数財の生産関数を一般形で推定するのではなく、通常、世界各国は同一のレォンティエフ型の投入係数行列をもつと仮定される。このモデルでは、最終財の貿易は生産要素の交換と解釈される。

KrugmanやHelpmanら創設した新貿易理論では、産業組織論の視点を取り入れた産業内貿易の分析が可能なった。クルーグマンは、産業内貿易の可能性を説明するものは収穫逓増のみであるとしたが、Davisは「産業内貿易には、簡単にいえば、収穫逓増は必要ない」と指摘している。塩沢由典も同様の指摘を行い、クルーグマンの理論は強い対称性の仮定に依存するもので、一般性がないと批判している

この理論をさらに発展させたのがMelitz, Antràsらであり、彼らは産業の中での個々の企業の異質性に着目し、国際経済におけるそれらの企業の行動を契約理論のツールを用いて分析している。新貿易理論の分析対象が産業であったのに対して、分析対象を個々の企業にまで焦点を絞ったのが新新貿易理論である。

ニュートンの万有引力の法則に習って、2国の間には空間的・歴史的に定められた固有の距離があり、二国間の貿易量はこの距離(の2乗)に反比例すると説明する。統計データとの高い適合性をもつと主張される。

フラグメンテーションは、グローバル化の進展とともに、近年注目されている国際貿易現象。1990年代の情報通信費用・輸送費用の低廉化と中国・インドなどの政策転換(改革開放、経済自由化)などの環境変化が強い誘因となった。実証研究は進んでいるが、理論的枠組みはあまり発展していない。

フラグメンテーションは、従来一貫して行なわれてきた生産過程を、国を越えて生産・貿易するようになることである。類似の概念にアウトソーシング、グローバル・ソーシング、中間財貿易、投入財貿易などがある。立場は違うが、日本では同様の現象を古くから加工貿易の概念で捉えてきた。加工貿易は、もともと生産の一部を分担・特化することをいう。アウトソーシングされた国での生産が加工貿易の一形態(委託加工生産)となる。

貿易の利益が発生するメカニズムには、次のようなものがある。これらは排他的なものではなく、同時に複数のメカニズムが作用している可能性がある。理論によって、注目している貿易の利益のメカニズムが違うことに注意する。

2国の生産技術に違いがあるとき生まれる貿易の利益。最初にデヴィッド・リカードが考察した。

リカードの理論は、、などにより多数国・多数財に拡張された。ドーンブッシュ、フィッシャー、サミュエルソンの三人は2国で財の数(種類)が無限に大きい場合(連続濃度)場合のモデルを構築した。

2国の間の要素賦存量(たとえば、労働と資本の存在比率)に違いがあるとき生まれる貿易の利益。エリ・ヘクシャーの考えを受けてベルティル・オリーンが説明、ポール・サミュエルソンが定式化した。HOS理論ともいう。

ある要素がある国にのみ存在する場合の理論は、特殊要素モデルと呼ばれる。は、国際貿易は、製品に体化された賦存要素の交換であると考えて、HOS理論を改善し、HOVモデルを提出した。

生産が収穫逓増であるとき、2国の各企業が特定の財に特化するとき生まれる利益。ポール・クルーグマンが産業内貿易の存在理由を説明するのに用いた。収穫逓増による利益は、国内経済でもひろく観察される。固定設備が存在するとき、生産容量まで比例的費用で財が生産されるとき、一般に収穫逓増が認められる。

旧来のリカード理論やHOS理論では、貿易される財は完成財に限定されていた。ポール・サミュエルソンは、中間財(投入財ともいう)を貿易することにより大きな貿易の利益が得られることを指摘し、これをスラッファ・ボーナスと名づけた。現在の世界貿易に占める中間財の割合は上昇しており、これは中間財貿易の利益によると考えられる。中間財貿易の利益は、加工貿易や三角貿易、オフショア貿易、グローバル・サプライ・チェーンの展開などの説明原理と考えられる。

貿易により外国企業のと競争が強まり、結果としてマークアップ率が低下、製品価格が低下する(消費者にとっての利益)。独占的競争による利益の一つとしてポール・クルーグマンが指摘した

産業内貿易により、同一財の製品多様性が増大することによる利益。、クルーグマン、などが注目した。

中間財を輸入・投入することによる企業の生産性の向上による利益。やグロスマン＆ヘルプマンらは、中間財投入の範囲拡大が成長の原動力になると考えた。ただし、これは中間財貿易の利益と同じことである。

フェンストラは、またメリッツらの新々貿易を引用して、貿易に従事する企業はそうでな企業より生産性が高いので、貿易の自由化は生産性の低い企業を排除することによる生産性向上が望めるとしている。これは競争の激化による利益の一種であろう。

リカード理論では、2国が異なる技術をもつので貿易が起こると説明する。これにたいし、HO理論は、2国の技術(生産関数)は同じであるが、生産要素の賦存比率が異なるので貿易が起こると説明する。多くの教科書では、貿易の起源の二つの場合と説明するが、一部の研究者は、二つは理論体系の違いによると説明している。

リカードの貿易理論およびリカード型の貿易理論は、基本的には古典派経済学に基づいている。国際経済学および国際貿易論の教科書の多くは、新古典派経済学の立場から解説されている。そのため、リカード系貿易理論については新古典派的に解釈された説明がなされている場合がある。

HO理論は、比較優位の思想、実証的な裏付けの乏しさや反例、適応可能範囲などに問題点があるとして批判されている。

貿易理論を研究する経済学者は経済政策提言や論争に昔から最も深く関わってきた一団である。それはリカードからの伝統であり現代でも踏襲されているのはバグワティやクルーグマンを見れば一見である。貿易という問題自体が国家間や人々にとって論争になり易いという側面も深く関わっている。

</doc>
<doc id="848842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848842" title="イワナズナ属">
イワナズナ属

イワナズナ属（岩薺属、学名："Aurinia"）は、アブラナ科の植物である。アジアとヨーロッパに分布する。ミヤマナズナ属（"Alyssum"）とは近縁で、旧分類ではミヤマナズナ属に含まれていた。

最も栽培されるイワナズナ（"Aurinia saxatilis"、シノニム"Alyssum saxatile"）は、東ヨーロッパ・アドリア海沿岸に分布しており、樹高30cmくらいの小灌木である。

</doc>
<doc id="848844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848844" title="天地下タウン">
天地下タウン

天地下タウン（てんちかタウン）は、岡山県岡山市北区表町にある地下街である。ここでは、隣接する、中地下タウン（なかちかタウン）についても記述する。

天満屋バスステーション地下と天満屋岡山店を結ぶ連絡通路としての機能が大きい。また、旧みずほ信託銀行岡山支店ビルとの連絡通路でもある。天満屋岡山店の地階食品売場の拡張で縮小された。車椅子は、バスステーションからは、チケットセンター前にあるエレベーターから到達できる。

天地下タウンと岡山LOTZビルを県庁通りの地下でつないでいる。ほとんどの店が中之町第3防災ビル（中央三井信託ビル）の地下にあり、狭義での地下街になるところは、わずか3店舗だけである。かつては、中之町第3防災ビルに隣接していた、ファンQ岡山（以前は長崎屋）への連絡通路としての機能も果たしていた。天地下タウン、岡山ロッツ、中之町第3防災ビルのいずれも周りが階段で繋がっているので、車椅子での到達は不可能である。岡山ロッツに車椅子で行く場合は、地上またはバスステーション2階の連絡通路を使う。その他の店舗へは介助者無しでは到達不可能である。

</doc>
<doc id="848852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848852" title="竹原茂">
竹原茂

竹原 茂（たけはら しげる、1943年 - ）は麗澤大学名誉教授。麗澤海外開発協会副会長。東京外国語大学講師。メーコックファーム・プロジェクト・ジャパン会長。ラオス生まれ。元ラオス政府経済計画省計画課長。旧名ウドム・ラタナヴォン。

1943年ラオスサワンナケート県生まれ。ラオス政府から奨学金を受けヴィエンチャンのリセを卒業後、1965年に文部省国費留学生として来日し東京外国語大学留学生学生課程日本語専修卒業、一橋大学経済学部卒業。1971年麗澤海外開発協会嘱託、1972年に日本人の妻子を連れてラオスに帰国し、1973年ラオス政府経済計画省計画課長就任。1974年、ラオスの共産主義政党・ラオス人民革命党台頭から身の危険を感じるようになり、再び文部省の奨学生として再来日し、一橋大学大学院経済学研究科に入学。1975年共産主義のラオス人民民主共和国成立に伴い、日本に亡命。一橋大学院経済学研究科修士課程修了。

1978年麗澤大学外国語学部非常勤講師、1987年同助教授、1996年同教授。アジア連帯会議理事。メーコックファームプロジェクトジャパン(MFPJ)会長。麗澤海外開発協会(RODA)副理事、在日ラオス定住協会会長、ラオス統一自由機構「名誉国民」表彰。

</doc>
<doc id="848853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848853" title="科学的管理法">
科学的管理法

科学的管理法（かがくてきかんりほう、）とは、フレデリック・テイラーが20世紀初頭に提唱し、ガント、ギルブレスらによって発展した労働者管理の方法論。テイラー・システムとも呼ばれる。現代の経営学、経営管理論や生産管理論の基礎のひとつである。

当時（20世紀初頭まで）のアメリカの経営や労使関係は、いくつかの問題を抱えていた。経営者の側には、経験や習慣などに基づいたその場しのぎ的な「成り行き経営」が一般的であって、統一的で一貫した管理がなされておらず、労働者にその皺寄せが回ることがあるなどの問題を抱えていた。また、生産現場では、内部請負制が、非効率な生産や組織的怠業が蔓延するなどの問題を引き起こしていた。つまり、労働者側は賃金や管理面において、経営者側は生産が適正に行われているかという面で、相互に不信感を抱いているような状況であった。

テイラーは、管理についての客観的な基準を作る事で、こうした状況を打破して労使協調体制を構築し、その結果として生産性の増強や、労働者の賃金の上昇に繋がって、労使が共存共栄できると考えた。こうして科学的管理法が考え出されたのである。

テイラーの主張した科学的管理法の原理は、
の3つである。

「課業」の概念が、テイラー・システムの中核を成している。その原理は、次の五つである。

「作業研究」は、「」と「動作研究」の二つからなる。

テイラーは、生産工程における作業を「要素動作」と呼ばれる細かい動作に分解し、その各動作にかかる時間をストップウオッチを用いて計測して標準的作業時間を算出する「時間研究」を考案した。優れた労働者を対象に時間研究を行って、課業管理を行った。

後に、テイラーと親交のあったギルブレス夫妻(フランク・ギルブレスと)は、個々の動作を観察・分析し、作業目的に照らして無駄な動作を排除し、最適な動作を追求する「動作研究」を成立させた。また、動作研究を重視し、これによって最適化された動作に基づいて時間研究を行うべきであると主張した。

従来、内部請負制に基づいて現場が生産計画を決定していた。生産計画を現場から分離し、計画立案と管理の専任部署を作った。つまり「計画と執行（実行）の分離」を行った。また、そのための組織形態として、現代でいう「職能別組織」（ファンクショナル組織、function-oriented organization）の原型を作った。また、テイラー門下のエマーソンは、これを進める形で「ライン・アンド・スタッフ組織」を提唱した。

科学的管理法によって、生産現場に「管理」の概念を確立したのが最大の業績といえるだろう。これが現代の経営管理論や生産管理論の源流の一つになっている。また、内部請負制度・徒弟制度の解体によって「労働力の使用権」が経営者に移行したこと、「計画と執行の分離」が行われたことなど、産業の近代化の基礎となった。

テイラーは経営コンサルタントとして、いくつかの工場で科学的管理法を指導・実践し、生産高増・労働者の賃金増といった成果を残した。また、テイラーの著書はいくつかの国で翻訳されるなどして世界中に広まった。

しかし、労働組合が「労働強化や（時間研究による）人権侵害につながる」として反対運動を展開、特にAFL（アメリカ労働総同盟）は、1913年と1914年の2度にわたって科学的管理法を拒否する決議を行った。
その他にも、「計画と執行の分離」により、ホワイトカラーとブルーカラーとの間に対立構造が出来たとする批判がある。また、心理学や社会学の見地からの考察が無く、効率の追求を重視するあまりに労働者の人間性を軽視している事などの批判もあった。こうした欠点は、後の学者や経営者らの努力で修正・改善が試みられ、経営学の発展に繋がっている。

他にもこの方法論を否定的に見た研究者も存在し、有名な研究者にミンツバーグがいる。また、ミンツバーグの研究は結局、科学的管理法と同じことを論じているに過ぎないとしてミンツバーグの研究を批判する考えをネオ・テイラー主義という。

ウラジーミル・レーニンは1913年の時点で科学的管理法理論について「同じ長さの労働日のなかで以前より三倍以上の労働力を労働者から絞りとろうとする」試みとして全面否定した。しかし、翌1914年にはテイラーの理論を「プロレタリアートが社会的生産のいっさいを掌握し、労働者自身による、あらゆる社会的労働の適切な配分と合理化を目的とする委員会を定める時期を用意するものであった」と評価し、1918年にはその後の革命の成功に不可欠なものと考えるに至った。

</doc>
<doc id="848857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848857" title="山口市立大内小学校">
山口市立大内小学校

山口市立大内小学校（やまぐちしりつ おおうちしょうがっこう）は、山口県山口市大内矢田北にある公立小学校。

山口市大内地区は、かつては田園が広がる農村地帯だったが、1970年代 - 1980年代ごろから山口市中心市街地のベッドタウンとして住宅地の開発が進み、人口の増加が著しくなった。そのため、1993年に大内小学校から分離独立し、大内南小学校を開校した。

</doc>
<doc id="848861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848861" title="片石千春">
片石千春

片石 千春（かたいし ちはる、4月18日 - ）は、日本の女性声優。埼玉県出身。本名：Röttger 千春／ロトガー ちはる。

青二プロダクションに所属していたが、1997年に引退。2017年9月1日に青二プロダクション再所属を果たす。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="848864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848864" title="織田俊長">
織田俊長

織田 俊長（おだ としなが）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武士。津田主殿助、通称は右衛門佐、元蔵主、不白。

織田長益（有楽）の三男として誕生。

父の意向に従い出家し、僧侶となって京都の妙心寺大雲院に暮らす。しかし、父の同意を得ずに還俗し、不仲となる。寛永19年（1642年）8月2日没。

末裔家を称する肥前国鹿島藩士家の伝承によれば、俊長は鹿島藩主鍋島直朝に嫁ぐことになった花山院万子（花山院定好の娘）に従って京都から下向し、父・長益の死去・隠居料の収公に伴い帰国できなくなり窮していたところ、客分として100石を扶助され織田木瓜紋の使用、正面玄関登城を免許され同家に仕えることになった。後幕命によって鹿島藩が正式に預かることとなり、代々継承して幕末に至ったという（「榮城」）。子孫は幕末の時点で60石を知行した。しかし、長益の死去した翌年の元和8年（1622年）に直朝は生まれており、その信憑性は低い。

肥前にはこのほか蓮池藩士に織田氏があるが、関連は不明である。

正室はいない。

孫に織田則長ら（「大和柳本織田家譜」）。肥前鹿島藩鍋島家に、俊長の子孫を称する藩士が存在する。

</doc>
<doc id="848869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848869" title="加賀野名水公園">
加賀野名水公園

加賀野名水公園（かがのめいすいこうえん）は、岐阜県大垣市加賀野1丁目にある都市公園（街区公園）である。

なお本項では、この公園に深く関わる、加賀野八幡神社自噴井、加賀野八幡神社、加賀野城も併せて記載する。

元々は加賀野八幡神社に隣接する児童公園であった。1988年（昭和63年）に現在の自噴井が完成すると、その豊富な水を利用して池が整備される。この水の水温が安定している事と汚染が無いことから、1989年（平成元年）3月25日、三重県員弁郡 藤原町（現いなべ市）から贈られた天然記念物のハリヨ70匹が、池に放流される。

1991年（平成3年）、このハリヨの池と児童公園を整備し、加賀野名水公園となる。加賀野八幡神社及び加賀野名水公園は、岐阜県によりハリヨの保護地域として指定され、ブラックバス、ブルーギル等の特定外来生物や、生態系に悪影響を与える生物の放流やハリヨの捕獲、保護地域内の池、水路への侵入は固く禁じられている。

加賀野城は、現在の加賀野八幡神社付近にあった、鎌倉時代～戦国時代の城である。1317年（文保元年）に後藤基直が築城したといわれ、代々後藤氏が城主を務める。後藤氏は代々美濃国守護土岐氏に仕えていた。1561年（永禄4年）、大垣城城主氏家直元（卜全）の家臣である三塚城城主種田信濃守に攻められ落城し、廃城される。

後藤氏出身の後藤祐乗は、室町幕府8代将軍足利義政に仕えた後、刀装金具の彫刻の名人として活躍した。後藤祐乗の子孫は刀装金具や大判小判の鋳造にも関わり、明治時代初期まで活躍した。

加賀野城の城址にある神社で、加賀野の氏神であり、安産の守り神として信仰されている。

大垣市周辺は元々地下水が豊富で、昭和30年代までは地面を掘るとすぐに地下水が湧く地であった。加賀野八幡神社周辺も地下水が豊富であり、記録によれば1874年（明治7年）に加賀野八幡神社で使用する井戸（自噴井）が掘られたという。

加賀野八幡神社自噴井の水は無色透明のおいしい水として評判となり、遠方より水を汲みに来ている。1986年に「岐阜県の名水50選」に選定されている。2008年には環境省の「平成の名水百選」に選定された。

現在の自噴井は1988年（昭和63年）に掘られた井戸で、深さ136mの地下から毎分400ℓ、水温14℃の水が湧き出ている。

</doc>
<doc id="848873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848873" title="清田愛未">
清田愛未

清田愛未（きよた まなみ、4月3日 - ）は、日本の作曲家、歌手、編曲家、ラジオパーソナリティーである。山梨県出身。血液型A型。2003年デビュー。
清田愛未の名義になったのは2006年6月1日からで、それ以前は清田まなみの名義で活動していた。音楽制作ユニット「manamik」主催。

敬称略

</doc>
<doc id="848876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848876" title="関本製麺製粉工場">
関本製麺製粉工場

株式会社関本製麺製粉工場（せきもとせいめんせいふんこうじょう）は、新潟県新潟市中央区に本社を置く茹麺・生麺製造販売業者である。

</doc>
<doc id="848877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848877" title="IN SILENCE">
IN SILENCE

「IN SILENCE」（イン・サイレンス）はLUNA SEAの8枚目のシングル。1996年7月15日発売。

5thアルバム『STYLE』からのリカットナンバーである。本作がシングルカットされることになったのは、タイアップ（バンド初のタイアップ）が決定したのがきっかけであるという。1996年末にはバンドの1年間の活動休止が発表され、活動休止前最後の作品となった。

全作詞･作曲･編曲：LUNA SEA

＃1、＃2
＃1のみ
＃2のみ

</doc>
<doc id="848880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848880" title="飯沼貞吉">
飯沼貞吉

飯沼 貞吉（いいぬま さだきち、嘉永7年3月25日（1854年4月22日） - 昭和6年（1931年）2月12日）は白虎隊士（士中二番隊所属）、通信技師、軍人。維新後は名を貞雄と改め、逓信省通信技師となる。後に孤舟、孤虎と号した。軍人としての最終階級は陸軍大尉。栄典は正五位勲四等。

年齢を偽って白虎隊に参加したが、戦い利あらず、飯盛山にて他の十九士と共に自刃に及んだが、死に切れず命を救われた。維新後は貞雄と改名し、逓信省の通信技師として各地に勤務し、日清戦争にも従軍した。1931年（昭和6年）2月12日、77歳で生涯を終えた。戒名は、白巖院殿孤虎貞雄居士。

嘉永7年（1854年）3月25日、会津藩士・飯沼時衛一正の二男として郭内本二之丁と三之丁間、大町通りにて生まれる。時衛は物頭を務め、家禄450石、家紋はからおしきにちがい鷹羽。母文子は西郷十郎右衛門近登之の娘で、玉章（たまずさ）という雅号を持つ歌人でもあった。家族は、両親と兄の源八、妹のひろ、弟の関弥（会津松平家家宰）。他に祖父の粂之進、祖母、曾祖母、叔父、下男下女が同居していたという。会津藩家老・西郷頼母の妻千重子は父の妹。山川大蔵（浩）、山川健次郎、大山捨松、山川二葉らの山川兄弟姉妹は従兄弟（母同士が姉妹）。

10歳で藩校日新館に入学。二経塾一番組に編入され、15歳で止善堂に入った。学業・武術ともに優秀で、白虎隊編成時はまだ15歳だったが、長身だったせいもあり、嘉永6年生まれの16歳と年齢を1歳偽って申請し入隊できた（従兄妹の山川健次郎は同年生まれであるが、幼年白虎隊だった）。

白虎士中二番隊出陣の慶応4年8月22日、父の時衛は既に白河口に出陣、兄の源八（18歳）も越後口の戦線に出ていた為、母の文子から厳かな訓戒を受けた。「いよいよ御前は君公の御為に身命を捧げる時が来ました。日頃父上よりの御訓えもあり、今日この家の門を出たならば、オメオメと生きて再び帰るような卑怯な振る舞いをしてはなりません。就いては、武士の子として目出度い今日の門出なれば、西郷のお祖母さまにも御暇乞いをして来なさい」と、母より（母方の）祖母との面会を許された。貞吉は祖母の西郷なほ子を訪ね、はなむけの一首を賜った。

玉章（たまずさ）という雅号を持つ歌人でもある母は、短冊に一首したためた。
旧暦8月22日、白虎士中二番隊は戸ノ口原に出撃。翌23日の早朝四時頃、副隊長格の教導、篠田儀三郎の指揮の下で戦ったが敗走。飯盛山に至り、城に戻り戦うか、敵の側面を付いて反撃するか等の議論の末、敵に生け捕られることを避けるべく一同は自刃を決意した。貞吉も、皆に遅れじと咽喉に脇差を突き立てたが死にきれずにいた。

彼を救出し、介抱したのは微禄の会津藩士・印出新蔵の妻ハツと言われている。ハツには貞吉と同じ年頃の息子がおり、その子が鉄砲を持って家を出たまま帰らないので、心配して飯盛山に捜しに来たところ、まだ息のある貞吉を見つけたという。その後、医者を求めて塩川に辿り着き、近江屋という醸造業を営む深田文内宅に匿われた。翌朝町医者の三本住庵（みつもとじゅあん）が手当てしたが、夕刻には長岡藩の軍医阿部宗達、吉見雲台（吉見乾海の父）が治療し一命をとり止めた。

その後、新政府軍に捕らわれ、見込みがあるとして長州藩士の楢崎頼三に引き取られる。頼三は彼を長門国（現在の美祢市）へ連れて帰り、東厚保町小杉の庄屋、高見家に預けて庇護したが、会津方にも長州方にも養育していることが知られると不都合が生じるため、飯沼の母に生存のみを知らせ、自らの家族や知人以外には存在を秘匿した。当初飯沼は何度か自殺を思い立ったが、ある日頼三に生き直すよう説き伏せられ、勉学に励むようになったという。

その後、貞吉は貞雄と改名し、明治3年（1870年）静岡の林三郎の塾（静岡学問所、静岡市）に入り、後の海軍大将・出羽重遠らと共に学ぶが、翌年藤沢（志摩守）次謙（奥医師桂川甫賢の3男）の書生となり、明治5年（1872年）に工部省技術教場（東京）に入所、電信技師となり、同年10月5日には赤間関（山口県下関市）に赴任。その後、国内各地での勤務を経て、1885年（明治18年）に工部省が逓信省に変わった時には新潟に勤務。1891年（明治24年）、広島電信建築区電信建築長に就任、2年後には東京郵便電信局勤務となり、翌1894年（明治27年）には日清戦争のため、大本営付となり技術部総督（階級は陸軍歩兵大尉）として出征。この間、1892年（明治25年）6月18日付で戸籍訂正し、生年を真実の嘉永7年に改正している。1905年（明治38年）、札幌郵便局工務課長となり、1910年（明治43年）に仙台逓信管理局工務部長に就任、日本の電信電話の発展に貢献した。正五位勲四等を受章。会津会の会員でもあった。

飯沼貞雄は1881年（明治14年）に広島藩士松尾錬太郎の娘れんと結婚、1882年（明治15年）に長男一雄、1885年（明治18年）に長女浦路、1897年（明治30年）に二男一精と3人の子に恵まれた。しかし、一雄が日露戦争に出征して帰還した直後の1906年（明治39年）に札幌で長男を失った。原因は赤痢という。一精は北海道寿都出身の貞弘弘子と結婚し、三男一女に恵まれた。なお孫に石巻赤十字病院院長・飯沼一宇、国際医療福祉大学大学院教授・飯沼一浩、甥に大正期から昭和の終戦直後に掛けて内務官僚・貴族院議員などを歴任した飯沼一省がいる。

退職後も仙台に住み続けた。晩年は、會津三園會のメンバーとなり、秋月満志子に和歌の指導を受けた。1931年（昭和6年）2月12日、仙台にて永眠。墓は同市内の輪王寺にある。「死後若し形見のものを会津の方へ持って葬りたいという話があったら、これをやれ」と、次男・一精に髪と抜けた歯を収めた箱を渡して遺言した。

1957年（昭和32年）9月、戊辰戦争九十年祭の時、前島会の手で飯盛山に墓碑が建てられた。貞吉は白虎隊のことを一部の史家以外にはほとんど話さず、子孫も一部の史家のみに史料を委託した。

貞吉を預かった長州の高見家と楢崎頼三の遺族が貞吉の身の上話を密かに子孫に語り継いでいることが2000年以降にわかり、東京都世田谷区に住む貞吉の孫の飯沼一元（貞吉の次男の息子）と交流した。貞吉の身の回りの世話をした高見家の娘フサ（高見三郎の母）が孫子に語り継いだ話によると、楢崎頼三を囲む宴の際、村人の一人が貞吉に「生きていてよかったの」と言ったところ、貞吉が土間に飛び降りて自決しようとしたため、楢崎が貞吉を別室に呼び、「今、日本には外国船が押し寄せており、会津・長州と言っている場合ではない。日本人は団結して国を強くしなくてはならず、その担い手は若者だ。国の役に立てるよう勉強せよ」と諭し、以降貞吉は一心不乱に勉学に励んだという。楢崎家でも貞吉の話は密かに語り継がれていた。

学ぶ機会を与えられた祖父にちなみ、孫の一元はNPO法人「海の会」を設立し、東日本大震災の遺児に返済不要の奨学金を与える活動をしている。

飯沼貞雄が詠んだ歌を、三首紹介しておく。

皇太子殿下の飯盛山行啓をききて
祝 節子姫
往時如夢

</doc>
<doc id="848882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848882" title="北海道立文学館">
北海道立文学館

北海道立文学館（ほっかいどうりつぶんがくかん）は、北海道札幌市中央区中島公園にある文学館である。運営は、公益財団法人北海道文学館。なお、当記事では本館の前身にあたる旧『北海道文学館』についても触れる。
※「札幌市資料館#かつてあった展示」の項目も参照

北海道出身の文学者や北海道にゆかりの深い文学者に関する文学資料が展示されている。中でも、常設展は直筆原稿や書簡・初版本など貴重資料約1,800点を展示し、北海道文学の流れをわかりやすく紹介している。館長は北海道教育委員会OBが代々就任してきたが、2014年～2018年まで芥川賞作家の池澤夏樹が務めて以降は作家出身者が就いている。

</doc>
<doc id="848883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848883" title="中津平野">
中津平野

中津平野（なかつへいや）は、大分県中津市北部、宇佐市、福岡県豊前市、築上郡東部（吉富町、上毛町）に広がる平野。

耶馬渓・八面山の麓に位置し、山国川流域に広がる沖積平野で広さは大分県下では最大規模である。山国川河口付近には中津市市街地と福岡県吉富町市街地を形成する。豊前市、中津市北東部の周防灘沿岸部には大規模工場が集まる。中津市東部から宇佐市にかけての広範囲には水田が広がり、県内最大規模の農業地帯である。平野の南端に位置する八面山山頂からは山国川流域の中津平野を一望することができる。

</doc>
<doc id="848888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848888" title="ジョルジ・パチーユ・マカコ">
ジョルジ・パチーユ・マカコ

ジョルジ・パチーユ・マカコ（Jorge Patino Macaco、1973年5月8日 - ）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。サンパウロ州出身。マカコ・ゴールド・チーム主宰。ブラジリアン柔術四段。元Legacy FCウェルター級王者。元Legacy FCライト級王者。

シュートボクセ・アカデミーきっての豪腕の持ち主で、柔術家でありながら、独特のフォームから繰り出すパンチは重量級の選手をも一撃で倒す威力を持つ。総合格闘技の創世期から積極的に参戦していて、ブラジルの中量級選手の代表的存在である。

街で散弾銃を持ち歩いた悪童であったことでも有名であり、ブラジルでは「ショットガン・マカコ」の異名を持つ。マカコはポルトガル語で猿の意味。

1999年1月8日、UFC初参戦となったUFC 18の世界ライト級タイトルマッチでパット・ミレティッチと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2003年9月13日、Jungle Fight 1でホナウド・ジャカレイと対戦し、パンチでKO勝ち。

2004年5月23日、PRIDE初参戦となったPRIDE 武士道 -其の参-で三崎和雄と対戦し、0-3の判定負けを喫した。

2006年10月7日、地元サンパウロ州で開催されたSuper Challenge 1では同門のジーン・シウバが同大会開催の73kg級トーナメントで活躍する中メインでホベルト・ゴドイと対戦。マウントパンチでTKO勝ち。

2010年8月21日、Strikeforce初参戦となったでアンドレ・ガウヴァオンと対戦し、パウンドでTKO負けを喫した。

2013年3月17日、初参戦となったパンクラスでライト級王者ISAOとノンタイトル戦で対戦し、0-0の判定で引き分けた。

</doc>
<doc id="848890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848890" title="日向内記">
日向内記

日向 内記（ひなた ないき、文政9年（1826年） - 明治18年（1885年）は幕末の会津藩士。白虎隊士中二番隊の隊長として知られる。

会津若松城下に生まれる。日向家は家禄700石の上級藩士で内記は藩の軍制改革前は家老附組頭、その後砲兵隊頭となった。1868年3月、朱雀士中二番隊頭となる。4月18日には白虎士中二番隊頭に任命された。

白虎隊は予備部隊として設けられ、士中隊は主君の警護役である。新政府軍が会津国境を越えた8月22日には松平容保に従って滝沢本陣に入った。ここで、戸ノ口原方面（十六橋を会津若松城側に超えたところ）への援軍要請があったため、士中二番隊を率いて行軍し明朝の戦に備えて夜営を命じる。その後、日向は近くの友軍との打ち合わせのため、一人隊を離れるも敵に遭遇してしまい、隊に戻れなくなってしまう。赤井谷地の湿原で道に迷い、敵の銃弾が頬をかすめ肉が飛び散り、やっとの思いで鶴ヶ城にたどり着く。籠城戦では白虎隊の生存者で構成された、白虎士中合同隊の隊長となっている。維新後は会津の喜多方町（現・喜多方市）に住み雑業に従事した後、明治18年に逝去。

孫に関東学院大学院長・坂田祐がいる。

</doc>
<doc id="848891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848891" title="とめはねっ! 鈴里高校書道部">
とめはねっ! 鈴里高校書道部

『とめはねっ! 鈴里高校書道部』（とめはねっ! すずりこうこうしょどうぶ）は、河合克敏による書道を題材とした日本の漫画。書道監修は武田双雲。

『週刊ヤングサンデー』（小学館）2007年2号より2008年35号まで変則連載され、同誌の休刊に伴い『ビッグコミックスピリッツ』（同）に移籍し、2008年41号から2015年16号まで隔週連載されていた。

NHKで同名でテレビドラマ化され、2010年に放送された。

鈴里高校に入学した、カナダ帰りの帰国子女だが達筆である内気な少年大江縁と、柔道部のホープで字の下手な美少女望月結希。それぞれ個性的な新入生の2人は、先輩である加茂 杏子と三輪 詩織の策略で、部員数が足りず廃部の危機にあった鈴里高校書道部に入部する。

書道部一の実力者で部長の日野ひろみ、担任で顧問の影山 智の指導で、初心者の2人は書道の世界に触れる。同じ神奈川県内でひろみの双子の妹・日野よしみが部長を務める鵠沼高校書道部と競い合う中、県内屈指の書道家・三浦清風や清風の愛弟子で縁の祖母・大江英子の指導を仰いだ2人は飛躍的な成長を遂げ、縁は書道展で高い評価を得るようになり、結希も着実に実力を身につけてゆく。

一方、結希に一目惚れした縁と縁をライバルで友達と思う結希の関係は、鵠沼書道部員でそば屋の娘宮田 麻衣や、結希の幼なじみで高校書道界の頂点に立つ一条 毅、かな書では高校随一の実力者で男嫌いの京女・大槻 藍子を巻き込んで波乱含みの展開になってゆく。

そんな中、柔道の国際強化B指定選手に選ばれ、一躍将来の五輪メダリスト候補となった結希に部活動を柔道一本に絞るよう圧力がかかる。「文武両道」を実践しつつある結希を巡り、大人たちが将来を考えて対立する中、結希は1つの決断を下す。縁もまた結希と残された最後の日々を何事もなく過ごすか、秘めた想いを打ち明けるかの決断を迫られることになる。

劇中の作品は、現役高校書道部生や書道経験者などから一般公募により集めたものであり、コミックスの巻末や作中の註釈にその出典が記されている。誌面上やコミックスでも募集要項が設けられており、採用者にはサイン色紙など特典を贈呈することで対応。また、劇中の重要人物を除き、解説などに登場する書家は実在、あるいは存命の人物となっている。
※学年カテゴリは第97話でそれぞれ進級・入学した時点のもの。本文では、1年生以外は初登場時の学年を記載。

神奈川県鎌倉市にある男女共学の進学校。

テレビドラマ『とめはねっ! 鈴里高校書道部』は、2010年1月7日から同年2月11日までNHK総合テレビジョン『ドラマ8』枠で放送された。全6回。本作が『ドラマ8』枠最後の作品となった。原作の主人公は大江縁だが、ドラマではヒロインの望月結希を中心に描かれた。朝倉あきにとってこれが連続ドラマ初主演となる。放送より半年以上前の2009年6月から8月にかけて、神奈川県の神奈川県立七里ガ浜高等学校を中心に、湘南地域を主として撮影が行われた。また、原作が未完であることから、夏の寺院での合宿以後は、縁の父と結希の母、縁と結希の人間関係を軸にしたドラマオリジナルのストーリーが展開された。

劇中で使用された書道作品の一部は、全国各地の高校書道部（後述）により提供されたものである。

劇中曲は鷺巣詩郎が担当した。一部の楽曲は、本作と同じく鷺巣が音楽を担当しNHKで放送されたアニメ『ふしぎの海のナディア』で使用されたものである。

主要キャスト

</doc>
<doc id="848895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848895" title="大下香奈">
大下香奈

大下 香奈（おおした かな、1977年11月24日生まれ）は、女性のフリーアナウンサー、歌手。

愛媛県今治市生まれ、今治市出身。

愛媛県立今治西高等学校、松山大学を経て、2001年3月NHK松山放送局の契約キャスターとなり、2004年1月テレビ愛媛にアナウンサーとして入社。2010年12月退社後はフリーランスに転向。

血液型はA型。趣味は温泉巡り、ゴルフ、歌。

</doc>
<doc id="848897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848897" title="六波羅">
六波羅

六波羅（ろくはら）は、京都の鴨川東岸の五条大路から七条大路一帯の地名。現在の京都市東山区の一部。六原とも記される。

天暦5年（951年）空也がこの地に西光寺を創建し、後に中信がこの寺を六波羅蜜寺と改名したことから「六波羅」と呼ばれるようになったという。

この地は洛中から京都の住民の葬地であった鳥辺野に入る際の入口にあたる事から、この他にも六道珍皇寺など沢山の寺院が建てられ、信仰の地として栄えた。

院政期には平正盛が一族のために供養堂を建立し、その子忠盛が「六波羅館」を置き、ここを武家（軍事貴族）の拠点とする。正盛父子の伊勢平氏は、伊勢国を本拠としており、京都から伊勢や東国方面への街道が近くにある六波羅が拠点として選ばれた、六波羅流、六波羅家、六波羅氏と称したことが考えられている。平清盛の時代に平氏政権の中心となるが、後に清盛は洛中に「西八条邸」を造営して政治の拠点を移した。しかし平氏一門の軍事力の拠点は引き続き六波羅館に残った。寿永2年（1183年）平氏の都落ちの際、六波羅館は焼失した。

平氏の都落ち後、六波羅の地は源頼朝に与えられ、京都守護となった北条時政が京都守護の庁舎を置き（後、一族で甥の北条時定が駐留する）、頼朝や御家人の宿舎が築かれた。ただし、頼朝は六条堀川に河内源氏代々の館を持ち、時政以後の京都守護は公家出身者や京都在住が長い武士が多かったために自己の屋敷を庁舎としており、専ら北条氏のように京都に拠点の無い東国武士が拠点にする場合が多かったとされている。

承久3年（1221年）、承久の乱後の朝廷へ対しての処理として、六波羅探題が置かれる。また、周辺には探題に仕えた武士達の邸宅も設置された。なお、六波羅探題周辺には、将軍上洛の際の御所が設置されており、元弘の変の際に花園上皇や量仁親王（後の光厳天皇）ら持明院統の皇族が六波羅探題北方の内部にあった将軍滞在用の桧皮屋に仮の御所を置いている（『続史愚抄』・『増鏡』など）。

元弘3年（1333年）、六波羅探題は足利尊氏によって攻められ滅亡する。室町幕府は洛中に根拠を置いたために、武士の居住は減少し、再び寺院などが建てられて信仰の町としての趣を取り戻し、参詣客を相手とした芸能、茶売りなどの文化で賑わう。

明治2年（1869年）、六波羅の地名にちなんだ六原小学校が建てられた。

</doc>
<doc id="848898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848898" title="タモさん">
タモさん

</doc>
<doc id="848901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848901" title="伊藤高">
伊藤高

伊藤 高（いとう たかし、1948年12月2日 - ）は、日本の俳優である。本名、伊藤 栄太郎。東京都出身。父親は個性派俳優の伊藤雄之助。

</doc>
<doc id="848904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848904" title="ミルトン・ヴィエイラ">
ミルトン・ヴィエイラ

ミルトン・ヴィエイラ（Milton Vieira、1978年10月10日 - ）は、ブラジルの男性総合格闘家。リオデジャネイロ州テレゾポリス出身。リオ・ファイターズ所属。ルタ・リーブリ黒帯。ブラジリアン柔術黒帯。

2003年10月7日、PRIDE初参戦となったPRIDE 武士道 -其の七-で桜井"マッハ"速人と対戦し、判定負け。

2005年からはDEEPにも参戦、長岡弘樹、帯谷信弘、横田一則らと対戦した。

2006年10月7日、Super Challenge 1の73kg級トーナメントに出場。1回戦でジョニー・エドゥアルドにスピニングチョークで一本勝ちするも、準決勝ではジーン・シウバに1-2の判定負け。

2006年11月18日、REALRHYTHM 5th STAGEで田村幸成と対戦し、チョークスリーパーで一本勝ち。

2007年9月5日、パンクラスで北岡悟と対戦予定であったが、ビザ取得ができず来日できなくなったため、出場をキャンセルした。

2012年6月23日、UFC初参戦となったUFC 147でフェリペ・アランテスと対戦し、ウィズドロー。

2013年1月19日、 UFC on FX 7でゴドフレド・ペペイと対戦し、1-2の判定負け。1分1敗となりUFCからリリースされた。

</doc>
<doc id="848911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848911" title="ル・ディヴォース/パリに恋して">
ル・ディヴォース/パリに恋して

『ル・ディヴォース/パリに恋して』（"Le Divorce"）は2003年制作のアメリカ・フランス合作のロマンティック・コメディ。

フランス人と結婚した姉ロクサーヌに会うため、パリへと降り立ったイザベル。ロクサーヌは小さな娘がいて、さらに妊娠中。だが夫のシャルルは浮気しているというのだ。イザベルは彼女を慰める一方で、パリで優雅に過ごし、シャルルの叔父と愛人になってしまう。だがそんな時、イザベルはシャルルとの関係に悩んでいたロクサーヌが腕を切り虫の息になっているのを発見する。

</doc>
<doc id="848912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848912" title="お礼は見てのお帰り">
お礼は見てのお帰り

『お礼は見てのお帰り』（おれいはみてのおかえり）は、石川優吾作の漫画、またそれを原作としたテレビドラマ。

『ビッグコミックスペリオール』（小学館）にて、1994年から1998年まで連載された。

婦警・一本木礼子の活躍を描いたポリスアクション・コメディ。

一見、婦警とは思えぬボディコン・ブロンド姿、それとは裏腹に正義を貫くため奔走する美人主人公が人気を博した。

関西テレビ制作でフジテレビ系にて鈴木京香主演で1997年から3年連続でスペシャルドラマとして放送された。とんぼり署機動捜査隊配属時のエピソードを原作とする。

</doc>
<doc id="848913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848913" title="ニーノ・シェンブリ">
ニーノ・シェンブリ

ニーノ・"エルビス"・シェンブリ（Nino "Elvis" Schembri、1974年6月1日 - ）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。リオデジャネイロ州出身。アメリカ合衆国カリフォルニア州レドンドビーチ在住。シェンブリBJJアカデミー主宰。

エルヴィス・プレスリーを敬愛しており、容姿を彼に似せていることから、「エルビス」というニックネームが付いた。

背中には大きく「SCHEMBRI」と刺青を入れている。

カーロス・グレイシーJrからブラジリアン柔術を学び、黒帯を授与された。

1997年、世界柔術選手権（ムンジアル）黒帯メジオ級に出場。決勝でサウロ・ヒベイロに敗れ、準優勝となった。

1998年、ムンジアル黒帯メイオペサード級に出場。決勝でハファエル・コヘアに敗れ、準優勝となった。

1999年、パンアメリカン柔術選手権でメイオペサード級とアブソリュート級の両階級で優勝した。

2000年、ムンジアル黒帯メジオ級に出場。決勝でフェルナンド・テレレに敗れ、準優勝となった。

2001年4月、アブダビコンバット88kg未満級で郷野聡寛、アレクサンダー・サフコ、イーゲン井上らを下し3位となり、MTP（モスト・テクニカル・プレイヤー）を受賞した。

2001年5月27日、PRIDE初参戦となったPRIDE.14でジョイユ・デ・オリベイラと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。

2003年3月16日、PRIDE.25で桜庭和志と対戦。シェンブリの頭が桜庭の顎に偶然バッティングが入ったところを膝蹴りの連打でTKO勝ち。

2004年6月20日、PRIDE GRANDPRIX 2004 2nd ROUNDのワンマッチで桜庭和志と再戦。判定負けしたものの打撃の成長ぶりを見せた。

2005年5月22日、PRIDE 武士道 -其の七-で長南亮と対戦。長南の打撃を凌ぎきれず判定負け。

2005年12月3日、Cage Rage初参戦となったCage Rage 13でマット・リンドランドと対戦し、TKO負け。

2006年7月、ムンジアル黒帯メジオ級に6年ぶりに出場。準決勝でアンドレ・ガウヴァオンに敗れ、3位となった。

</doc>
<doc id="848920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848920" title="星のカービィ (さくま良子の漫画)">
星のカービィ (さくま良子の漫画)

『星のカービィ』（ほしのカービィ）は、テレビゲーム『星のカービィ』を初めて題材にした、さくま良子のギャグ漫画である。他の『星のカービィ』漫画と区別するため、「さくまカービィ」と呼ばれることがある。小学館の学年誌『小学一年生』『小学二年生』『小学三年生』にて連載。

『小学二年生』1992年9月号にて連載開始。当時ゲームボーイで人気を博していた『星のカービィ』及びそれ以降の星のカービィシリーズを題材とし、やんちゃな食いしん坊カービィがプププランドで繰り広げる一話完結のドタバタギャグ漫画となっている。

ゲームソフト『星のカービィ』の取扱説明書ではカービィについて「はるかぜとともに現れたゆうかんな若者」とあるが、連載当初は作品に関する原作者側からの明確な設定資料も乏しく、また低学年誌での連載という都合上、作者と編集者の意向でカービィは「幼稚園児みたいな性格」となった（その後、原作の開発会社であるHAL研究所から届いた設定資料には、カービィの知能指数は3歳程度と書かれており、実は幼稚園児よりもさらに幼かったようである）。そのため同出版社の『月刊コロコロコミック』に連載されていた『星のカービィ デデデでプププなものがたり』や『星のカービィ! も〜れつプププアワー!』に比べると対象年齢層は低く、少年漫画というより幼年漫画に分類される。

カービィをはじめほとんどのキャラクターが明るい性格として描かれていたり、デデデ大王のキャラクターが原作とは違っていたり、作者のオリジナリティが随所に盛り込まれた作品ではあるものの、ゲームを原作にしているだけあって、登場キャラ等に若干制約はあると、さくま良子が語っている。

連載は1992年から2009年まで続き、数ある『星のカービィ』の漫画の中でも長期連載の作品となった。てんとう虫コミックススペシャルの単行本は第12巻まで発売されているが、1巻～7巻までの1話の完結の枚数がかつては10枚に対し現在は4枚とやや減少している。この他に、前半に収録されたエピソードをカラー作品でまとめた『星のカービィ カラーデラックス』、コミックス未収録作品をまとめた『星のカービィ ぷぷぷスペシャルコレクション』が発売された。

2019年3月19日より、小学館のウェブサイト上において、星のカービィをテーマとした飲食店「カービィカフェ」をさくま良子が訪れた際のレポート漫画の形式で10年ぶりの描き下ろし漫画が掲載されている。

学習雑誌連載初期はカービィ、デデデ大王、ポピーブラザーズジュニア、ワドルディの4人で色々なことをやるという内容で、後にゲームボーイソフト『星のカービィ2』やスーパーファミコンソフト『星のカービィ3』が発売されると同時に、カービィの仲間キャラクターであるリックやナゴ等も登場しメインキャラクターとなった。しかし、単行本第2巻及び第8巻以降では、カービィの仲間キャラはその他大勢扱いになっていることがほとんどで表紙にも出ておらず、初期の4人が中心となる話が多い。また、本作品におけるプププランドの住民は全員デデデ大王の部下という設定。

1994年発売。過去に小学二年生に掲載された星のカービィが収録されており、漫画に連動した8cmCDが付属している。各トラックでは、本に収録されている漫画、あるいはオマケに関するカービィのおしゃべりを聞く事が出来る。例えばサッカーの回なら、サッカーに関する話。かき氷の回ならかき氷に関する話をカービィがしゃべり出す。一話目は書き下ろしであり、作中のカービィの台詞がそのまま喋られている。ただし、カービィ以外の台詞（最後のデデデのツッコミなど）には声は充てられていない。

BGMには『星のカービィ 夢の泉の物語』の曲が使用されており、バタービルディングの曲をアレンジした「カクテルをつくろう！」と言う曲も収録されている。この曲は本来は同作のサウンドトラックに収録されていた曲で、宮田まこが歌っていた。本誌に歌詞と楽譜が載っている。CD内ではカービィが伴奏に合わせて歌詞に相当する文章を読み上げるのみで、実際の歌は収録されていない。また、文章も歌詞とは微妙に異なる。

また、バリエーションに富んだおまけや、ページの端にはコピー占い、ゲームブック、パラパラ漫画も付属されているなど、ページ数は多くはないものの豪華な内容となっている。

その他にも任天堂からの攻略本に漫画が掲載されることもあった。また、デデデの一人称が「ワシ」、ポピーが関西弁で喋らない、ワドルディに台詞があるなど一部本編のキャラクターの設定が異なる。

</doc>
<doc id="848921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848921" title="児化">
児化

児化（アルか、、、）とは、中国語において「児（ピン音:-r）」という接尾語を付加することである。日本では通例「アル化」と呼ばれるが実際の発音はあまり「アル」には似ていない。北京語で頻繁に使用され、普通話にも取り入れられているが、他の地域では使わないところもある。中国大陸で使用されるため、主に簡体字「儿」を用いる。

「児」は前の音節の母音をR音性を持った音に変化させる。このとき韻尾、、は脱落し、の場合は主母音が鼻音化する。中国語では基本的には漢字1文字が1音節に相当するが、「児」は前の漢字と併せて1音節を構成する。

様々な意味で使われる。

</doc>
<doc id="848922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848922" title="びっくりガード">
びっくりガード

びっくりガードとは、池袋駅南端に接する鉄道橋およびその一帯の通称で、正式名称は鉄道橋が都道池袋架道橋（池袋ガード、管理番号40番）、道路が池袋南交差であるが、本項では通称であるびっくりガードと記述する。

当初は国鉄のみをガード下でくぐり、西武池袋線は100mほど北側を踏切で越えていた（池袋駅構内入り口、および、西武百貨店本館とイルムス館の間にある搬入用通路がその名残）。

銘板によると、JR側は東京工事局設計で昭和37年8月31日竣工、西武側は西武鐵道設計で昭和35年3月竣工であり、現在の形になったのは1963年（昭和38年）10月のことである。2005 - 06年には西武線側の耐震補強・改修工事が行われ、歩道の照明などが更新されている。

2014年以降、池袋駅100周年記念事業の一環として、隣接していた西武鉄道ビルを含む再開発事業が進行中。2015年5月現在、西武池袋線鉄道橋と歩行者通路の一部が撤去され、さらに工事が進行中。

豊島区の中核である池袋は東西連絡路が少なく、駅北の池袋大橋と並んで東口側（南池袋・明治通り）と西口側（西池袋・要町通り）とを連絡する要所となっている。

鉄道は西武池袋線と山手線・埼京線・湘南新宿ラインが通っている。車道は区道（都市計画道路名は東京都市計画道路幹線街路補助線街路第172号線）で、東行きが3車線、西行きが1車線に配分されている。これは、東側がすぐ五差路（南池袋一丁目交差点：東口五差路とは別）があるため。歩道も階段や自転車用スロープがつけられ整備されている。歩道橋は両側にあり、池袋南交差東側歩道橋は1963年、池袋南交差西側歩道橋は1991年の設置となっていて、歩道とともに区が管理している。

底部には信号付きの交差点があり、南池袋から明治通りに連絡する豊島区道とJR池袋駅構内のそれぞれ入口となっている。2006年に区道両側の盛土壁面にすいどーばた美術学院の協力で落書き対策を兼ねたいろはかるたの図案壁画が描かれたが、翌年末の改修工事により「ら」以降は撤去された。

旧弦巻川の低地を利用した大きな窪地構造になっているため、区の排水場（西側歩道橋の南西側、排水能力は1分間に20t）が設置されているが、大雨時は道路冠水することもあり注意が掲示されている。ここが通行止めになると、目白通りや池袋駅北側の川越街道（国道254号）まで1km以上迂回することになる（間道はあるが、車輌は通れない）。休日になると、西武百貨店を利用する車で混雑する。

「びっくり」の由来については諸説があり、のちの時代（例えば自動車が普及した後）に追加されたと思しきものもある。

などであり、いろはかるたの説明プレートでは轟音説が紹介されている。

その他の説として、戦前、東口側の出口はクランク状になっており、その近くに馬車の操車場（運送会社）があった。当時は馬車の交通が激しいにもかかわらず、道幅が狭く、馬車1台と人がやっと通れる位の道幅だった。戦前の鉄道のガード下は鉄道（汽車）が通るたびに大変な騒音と焼けた石炭が落ちるため、歩行者は走って駆け抜けていた。ところが、出口の見通しが悪かったため、馬車の鼻面としばしば鉢合わせをすることになった。これが「びっくり」の由来とされる。

</doc>
<doc id="848926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848926" title="ベルベット・ゴールドマイン">
ベルベット・ゴールドマイン

『ベルベット・ゴールドマイン』（"Velvet Goldmine"）は1998年制作のイギリスの映画。

第51回カンヌ国際映画祭芸術貢献賞受賞。 英国アカデミー賞衣装デザイン賞受賞。

ニューヨークの新聞記者アーサーは、かつてロンドンを席巻した伝説のロック歌手 ブライアン・スレイドについての調査を始める。ブライアンは狂言暗殺をし、それ以来ファンからも失望され行方不明になっていた。実はアーサーは若い頃ブライアンの熱狂的なファンであり、彼は70年代のロンドンを回想する。

それはロック青年から、マックスウェル・デイモンという架空の人物を演じグラムロックの頂点まで上り詰めたブライアンの歴史であり、彼と共に愛憎の日々を過ごした“ワイルド・ラッツ”の元ボーカリスト カート・ワイルド、そしてアーサー自身の人生の記憶でもあった。

</doc>
<doc id="848927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848927" title="最高技術責任者">
最高技術責任者

最高技術責任者（さいこうぎじゅつせきにんしゃ）（chief technical officer または chief technology officer、CTOと略す）は ビジネス幹部のポジションで、会社における技術的な役割に焦点をあてたものである。研究開発ディレクターの立場を拡張したものとして、アメリカでは1980年代に登場した。

ドットコム時代と、1990年代のコンピュータブームの際に、多くの会社が主要な技術的人物に最高技術責任者という肩書を用いた。MISとITコミュニティはしばしば最高情報責任者(CIO)の同義語として、または、複雑な技術に精通した最高情報責任者の部下として、最高技術責任者という肩書を使った。最高技術責任者の役割は企業、産業の間で様々である。しかし、大体の場合、技術に関連している。以下のような役割が含まれる。

最高経営責任者（CEO）や最高情報責任者（CIO）などとともに執行役員の役職の一種として位置づけられる。

日本では法的にCTOを定義する法律は存在せず、CEO等と同様企業の内部呼称でしかない（2008年現在）。

なお旧日本国有鉄道には、旧日本国有鉄道法・第12条および第13条第3項により、技術面において総裁を補佐する「技師長」職が設けられており、時代背景は別として日本国において法的に定められたCTO職である。

</doc>
<doc id="848928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848928" title="ハリー・ヒンズリー">
ハリー・ヒンズリー

ハリー・ヒンズリー（Francis Harry Hinsley, 1918年11月26日-1998年2月16日）は、イギリスの歴史学者。ヒンスレー、ヒンズレーなどとも記述される。

ケンブリッジ大学在学中の1939年、イギリス・政府通信本部にリクルートされ勤務。ドイツ海軍の情報解読任務に携わる。戦後、復学し、後にケンブリッジ大学で国際関係史担当教授となる。

</doc>
<doc id="848932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848932" title="値 (情報工学)">
値 (情報工学)

プログラミング言語における値（あたい）について説明する。値は、何らかの式を評価した結果である。式はデータ型を持ち、評価結果は内部的にはビット列になる。データ型が異なれば、同じビット列が異なる値（意味）を持つこともある。例えばあるビット列は整数、浮動小数点数または文字列として解釈されることがある。

いくつかの種類の値はほとんどのプログラミング言語で共通してサポートされている。様々な数値表現などがその例である。一方、あまり広くサポートされていないものもある。Pascalにある集合型などがその例である。

Cなどのいくつかの言語には左辺値(l-value)と右辺値(r-value)という概念がある。左辺値はアドレスに紐付けられたもの、つまり変数かデリファレンスされた参照である。右辺値は左辺値であっても、非左辺値であってもよい。Cでは、基本的には左辺値とは代入ができるもの（codice_1演算子の左辺に置くことが正しいもの）という意味であるが、配列型の変数のように左辺値は持っている（アドレス演算子（単項&）でアドレスを得ることができる）が代入できないものもあり、標準化により仕様を明確化する過程で、修飾 codice_2 が追加され、変更可能な左辺値と変更可能でない左辺値ということになった。

左辺値はあるオブジェクトを指し示す式である。変更不可能な左辺値はアドレスを持つが、代入不可能である。変更可能な左辺値は指し示すオブジェクトを変更することが可能である。右辺値はあらゆる式であり、その式を評価した結果の値を意味する。

アセンブリ言語（というよりは機械語）のレベルでは、多くのアーキテクチャでは値は単なるビット列なので、どのようなデータ型とみなすことも本質的には自由である。タグビットなどにより機械レベルでも型のあるアーキテクチャもある。

アセンブリ言語には、値の置き方が通例2通りある。ひとつはメモリのその番地に置くべき値をそのまま指定するもので、たいていのアセンブリ言語にはそのためのアセンブラ疑似命令がある。もうひとつはイミディエイト（immediate、即値）で、機械語の命令列中に、命令にただちに引き続いて（immediately）値を置くもので、命令セットによっては値の範囲が厳しく制限されているものもある（正確には命令セットそのものではなく、その命令を具体的にビット列にエンコードする方法である、命令フォーマットによって制限される）。

</doc>
<doc id="848933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848933" title="あすか (試験艦)">
あすか (試験艦)

あすか（ローマ字：JS Asuka, ASE-6102）は、海上自衛隊の試験艦。海上自衛隊としては15年ぶりの試験専用艦で、省力化やステルス化を目的とした艦載兵器実験艦。同型艦はない。

なお艦名は試験艦の命名基準である名所・旧跡の文明・ 文化に関する地名という点から、日本の古代大和朝廷が栄えた地、「飛鳥」（奈良県明日香村）に因んで命名された。

曹士婦人自衛官7名が乗員となった最初の艦艇である。

船体は遮浪甲板型の船型を採用している。艦首・底には新水上艦用ソーナー（OQS-XX）を設置したことから、投錨の際の干渉を避け、また砕波発生位置をできるだけ後方にしてOQS-XXから遠ざけるように、艦首は鋭く突出している。OQS-XXはバウ・ドームのシリンドリカル・アレイ（CA）と艦底の長大なフランク・アレイ（FA）からなるが、予算の関係上、FAは片舷のみの装備とされた。艦橋構造物は4層よりなり、その最上部には射撃指揮装置3型（FCS-3）試作機のアクティブ・フェイズド・アレイ（AESA）アンテナを4面配したレーダー機器室が設置されていた。試験終了後、FCS-3試作機の部品はひゅうが型護衛艦の2隻に転用されており、現在ではAESAアンテナも含めてすべて撤去され、レーダー機器室にはカバーがかけられている。また平成26年（2014年）度以降、マルチファンクション・レーダー（FCS-3）の性能向上策の一環として開発されてきたXバンドの多機能レーダーの試作機が搭載されて海上試験が実施される見込みであり、既に準備工事の一部は始まっているものとされている。

艦橋構造物の直前には01甲板レベルに甲板室が設置され、ここは3甲板吹抜けの空所とされて、のちに新アスロック（後の07VLA）の運用試験のためのMk.41 mod.17 VLS（8セル）が設置された。また同様に、就役後に魚雷防御システムを構成する投射型静止式ジャマー（FAJ、第二煙突前方船体中央部）、自走式デコイ（MOD、右舷短魚雷発射管横）の試作品を搭載し、運用試験を実施しているほか、魚雷発射管も12式魚雷の試験のため更新されている。なお試験艦という性格上、艦艇乗組経験の乏しい試験要員の乗艦機会も多いことから、通常は一方通行のラッタルとされるところを二列並行の階段を配置し、また避難経路を示す誘導灯を設置するなどの配慮がなされている。また第2甲板に配置された固有乗員の居住区に加えて、これらの試験要員などの便乗者用として、第3甲板に約100名分の居住区が設けられているほか、試験関係者の打ち合わせに使える多目的講堂や試験器材などを設置できる計測室が設けられている。なお本艦は、自衛艦として初めて女性自衛官が乗艦した艦でもあった。

主機としては、自衛艦としては初めてガスターボエレクトリック・ガスタービン複合（COGLAG）推進方式を採用した。これは、巡航機としてゼネラル・エレクトリック LM2500ガスタービンエンジン1基を発電機として用いたターボ・エレクトリック方式を、加速機として同じくLM2500 2基による機械駆動を用いるものであった。ただし、COGLAGの試験終了後は発電用LM2500は他に転用されて撤去されていることから、現在ではガスタービンエンジン2基のみが動力となっている。また運航要員の省力化も試みられており、操舵と主機操縦を操舵・主機遠隔操縦装置に統合したことで、従来はそれぞれの操縦員が必要だったのに対してワンマン・コントロールが可能とされたほか、ボタン式速力通信機の採用により主機の直接操縦が可能となった。

上甲板（第1甲板）後部はヘリコプター甲板とされており、着艦拘束移送装置等は備えられていないものの、H-60系ヘリコプターの発着が可能な面積が確保されている。またハンガーもSH-60Jを収容できるようになっているが、それ以外にも試験機材の収容や悪天候時の試験要員待機所など様々に用いられている。ヘリコプター甲板直下の作業甲板（第2甲板）には曳航ソナーの巻上げ装置が搭載されているが、これは試験用という性格上、護衛艦用の実戦装備と比してかなり大掛かりなものとされていた。

「あすか」は、中期防衛力整備計画（平成3年度〜7年度）に基づく平成4年度計画4,200トン型試験艦6102号艦として、住友重機械工業浦賀造船所で1993年4月21日に起工され、1994年6月21日に進水、1995年1月19日に公試開始、同年3月22日に就役し、開発指導隊群に直轄艦として編入され横須賀に配備された。建造費は278億3900万円。

1995年から統合化航法システムの性能確認試験を実施。

1995年から1998年、OQQ-XXソナー（後のOQQ-21）、COGLAG推進方式、FCS-3の試験を実施。

1998年、赤外線探知装置の試験を実施。

1999年から2000年、新戦術情報処理装置（後のOYQ-10）の試験を実施。

2002年3月22日、開発指導隊群が廃止となり、開発隊群が新編され、同群隷下に編入。

2003年から2004年、投射型静止式ジャマーと自走式デコイの試験を実施。

2003年から2007年、新アスロック（後の07式VLA）の試験を実施。

2007年から2011年、新対潜用魚雷（後の12式魚雷）の試験を実施。

2007年10月に行われたPSIの海上警備訓練では、本艦を容疑船役として護衛艦「いかづち」の立入検査隊の臨検訓練が行われた。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、災害派遣のため地震発生後の53分後の15時45分に緊急出港をする。同月21日まで従事、26日より再開、4月8日まで従事した。

2012年、新水中自走標的の試験を実施。

2015年5月25日、MQ-8Cデモンストレータ（モックアップ）による艦載適合性試験を実施。

2017年、12式地対艦誘導弾の艦載化試験を実施。

</doc>
<doc id="848935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848935" title="値">
値

値（あたい、ね、ち）

</doc>
<doc id="848937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848937" title="神戸港震災メモリアルパーク">
神戸港震災メモリアルパーク

神戸港震災メモリアルパーク（こうべこうしんさいメモリアルパーク、Port of Kobe Earthquake Memorial Park）は、兵庫県神戸市中央区波止場町に位置する公園である。1997年9月竣工。

神戸港のメリケンパークの一角に位置する。1995年（平成7年）1月17日の兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）で、メリケンパークも大きな被害を受けた。大震災の教訓、港の重要性、日本国内外の多くの人が一体となって港の復旧・復興に努めた様子を後世に伝えようと、メリケンパークの岸壁の一部・約60メートルを、震災遺構として被災当時のままの状態で保存している。

近くには、休憩所を兼ねた展示スペースもあり、阪神・淡路大震災の記録写真パネルなど、当時の被害状況の資料が展示されている。

所在地：神戸市中央区波止場町2-2

</doc>
<doc id="848940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848940" title="風間深志">
風間深志

風間 深志（かざま しんじ、1950年9月26日- ）は、山梨県山梨市出身の冒険家。オートバイによる史上初の北極点・南極点到達、チョモランマ挑戦時の世界最高高度記録(6,005m)など3つの世界記録を持つ。パリ・ダカールラリーにおいて二輪部門での日本人初参戦など、オートバイラリーのパイオニア。ホリプロ所属、日本モーターサイクルスポーツ協会 (MFJ) 評議員、山梨県観光大使、山梨市観光大使、全日本そり連盟会長と、多岐にわたって活動中。三男は俳優でモトクロスライダーの風間晋之介。

風間がリーダーを務める中年オフロードクラブMAC(Motorcycle Adventure Club)には、宇崎竜童、根津甚八、高橋伴明などが在籍。特に宇崎竜童、根津甚八とはバイクの他にセイリングなども通して交流が深い。エッセイストで小説家の椎名誠、カヌーイスト野田知佑らとも交流がある。

</doc>
<doc id="848941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848941" title="向井玲子">
向井玲子

向井 玲子（むかい れいこ）は、日本の作詞家。

</doc>
<doc id="848945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848945" title="キン肉マンのタッグ">
キン肉マンのタッグ

キン肉マンのタッグ（キンにくマンのタッグ）は、ゆでたまごの漫画『キン肉マン』およびその続編である『キン肉マンII世』に登場する架空のタッグチームの一覧。

以下、五十音順。

「超人と怪獣どちらがえらいか決定戦」でアブドーラ、猛虎星人と対戦した時に結成。その際のタッグ名は「超人組」で、ザ・マシンガンズの名はアメリカ遠征編で登場。キン肉マンのアメリカ遠征時に、超人協会、超人同盟、超人評議会の抗争を収めるために超人協会代表としてタッグリーグに参戦。当初はお互いの呼吸が合わず、苦戦するが次第にコンビネーションを完成させて行き、優勝を果たしている。

『夢の超人タッグ編』ではアシュラマン、サンシャインの手によりキン肉マンらアイドル超人の友情が奪われ、当初このタッグは実現しなかった。宇宙超人タッグトーナメント中盤キン肉マンのパートナー、キン肉マングレートの正体であるプリンス・カメハメがサンシャインの攻撃により死亡し、死ぬ間際にテリーマンにグレートのマスクを渡し二代目キン肉マングレートになることを託したためコンビが復活。キン肉マンはパートナーの交代を知らされていなかったが、トーナメント決勝ヘル・ミッショネルズとの3本勝負の1本目でグレートのマスクが狩られ、テリーマンの正体が明らかになると、再び「ザ・マシンガンズ」としてタッグを組み直す。2、3本目を勝ち取りヘル・ミッショネルズを破り、完璧超人の地球侵略を食いとめタッグトロフィーを手にする。

劇場版『キン肉マン』では宇宙地下プロレス連盟のタッグであるオクトバスドラゴン3世&猛虎星人と対戦し、勝利している。

続編『キン肉マンII世』では「超人オリンピック ザ・レザレクション」のエキシビジョンマッチにて再結成する。

『究極の超人タッグ編』ではトロフィーを抜く直前、未来からやって来た時間超人とキン肉万太郎ら新世代超人の介入によりトーナメントが仕切り直しになり、再びタッグを組んで究極の超人タッグに出場。セレブリティーズ、カーペット・ポミングスを撃破するが、準決勝のマッスル・ブラザーズ・ヌーボーに敗退。当初は信用していなかった彼らの存在を認める。

テリーマンは「ザ・マシンガンズの参加しないタッグ戦はミートパティ（『週刊プレイボーイ』掲載時はスライスチーズ）の入ってないバーガーみたいなもの」と表現している。

キン肉マンとテリーマンのタッグ結成は、1979年に行われたプロレス夢のオールスター戦で8年ぶりに結成されたジャイアント馬場とアントニオ猪木のBI砲が由来となっている。

キン肉マン&テリーマンに挑戦状を叩き付け、日本武道館でタッグマッチを行うが敗れる。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』では「残虐怪獣コンビ」と名付けられている。

超人評議会代表のコンビ。マシンガンズと接戦を繰り広げ引き分けるが、宇宙一凶悪コンビには試合を優位に進めながら凶器攻撃を受け惨敗する。その後はシークと怪人師弟コンビにより奪われたテリーマンの義足を取り返すのに一役買っている。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』でも謎の二人組の正体の内の1つとして登場。

超人同盟代表のコンビ。全米超人タッグ選手権出場の際、スカル・ボーズが過酷な訓練にただ一人残ったデビル・マジシャンをスカウトしたことで結成。残虐ファイトでジ・エンペラーズ、凸凹ブラザーズを倒すが、決勝でザ・マシンガンズに敗れ去る。

後に全米超人タッグ選手権を制するものの、超人師弟コンビにタイトルを奪われている。ザ・マシンガンズのタイトル返上後は新王者となり防衛回数を重ねていたとされる。

「ブラッド・イリュージョンズ」の名称は『キン肉マンII世 究極の超人タッグ編』で付けられた。『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』でも謎の二人組の正体の内の1つとして、「ブラッド・イリュージョンズ」の名称で登場。

怪人も超人のはしくれだとして全米超人タッグ選手権に参加するが、宇宙一凶悪コンビにブラック・シャドーを破壊されてリタイア。読切漫画「ザ・マシンガンズ 空白の三日間」において、キン骨マン率いる彼らの団体名は「怪人血社」と明かされた。

全米超人タッグ選手権で宇宙一凶悪コンビに破壊されたブラック・シャドーの代わりとしてキン骨マンが参戦。試合会場に仕掛けをし、マシンガンズを照明の下敷きにするなど策略も練ったが、結局キン肉マン1人に敗れ去る。

キン肉マンが超人オリンピック王座を剥奪されていた時期、「怪人ペア」として「100万円クイズ」にてキン肉マンとミートの「赤の他人ペア」と対決。最初大きくリードしていた所をミートの奮闘であと一問で優勝決定まで追いつかれるも、ミートが力尽きてキン肉マンが誤答、それを正解することで優勝し最初で最後の勝利を収めた。

第21回超人オリンピック ザ・ビッグファイトの予選でザ・フィッシャーズに対抗するために一時的に結成。ゲーム『キン肉マンII世 新世代超人VS伝説超人』などのゲームでも、このタッグ名が名付けられている。

第21回超人オリンピック ザ・ビッグファイトの予選に参加していた小柄な超人2人組。タッグ選手権と間違えて出場した。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』でも謎の二人組の正体の内の1つとして登場。

名称は『キン肉マンII世 究極の超人タッグ編』により設定。7人の悪魔超人編でのキン肉マンとモンゴルマンによるコンビ。試合の途中でシングルマッチの形に変更された。

その実力はザ・マシンガンズ以上との識者もいる。

名称は『キン肉マンII世 究極の超人タッグ編』にて「ディアボロズ」と設定されたが、完璧超人始祖編では「ディアボロス」に変更されている。7人の悪魔超人編での終盤に登場。試合の途中でシングルマッチの形に変更された。

読者の人気投票「読者が選ぶ夢のタッグ」で「昔とったきねづかコンビ」と名付けられた。作中ではタッグこそ組んでいないが、互いのライバル関係が語られるなど、関係が深いことが描かれている。

以降『キン肉マン ジェネレーションズ』や『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』でも「昔とったきねづかコンビ」で登場。『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』では、謎の二人組や真・謎の二人組の正体として登場した。

キン肉マンが、謎の超人キン肉マングレートと組んだコンビ。そろいのタンクトップを着用している。グレートは宇宙超人タッグトーナメント1回戦ではカメハメが務めたが、準決勝以降はテリーマンが務めた。決勝戦でテリーマンが3本勝負1本目でグレートマスクを剥がされてからは、タッグ名をザ・マシンガンズに移行した。

宇宙超人タッグトーナメントに向けて結成された急造コンビ。インスタントチームながら、何が飛び出すか分からない「最も危険」なコンビとみなされていた。

1回戦で2000万パワーズと当たるが、殺人遊戯コンビの乱入を受けて負傷し、形式上バッファローマンのフォールを受け敗北する。

ウルフマンが倒れ、2回戦では観戦中のブロッケンJr.が1人でマッスル・ブラザーズを救出するために負傷した身体で霊界ポケットの中に飛び込むが、魔雲天に追い返される。アニメ版ではリキシマンも途中まで登場し、ともに救出に入っている。

いとこ同士のコンビ。

宇宙超人タッグトーナメント1回戦でマッスル・ブラザーズと戦い、マッスル・ドッキングにより敗れる。敗北後、アシュラマンからは「出場タッグの中で一番弱い」と評された。

ロビンマスクとウォーズマンの師弟同士によるコンビ。宇宙超人タッグトーナメントでは優勝候補筆頭に挙げられていた。1回戦でヘル・ミッショネルズと対戦、ロビンがネプチューンマンの正体を見抜くことに執着したためにウォーズマンが敗北。孤立したロビンも奮戦するが師弟共々マスクを狩られることになる。

宇宙超人タッグトーナメント開催直前に、モンゴルマンがキン肉マンの誘いを断ってバッファローマンと結成したコンビ。バッファローマンの超人強度1000万パワーとモンゴルマンの1000万の技を合わせて2000万パワーズと名付けられた。

宇宙超人タッグトーナメント1回戦で乱入してきた完璧超人スクリュー・キッド&ケンダマン組を破るが、準決勝でヘル・ミッショネルズに敗北。モンゴルマンはマスクを狩られる。

『キン肉マンII世』においても、「超人オリンピック ザ・リザレクション」決勝戦前のエキシビションマッチにて再結成。この時はバッファローマンとラーメンマンのコンビだった。

『究極の超人タッグ編』では1回戦シードで準々決勝にてマッスル・ブラザーズ・ヌーボーと対戦。試合途中、モンゴルマンがカオスの実力をはかるため、マスクを脱ぎラーメンマンとなった時は「新章・2000万パワーズ」と呼称された。

元々このチーム名は、読者応募企画「読者が選ぶ夢のタッグ」において、バッファローマンとサンシャインのコンビについていた物である。

宇宙超人トーナメント開催直前に、テリーマンがキン肉マンからの誘いを断って、超人として生まれ変わったジェロニモと組んで結成したコンビ。トーナメント開始前の出場選手選考時は「超人フレッシュ・コンビ」と呼ばれていた。

1回戦ではぐれ悪魔超人コンビと対戦し、テリーマンがサンシャインをギブアップ寸前まで追いつめるが、アシュラマンによりジェロニモを人質に取られたテリーマンが降伏の証としてスター・エンブレムを差し出したことで試合放棄となる。

悪魔六騎士の生き残り2人によるコンビ。初登場前に行われた、読者応募企画「読者が選ぶ夢のタッグ」では「悪魔最強最悪コンビ」の名で1位を獲得。正義超人の力の源、友情パワーを奪い宇宙超人タッグトーナメントに参加する。魔界でも何度かコンビを組んだことがあるらしく、数々の地獄のコンビネーションを披露する。

宇宙超人タッグトーナメント開会式に乱入し、ビッグ・ボンバーズを蹴散らして参加。1回戦でニュー・マシンガンズを破り、救出に入ったキン肉マングレートを惨殺する。

準決勝でマッスル・ブラザーズと完全決着のランバージャック・ゴンドラデスマッチで闘うも敗北。友情パワーの素晴らしさに魅せられた二人は潔く負けを認める。

その後、リングに乱入したヘル・ミッショネルズにより、アシュラマンのマスクが狩られ、サンシャインは殺害される。

連載初期から登場していたが活躍の場がなかった正義超人のコンビ。トーナメント開始前の出場選手選考時は「技巧コンビ」と呼ばれていた。

トーナメント開始直前に乱入して来たはぐれ悪魔超人コンビに「弱体チーム」と罵られたことに逆上し襲いかかるが、返り討ちに遭う。結局、棄権とみなされて大会の出場権を奪われた。

『究極の超人タッグ編』では、はぐれ悪魔超人コンビ戦の汚名を濯ぐ好機と考えてリザーブ・マッチの候補者席に座っていたが、対戦相手が時間超人と判明するとそのリスクの大きさに躊躇して、テガタナーズに出場権利を譲る。

機会を待って故国で鍛錬を続けようとするスペシャルマンに対し、周りからの非難を恐れるカナディアンマンは帰国せずに、日本での隠遁生活を考える。その直後、マッスル・ブラザーズ・ヌーボーのグレートIIIが人間だと聞いたカナディアンマンは、それを委員長に密告することで、マッスル・ブラザーズ・ヌーボーに代わって自分たちがタッグ本戦に参加しようとスペシャルマンに提案する。決して乗り気では無かったスペシャルマンだが、結局止められずに実行。しかし、委員長には「正義超人の風上にもおけないチーム」とその行為を非難され、後に制裁を加えられることになる。

名前はゲーム版による。原作では正式名称が不明だったため、「乱入コンビ」と呼ばれていた。完璧超人による偵察隊で宇宙超人タッグトーナメントでは1回戦の2000万パワーズとモースト・デンジャラスコンビの戦いに乱入。モースト・デンジャラスコンビを瞬時に葬るが、その後2000万パワーズに敗北。最後は完璧超人の首領であるヘル・ミッショネルズの制裁を受けて2人とも死亡。

完璧超人の首領によるコンビ。『夢の超人タッグ編』当初は十字架の描かれた覆面を被り、他の参加超人からは謎の超人とみなされていた。覆面の色は漫画では黒だがアニメでは1号が赤、2号が緑である。また、この覆面状態の時は首を左右に振るという特異な行動を見せていた。

宇宙超人タッグトーナメント1回戦第2試合で敗れたスクリュー・キッド&ケンダマンを処刑して姿を現し、第3試合で超人師弟コンビ、2回戦第2試合で2000万パワーズと、正義超人タッグを次々に撃破する。決勝のマッスル・ブラザーズ戦では3本勝負の1本目を奪取するが、2本目敗戦時にダメージが大きく3本目に進めず、優勝を逃す。

第20回超人オリンピックベスト8の2名によるタッグで、両者とも「第20回超人オリンピック編」が初登場だが、タッグが初登場したのは「夢の超人タッグ編」。

「夢の超人タッグ編」では、四次元殺法コンビに銀河系超人タッグのタイトルを奪取されたことが明らかにされたのみで戦闘描写はなく、タッグ名も不明。『ディープオブマッスル!!』で登場した際、スカイマンからカレクックを誘ったなどの結成経緯が説明された。

銀河系超人タッグの王者奪取後、長期政権の期待も高かったとされる。

キン肉マンとロビンマスクが組んだ超人オリンピック覇者同士のタッグ。キン肉星王位争奪サバイバル・マッチの準決勝でお互いに副将・大将同士が残り、早急に決着をつけるために結成された。

キン肉星王位争奪戦終盤に登場。宿敵同士だった宮本武蔵と佐々木小次郎になぞらえてこの名で呼ばれた。

タッグ戦とならなかった2人組の総称も含める。

作中では、タッグこそ組んでいないが、バイクマンのエネルギー補給要員としてモーターマンがチームメンバーに入るなど、関係が深いことが描かれている。

『ディープオブマッスル!!』では2人の出会いの経緯や「チーム・キラーモータース」を組んでいたことが明かされ、『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』でも「チーム・キラーモータース」と名付けられ、謎の二人組や真・謎の二人組の正体として登場した。

技巧チームの大将と副将によるコンビ。「キン肉マンゼブラ・パルテノン組」とも呼ばれるが正式名称は不明。キン肉星王位争奪サバイバル・マッチ準決勝において両チーム2名同士が残ったため、キン肉マンチームのキン肉マン、ロビンマスクとタッグで決着をつけるために結成。試合ではパルテノン、ロビンマスクが倒れたため、最終的にはゼブラとキン肉マンによるシングルマッチの形となった。

タッグ戦とならなかった2人組の総称も含める。

キン肉星王位争奪戦中盤に登場。超人血盟軍と知性チームの3人タッグが行われ、超人血盟軍のブロッケンJr.と知性チームのプリズマンが落下したことにより結成。作中では正式名称不明だったが、ゲーム『キン肉マン マッスルジェネレーションズ』では「アタック電撃隊」と名付けられている。なお、サタンに支配されたバッファローマンとキン肉アタルが組んだ場合、「ザ・グラディエーターズ」という名称へ変わる。キン肉星王位争奪戦中盤ではサタンに支配されていなったため「アタック電撃隊」の名称を節名として使用している。

キン肉星王位争奪戦中盤に登場。超人血盟軍と知性チームの3人タッグが行われ、超人血盟軍のブロッケンJr.と知性チームのプリズマンが落下したことにより結成。原作内のタッグの中では合計超人強度が、ラスト・インテリジェンスに次いで2位となっている。

キン肉星王位争奪戦終盤に登場。キン肉マンチームと知性チームの3人タッグが行われ、キン肉マンチームのロビンマスクと知性チームのマンモスマンが消えたことにより通常タッグの2人組同士の戦いとなった。キン肉マンとネプチューンマンのタッグが巌流島コンビと名付けられたのに対し、こちらは原作内では正式名称不明。原作内のタッグの中では合計超人強度が最高となっている。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』で「ラスト・インテリジェンス」と名付けられ、謎の二人組や真・謎の二人組の正体として登場した。『キン肉マン大解剖』でもこのタッグ名で紹介されている。

完璧・無量大数軍同士のコンビ。タッグ名は「名無し」を意味し、「強者同士のタッグチームに名前はいらない」という理由でグリムリパーに付けられた。初めて組んだ即席タッグだが、阿吽の呼吸など必要ないほどの強さを発揮する。

鳥取砂丘・サッカラ階段ピラミッドリング対抗戦においてバッファローマン&スプリングマンのディアボロスと対戦するが敗れる。

アニメや映画では、多くの場合、「夢の超人タッグ編」でのタッグが再結成されるが、一部の作品では例外としてオリジナルタッグが登場する場合がある。

「地獄の極悪超人編」で登場。スカイデビルの谷でロビンマスクを含む正義超人3人と極悪超人5人との試合で、ロビンマスクが変則タワーブリッジでジライヤーとグドンとともに谷底へ転落したため結成。しかし、試合の内容がタッグマッチというより団体戦に近いものだったため、タッグ技などは登場していない。なお、この2人のタッグはゲームなどでもオリジナルの名称が設けられていない。

『キン肉マン 正義超人vs戦士超人』に登場。戦士超人の部下たちと戦うが、突然の地割れに巻き込まれ、戦士超人の部下たちともどもサメのいる海へ落とされる。なお、この2人のタッグはゲームなどでもオリジナルの名称が設けられていない。

悪魔の種子（デーモンシード）のコンビ。悪魔の種子軍でも対戦相手を殺すか再起不能においこむ常習犯と恐れられ名づけられた。

ザ・デモリッションズとの戦いに向け結成された、新世代正義超人コンビ。超人オリンピック・ザ・リザレクションの優勝者と準優勝者のコンビであるため、当時考えられる正義超人タッグでは最強と目される。なお、その経緯からチームリーダーはケビンマスクである。

当初万太郎は様々な名前を考えていた（ジ・アルティメット・マッスルズ、ザ・カルビ丼デュオなど）が、どれもケビンに「良いとこ取りだろ」と却下され、結局アシュラマンに即興で名づけられた名前に決められた。究極の超人タッグ編で再結成された時はルビがついてザ・<ruby><rb>坊ちゃんズ</rb><rp>（</rp><rt>ヤングマスターズ</rt><rp>)</rp></ruby>とされた。

アニメではオリジナルエピソードの最凶悪行超人軍団との対抗戦において、バロン・マクシミリアンとザ・犀暴愚のコンビとの試合でタッグを結成した。時期的にはザ・坊ちゃんズ結成前であり、タッグ名は付いていなかった。

ザ・デモリッションズに対抗するため結成した新世代超人コンビ。別名「d・M・p同期の桜コンビ」。コンビ名の「B」は「血（blood）」の意で自分たちが悪行超人から正義超人へと進化したことに由来し、スカーフェイスが命名した。

万太郎が、超人オタクの青年カオスをパートナーに迎えたコンビで、日本代表を名乗る。人間であるが実力の高いカオスを万太郎がサポートし戦う。2回戦の2000万パワーズ戦でカオスが超人と判明し、マッスル・エボルシオンで勝利する。カオスの出現によりラーメンマンは後のことをカオスに託し、この世から姿を消す。

連載時には「マッスルブラザーズ・ヌーヴォー」と表記されていた。

宇宙超人タッグトーナメント中南米予選では「暴風雨隊（トルメンターズ）」の名で参加し、相手チーム（パインセオマン&ヘヴン・ゴースト）とその師匠オンジーマンを惨殺し大会出場謹慎を出された経歴を持つ悪行超人タッグ。

2回戦でザ・マシンガンズを苦しめるも最後はキン肉マンの腕が試合中に完治し、マッスル・ドッキングにより敗北。

中国大陸出身の悪行超人同士のコンビ。

トロフィー球根を不老不死の妙薬と捉え、究極の超人タッグに出場するも1回戦でジ・アドレナリンズのコンビネーションの前に敗北。

万太郎とタッグを組むことを拒んだキッドが事情を知ったロビンマスクと組んだ越境（ボーダレス）タッグ。キッドのネーミングによるコンビ名の由来は、凄い試合が続出し観客が興奮してアドレナリン出まくりになることから。

マスコミには当初「若馬&騎士コンビ」と呼称されていた。

2回戦の対世界五大厄戦において奮闘するも、ライトニングがさらなる実力を発揮し敗北。

バイキングの血を引く北欧超人コンビ。

1回戦でマッスルブラザーズ・ヌーボーと対戦し、多彩なコンビネーションを駆使して苦戦させたもののカオスの機転で敗北。

『週刊プレイボーイ』掲載時の名前は殺人カーペンターズ。単行本では前述の名前に修正されているが、1コマだけ修正されていないコマもある。準決勝の選手入場ではヘルカーペンターズと呼ばれていた。

究極の超人タッグ戦に向けて結成された新世代超人のコンビ。コンビ名の由来は「顔」「技」「力」が備わっていることから。

スカーフェイスのトロフィー球根奪取目的と、歴史改変によるジェイド弱体化のために試合中に不協和音が生じたが、闘いの中で和解する。その後スカーフェイスがジェイドをかばい敗退し、試合中にブロッケンの帰還を習得したジェイドもネプチューンマンに敗れる。

ソビエト出身の超人同士のコンビ。トロフィー球根と西欧諸国の享楽主義を殱滅する目的で究極の超人タッグに出場。

1回戦の対戦相手であるヘルズベアーズを、西側諸国がボイコットしたモスクワオリンピックのマスコットのこぐまのミーシャと重ね奮起する。ヘルズベアーズの2人に翻弄されながらも、ヘルズベアNo.2・ベルモンドの正体を同胞のウォーズマンと見抜くが最終的に敗北する。

読切作品『ウォーズマンビギンズ』では2人ともロボ超人と判明した。

宇宙超人タッグ・トーナメント終了直後に突如出現し歴史を改変した時間超人のコンビ。「悪衆・時間超人」とも呼ばれる。

大会前に死時計の刻印によってアリサを重体にし、1回戦のリザーブマッチでブロッケンJr.の右腕を切断する。圧倒的な実力でテガタナーズ、2回戦でジ・アドレナリンズ、準決勝で新星（ノヴァ）・ヘル・イクスパンションズを破るが、決勝戦でザ・坊ちゃんズに敗れ、自害した。

テディベアの姿（オーバーボディの中に綿を詰めている）をした愛らしい姿で女の子に人気のあるコンビ。試合時以外は風船を持っている。

無邪気で戦いを「遊び」として楽しむが感情が高ぶると筋肉が盛り上がり牙をむき出しにする。それぞれ1回戦でベルモンドの正体が21世紀から密航したウォーズマン、2回戦でマイケルの正体がマンモスマンと判明する。

完璧超人再興を目論むネプチューンマンがセイウチンを洗脳しパートナーとして迎え結成されたコンビ。タッグ名の由来はヘル・ミッショネルズがさらに膨張（expansion）したということから。完璧超人界再興のため究極の超人タッグに出場。

二回戦でヘルズベアーズと対決しセイウチンがウォーズマンのパロ・スペシャルにKOされ敗退。その後　マンモスマンがネプチューンマン側に寝返ったことによりセイウチンはウォーズマンをかばい顔を剥がされた。

二回戦のヘルズベアーズVSヘル・イクスパンションズでマンモスマンがウォーズマンを裏切ったことによって誕生したコンビ。急造コンビとは思えぬコンビネーションでウォーズマンを破る。

準決勝では完璧超人の理念を破ったネプチューンマンに失望したマンモスマンが試合放棄し、ネプチューンマンが時間超人により倒される。

パートナー変更に批判があったが、前回の優勝者のキン肉マン&テリーマンを引き合いに出されて委員長に許可された。

究極の超人タッグ戦に向けて結成された新世代超人のコンビ。

バトルロイヤル戦で3代目グレートの資質を信じ、マッスルブラザーズ・ヌーボーをかばう形でヘル・イクスパンションズの「オプティカル・ファイバー・クロスボンバー」を食らい二人とも顔の生皮を剥がされ敗退する。

その後、世界五大厄VSテガタナーズのリザーブマッチで「伝説破壊鐘」に苦しむジェロニモを精神体として励まし鐘の破壊に成功。

『週刊プレイボーイ』連載時当初は「空駆けるオムツ隊」というタッグ名だった（単行本では修正されている）。

ヨーロッパにて強豪として名高いコンビ。トロフィー球根を狙い究極の超人タッグ戦に出場。

本戦開始前のバトルロイヤル戦で世界五大厄と戦うが、必殺技を破られ2人とも死亡。

大柄な体格のアニマルコンビ。

バトルロイヤル戦でヘルズベアーズに「テディー・クラッシャー」でKOされて予選脱落。

「宇宙超人タッグ・トーナメント」には北欧遠征中で出場が叶わなかったコンビ。

トロフィー球根を狙い究極の超人タッグに出場。バトルロイヤル戦でザ・マシンガンズに闘いに挑むが「マッスル・ドッキング」でKOされ予選脱落。

雑誌掲載時は「スーパーセレブリティーズ」と表記されていた。

急遽開催されたリザーブマッチに出場したブロッケンJr.とジェロニモのコンビ。2人が手刀技（ベルリンの赤い雨、トマホークチョップ）を得意としていることから、テリーマンによって名付けられた。

援護という形で、宇宙超人タッグトーナメントの時の負傷でブロッケンJr.は腹に穴が開いている状態、ジェロニモは右腕が完治していない状態で戦う。正義超人としての戦いを見せるがジェロニモはパワーを使い果たして力尽き、ブロッケンJr.は惜敗する。

当初は2人ともマシンガンズのセコンドだったが、ビッグボンバーズの代理という形で参加した。

元々はゲーム『キン肉マン ジェネレーションズ』でのラーメンマンとブロッケンJr.のコンビ名。

メンバーは両方とも第21回超人オリンピック編で初登場するが、タッグ自体は究極の超人タッグ編で初登場。

究極の超人タッグ編では、リザーブマッチの候補席にいる姿があるが、名称は不明。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』で「ザ・ビッグパズルズ」と名付けられ登場。

キン肉マン公式SHOP「KIN29SHOP」で販売されているこの二人をモチーフとした商品では「TOY BATTLERS」または「ノスタルジック・トイ・ジェネレーションズ」と名付けられている。

メンバーは両方とも第21回超人オリンピック編で初登場するが、タッグ自体は究極の超人タッグ編で初登場。

究極の超人タッグ編では、リザーブマッチの候補席にいる姿があるが、名称は不明。

『ぱちんこキン肉マン 夢の超人タッグ編』で「高速武器庫コンビ」と名付けられ登場。

万太郎の夢の中で登場した女子超人デュオ。夢の中の凱旋スペシャルマッチでザ・坊ちゃんズと対戦。万太郎はわざと相手の攻撃を受けるが、突然ザ・マシンガンズに変身し痛めつけられるという結果に終わる。

タッグ戦とならなかった3人組の総称も含める。

</doc>
<doc id="848950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848950" title="大陸会議">
大陸会議

大陸会議（たいりくかいぎ、）は、英国本国の高圧的な植民地経営に対して北アメリカ13州の自治意識が高まり、1774年から開催された各植民地代表による会議である。第1次大陸会議と第2次大陸会議がある。アメリカ合衆国の独立承認後は連合会議（1781年 - 1789年）に発展するが、この連合会議を含めて大陸会議と総称することがある。

第1次大陸会議(英:First Continental Congress)は、英国の北アメリカ13植民地のうち12の議会によって指名された代表56名による会議体である。1774年に開催された。ジョージア植民地だけは代表を送らなかった。ジョージアは当時最新かつ最小の植民地であり、インディアンとの抗争が燻っていたのを収めるためにイギリスの援助を求めていたので、代表を送らなかった。

不評だった印紙法に対抗して植民地人によって開かれた印紙法会議と同様に、第1次大陸会議は主に「耐え難き諸法」(Intolerable Acts)に対して開かれた会議である。会議は永久通信委員会を通じて企画された。会議の場所としては、植民地の中心にあり、代表的な都市の一つであるペンシルベニア邦のフィラデルフィアにあるカーペンターズホールに決められた。

会議は1774年9月5日から10月26日まで開催された。ペイトン・ランドルフが進行役を務めた。ヘンリー・ミドルトンが10月22日から最後までの大陸会議議長となった。ペンシルベニアの自由の息子達指導者だったチャールズ・トムソンが書記官となった。トムソンは連合会議が解散されてアメリカ合衆国議会となるまで書記官を続けた。

バージニアのパトリック・ヘンリーは既に植民地政府が解体されたものと考え、新しい統治システムを求めていた。ペンシルベニアの代表ジョセフ・ギャロウェイはイギリスとの和解を求めた。ギャロウェイはある程度の権威をもったアメリカの会議体を設立し、イギリスの政策実行についてはその会議体の同意を必要とすることにする、というギャロウェイ団結案を提案した。ジョン・ジェイやエドワード・ラトリッジなどの保守派はギャロウェイ提案を支持した。ギャロウェイは後にロイヤリストに加わることになった。

会議では2つの重要な成果を得た。1つめは、10月20日に連帯決議を作成したことである。決議にはこの年の12月1日から英国製品をボイコットし、また輸出も止めるという植民地間の盟約（同盟規約）を盛り込んだ。西インド諸島には、イギリス商品の輸入中止に同意しなければ、商品をボイコットするという脅しを掛けることとした。ボイコットは実施され、1775年のイギリスからの輸入額は前年の3％にまで落ち込んだ。規約の実行のために監視検査委員会が各植民地に作られた。この規定はニューヨークを除いて、参加した全ての植民地議会で承認された。

「耐え難き諸法」が撤回されなければ、1775年9月10日以降、イギリスへの輸出を止めることも決められた。ボイコットは成功だったが、アメリカ独立戦争の勃発によって英国の植民地政策を変えるまでには至らなかった。

2つめの成果は、第二次大陸会議を1775年5月10日から開催するとしたことである。第一次大陸会議に代表を送った植民地に加え、ケベック、プリンス・エドワード島、ノヴァ・スコシア、ジョージア、東フロリダ、西フロリダに招待状が発せられた。どの地域も第二次大陸会議の冒頭に代表を送らなかったが、ジョージアだけは7月に代表を参加させた。

第2次大陸会議は1775年5月10日から1781年3月1日まで、開催されたアメリカ13植民地の代表による会議である。

第2次大陸会議が開かれる前に、1775年4月19日のレキシントン・コンコードの戦いによって、アメリカ独立戦争の火ぶたは切られていた。会議は、遙かに強力な敵との戦争に直面して、軍事同盟の意志決定主体とならざるを得なかった。

初めの2、3ヶ月は行き当たりばったりで協調の取れていない闘争になった。武器庫を占領し、イギリスの役人を追放し、ボストン市ではイギリス軍を包囲した。1775年6月14日、英国軍に対抗するために植民地軍（大陸軍）が結成され、ジョージ・ワシントン将軍が次の日に総指揮官に任命された。7月6日、13植民地で武器を持って立ち上がることの論拠と必要性を述べる「大義の宣言」を承認した。7月8日、和解の試みとして「オリーブの枝請願」が英国王に送られたが、英国王ジョージ3世はその受け取りを拒否した。サイラス・ディーンがフランスに大陸会議の公使として派遣された。アメリカの港は航海法を無視して開港された。

大陸会議には植民地を統治する明白な法的権限を持っていなかったが、大使の指名、条約の締結、軍隊の組織化、将軍の指名、ヨーロッパからの負債の借入、紙幣の発行（通貨はコンティネンタルと呼ばれた）、および資金の支出など1国の政府の機能全てを担った。会議は税金を課す権限を持っていなかったが、戦争遂行のためには資金、物資および軍隊を各邦から要求する必要があった。各邦は度々この要求を無視した。ある歴史家に拠れば、大陸会議の権力の源について次のように述べている。

大陸会議は1776年にイギリスからの独立を宣言する方向に動き始めたが、多くの代議員はそのような行動をすることに対して出身邦の政府から権限を与えられていなかった。議会の中で独立を提唱する者達は躊躇する邦政府の代議員に対する指示を変えるよう働きかけ、あるいは独立を承認しようとしない邦政府そのものを入れ替える動きまでした。1776年5月10日、適切な（すなわち革命的）政府を持たない植民地はそのような政府を形成すべきと推奨する決議案を通した。5月15日、ジョン・アダムズが起草したさらに急進的な序文をこの決議に付加し、その権限をイギリスから得ていたままの植民地政府において、イギリスの権限への忠誠と抑制への誓いを放棄するよう助言した。これと同じ日にバージニア植民地会議はフィラデルフィアにいる代議員団に独立の宣言、外国との同盟の形成および各邦の連合を要求する決議案を提案するよう指示した。独立決議は、革命派の者達が出身邦政府における独立支持を取り付けるために、数週間掛かった。リー決議として知られる実際の独立決議案は7月2日に可決された。議会は続いてこの決議の公式解釈に注意を向け、アメリカ独立宣言が7月4日に採択され、その後直ぐに出版された。独立宣言は8月2日に署名された。

大陸会議は、英国軍がアメリカ合衆国の最初の首都とされたフィラデルフィアを占領したため、1777年9月末にこの地を離れ、ヨークに移されその運営を継続した。

その後1年以上にわたった議論の末の1777年11月17日、デロス同盟に比せられる連合規約を可決し、各邦での批准を求めて送付された。問題は大型邦が発言力を欲したのに対し、専制政治を恐れた小型邦がこれを無効にしたことだった。トーマス・ジェファーソンが提案した上院は各邦を代表し、下院は各住民を代表するという案は否決された（類似した提案は後のアメリカ合衆国憲法で採用された）。小型邦の主張が通り、各邦はそれぞれ1票を得た。大陸会議はこの規約を各州でもできるだけ早く批准するように急がせたが、すべての州で批准するまでには3年半を要した。13邦の中でバージニア邦議会が1777年12月16日に連合規約を批准して最初の邦となり、メリーランド邦の場合は1781年2月2日に批准して最後の邦となった。この間も議会は借金をし、課税権限のないままに新しい国を率いて戦争を遂行するよう務めた。

最終的に連合規約は1781年3月1日に第二次大陸会議の場でメリーランド邦代議員団による署名が行われ、批准の完了が宣言された。大陸会議は解散し、翌日同じメンバーで連合会議に引き継がれた。歴史家のエドマンド・バーネットは「如何なる種類のものでも新しい組織は無く、新しい議長の選挙すら無かった」と記した。これがアメリカ独立戦争を終結させる議会となった。

第二次大陸会議が1775年5月10日に招集されたとき、実質的には第一次大陸会議を再集結という形になった。第一次大陸会議に出席した56人の代議委員の多くが第二次でも出席しており、議長には同じくペイトン・ランドルフ、書記官にはチャールズ・トムソンを指名した。初めて参加した者の中で著名な者はペンシルベニアのベンジャミン・フランクリンとマサチューセッツのジョン・ハンコックがいた。開会から2週間のうちに、ランドルフがバージニアで植民地議会を主宰するために呼び戻され、その後のバージニア代議員はトーマス・ジェファーソンとなり、数週間後に到着した。ヘンリー・ミドルトンがランドルフの後の議長に選出されたが、ミドルトンはこれを辞退し、5月24日にハンコックが議長に選出された。

ジョージア植民地は第一次大陸会議に出席せず、第二次大陸会議でも当初は代表団を送らなかった。1775年5月13日、ライマン・ホールがジョージア植民地セントジョンズ郡代表として受け入れられたが、植民地全体の代表としてではなかった。7月4日、革命派ジョージア人がアメリカ革命にどのように反応するべきかを決める為に植民地議会を開き、7月8日に大陸会議に代議員団を派遣することを決めた。その代議員団は7月20日に到着した。

</doc>
<doc id="848951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848951" title="MIS">
MIS

MIS

</doc>
<doc id="848952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848952" title="志布志市立松山中学校">
志布志市立松山中学校

志布志市立松山中学校（しぶししりつまつやまちゅうがっこう）は、鹿児島県志布志市の市立中学校である。

</doc>
<doc id="848953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848953" title="1947年の日本の女性史">
1947年の日本の女性史

本項目1947年の日本の女性史（1947ねんのにほんのじょせいし）では、1947年（昭和22年）の日本における女性に関するできごとを時系列的に挙げる。参考文献は日本の女性史年表を参照のこと。

</doc>
<doc id="848954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848954" title="タイタス">
タイタス

『タイタス』 ("Titus") は、1999年制作のアメリカ映画。ウィリアム・シェイクスピア作の悲劇『タイタス・アンドロニカス』を、ミュージカル『ライオン・キング』の演出家として知られるジュリー・テイモアが映画化した作品。

ゴート族との戦いからローマに帰ったタイタス・アンドロニカスは、戦死した息子たちを弔うため、捕虜にしたゴートの王子を生贄にする。長男を殺された女王タモラは、残った次男ディミトリアス、三男カイロンと、密かにタイタスに復讐することを誓う。ローマでは皇帝が亡くなり、長男サターナイナスと次男バシアナスが後継者の座を狙っていた。護民官らは後継にタイタスを指名するが、彼は歳を理由に辞退。先帝の遺児と揉めることを恐れ、タイタスは自分の代わりにと長男サターナイナスを皇帝に指名する。

皇帝となったサターナイナスは、弟バシアナスの婚約者ラヴィニアを自分の皇后にと指名。タイタスは祝いに、ゴート族の捕虜であった女王タモラとその息子達、タモラの愛人で黒人奴隷のアーロンを皇帝に贈る。恩赦として捕虜たちは自由の身になり、美しいタモラに目を奪われた皇帝は、彼女を自分の側に置くことにする。

城から出たタイタスらの前にバシアナスが現れ、元婚約者のラヴィニアを奪う。タイタスの弟マーカスや息子たちも彼に賛同。タイタスは息子のひとりを殺して彼らを引きとめようとするが、皇帝はすでにラヴィニアに興味を失い、タモラを皇后にし、タイタス一族に追放を命じた。そんな皇帝にタモラはとりなし、タイタスらを許すよう説得。しかしそれはタイタス一族への復讐の好機を得るためだった。

アーロンは、ラヴィニアをめぐって兄弟で争うタモラの息子ディミトリアスとカイロンに、ラヴィニアを襲わせようと策略を練る。ディミトリアスとカイロンは、狩りの途中でふたりきりになったバシアナスとラヴィニアを襲い、バシアナスを殺害。ラヴィニアを強姦した上に舌と手を切り落とした。

アーロンにおびき寄せられたタイタスのふたりの息子は、落とし穴に落とされる。そこにはバシアナスの遺体があった。激昂した皇帝に弁解の機会も与えて貰えず、ふたりはバシアナス殺害の犯人として、拷問の末処刑されることになるという。タイタスはふたりの命乞いをするが、むなしくも彼らは連れ去られる。狩りの途中に沼に出たマーカスは、舌と手を切られたラヴィニアを発見する。

使者としてアーロンがタイタスの元を訪れ、「息子の命が惜しければ手を差し出すように」と言う。その通りタイタスは自ら左手を切って捧げるが、夜になって戻ってきたのは息子たちの切り取られた首だった。タイタスは皇帝とタモラらに復讐することを誓う。そしてローマを追放されることになっていた息子ルーシャスに、ゴート族を率いてローマを攻めるように言った。

マーカスは杖を使って砂地に字を書くことを思いつく。ラヴィニアはそれを使い、自分を強姦し手と舌を切り落とした者の名前を書いた。タイタスはそれを見てお触れを出した。それを読んだタモラはタイタスが気が触れたのだと、ディミトリアスとカイロンを連れて彼の様子を見に来る。しかしタイタスは正気だった。タモラが帰ると、残った息子たちを捕らえて殺害する。

ルーシャス率いるゴート軍がローマに攻め入ろうとしていた。皇帝はタイタスの家で和平交渉をすることを求める。そして一同はタイタスの家の食卓についた。その場でタイタスは、皇帝の助言に従い、強姦で純潔を失ったとしてラヴィニアを殺害。その後皆に肉のパイが振舞われるが、それはディミトリアスとカイロンの肉で作られていたものだった。タイタスはそれを知ってショックを受けているタモラをその隙に殺害。そして彼は皇帝に、皇帝はルーシャスに殺される。

ルーシャスは新しい皇帝となり、捕らえられたアーロンは生き埋めにされる。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="848956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848956" title="静岡県道225号藤枝停車場線">
静岡県道225号藤枝停車場線

静岡県道225号藤枝停車場線（しずおかけんどう225ごう ふじえだていしゃじょうせん）は、静岡県藤枝市の青木交差点から藤枝駅前にいたる路線である。

</doc>
<doc id="848959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848959" title="マンノース">
マンノース

マンノース (mannose) は、アルドヘキソースに分類される単糖の一種である。

化学式は CHO、分子量は 180.16 g/mol。CAS登録番号は -(+)-マンノースが [3458–28–4]、-(−)-マンノースは [10030-80-5] である。融点は 132～133℃。単体としてD体が果実や果皮などに含まれるほか、多糖マンナンを構成しており，その加水分解によって大量に得られる。L体は天然には存在しない。マンノースのアルドン酸としてマンノン酸、ウロン酸としてマンヌロン酸、アルダル酸としてマンナル酸、アルジトールとしてマンニトールがある。また、ロブリー・ド・ブリュイン＝ファン・エッケンシュタイン転位の平衡反応が起こり、マンノース、グルコース、フルクトースの混合物が得られる。

マンノースはグルコースの2位エピマーであるが、グルコースとは大きく性質が異なっている。

溶液中では6員環のマンノピラノースとして存在している。

マンノースはヘキソキナーゼによってマンノース-6-リン酸に変えられ、次いでマンノース-6-リン酸イソメラーゼによって解糖系の中間体であるフルクトース-6-リン酸に変えられる。

マンノースは人間ではあまり代謝されない。したがって、経口摂取した場合にはほとんど解糖系には入っていかない。

マンノースは糖タンパク質の糖鎖の重要な構成成分であるが、以前は糖鎖中のマンノースはグルコースから変換されると考えられていた。しかしながら近年、ラットにおいて経口摂取させたマンノースの87%が、腸で吸収された後、速やかに血中濃度が低下し（半減期30分）、ほぼ全ての器官で糖鎖合成に使われていることが明らかとなっている。生体内で利用されるマンノースは微量で、90%は30-60分で尿中に排出され、残りの内99%は8時間以内に排出される。その間、血糖値に顕著な影響はない。

マンノースは多くの"N"-結合型糖鎖に存在する。"C"-マンノシル化もコラーゲン様部位によく見られる。

酵母で発現させた組み換え（リコンビナント）タンパク質は、ヒトにおけるものとは異なるマンノース修飾パターンを受けている。このリコンビナントタンパク質と正常に生体内で作られるタンパク質との違いはワクチンの有効性に影響を与える可能性がある。

マンノースはマンニトールの酸化によって得られる。また、ロブリー・ド・ブリュイン＝ファン・エッケンシュタイン転位によってグルコースから得られる。

D-マンノースは尿路感染症のための自然治療薬として販売されており、尿路においてバクテリアの接着を阻害することによって効果を発揮すると主張されている。

マンノースの名称は旧約聖書の出エジプト記に出てくるマナという食べ物に由来している。マナは、いくつかの木や灌木（例えば""）の甘味分泌物である。

</doc>
<doc id="848960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848960" title="アンガス・マクファーデン">
アンガス・マクファーデン

アンガス・マクファーデン（Angus MacFadyen、1963年9月21日 - ）は、スコットランド・グラスゴー出身の俳優。

父親は世界保健機関に所属する医師だったため、アフリカ、シンガポール、フィリピン、フランスなどで育つ。エディンバラ大学で学んだ後、ロンドンのCentral School of Speech and Dramaで学ぶ。

1995年の『ブレイブハート』ではロバート1世を演じた。近年は『ソウ3』にも出演｡

キャサリン・ゼタ＝ジョーンズと婚約していた時期がある｡

</doc>
<doc id="848961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848961" title="日本の法律・会計に関する資格一覧">
日本の法律・会計に関する資格一覧

日本の法律・会計に関する資格一覧（にほんのほうりつ・かいけいにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、法律・会計に関する資格の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848973" title="肢帯">
肢帯

肢帯 (limb girdle) とは、脊椎動物の体幹中にあり四肢の基部となる骨格組織である。肩帯と腰帯の2つがある。

前肢の基部となる肢帯を肩帯、後肢の基部となる肢帯を腰帯と呼ぶ。前肢と後肢は魚類の対鰭（胸鰭・腹鰭）に由来しており古くは7対の対鰭をもつ魚類も存在したが、肩帯・腰帯以外の肢帯を持つ脊椎動物は未だ知られていない。四肢本体（自由肢）とは本来別の物であるが、文脈上自由肢も含めて言及されていることがある。

その主な機能は以下の２点である。

前肢の基部となる。構成骨は肩甲骨・前烏口骨・烏口骨・鎖骨・上鎖骨・間鎖骨などである。腰帯に比べて構成骨も多く、歴史も古い。詳しくは肩帯を参照のこと。

後肢の基部となる。構成骨は腸骨・恥骨・坐骨が基本となる。この三種の構成骨は腰帯形成以来ほとんど変化がない。詳しくは腰帯を参照のこと。

自由肢においては上腕骨と大腿骨、橈骨と脛骨、尺骨と腓骨のように前肢と後肢それぞれの構成骨格がかなりの確証を持って対応させられていることから、肢帯における構成骨格も肩帯と腰帯で対応させられることがある。

例えば、背側にある構成要素（腰帯では腸骨）・腹側で関節窩の前方にある構成要素（同じく恥骨）・腹側で関節窩の後方にある構成要素（同じく坐骨）に肩帯を対応させ、【腸骨/恥骨/坐骨】と【肩甲骨/前烏口骨/烏口骨】、または【肩甲骨/鎖骨/前烏口骨】が対応するとされる。

しかし、腰帯の構成骨がその進化を通じてほぼ三種だけであること・腰帯の構成骨は全て内骨格性骨格であることに対し、肩帯の構成骨は進化の中で現れたり消えたり多種にわたる上に内骨格性骨格だけでなく皮骨性骨格も含むことから、どれがどれに対応するかは人によって意見が異なり、真に対応が見られるのかについても疑問が持たれている。例に挙げた対応では、前者は烏口骨は肩帯進化の中でかなり後半になってから現れた構成骨であること、後者は恥骨は内骨格性骨格であるのに鎖骨は皮骨性骨格であること、などの問題がある。最近ではあまり肢帯の構成骨における前後の対応や相同性については言及されないことが多い。

</doc>
<doc id="848974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848974" title="ハリー・J・レニックス">
ハリー・J・レニックス

ハリー・J・レニックス（Harry J. Lennix, 1964年11月16日 - ）はアメリカ合衆国イリノイ州シカゴ出身の俳優。

父親はルイジアナ州出身のクレオール。ノースウェスタン大学で演劇を学んだ。

</doc>
<doc id="848975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848975" title="日本の通信に関する資格一覧">
日本の通信に関する資格一覧

日本の通信に関する資格一覧では、日本の電気通信に関する資格を挙げる。

根拠法令ごとに、次のような資格がある。

【電波法、無線従事者規則】

【電気通信事業法、電気通信主任技術者規則】

【電気通信事業法、工事担任者規則】

【情報処理の促進に関する法律（情報処理促進法）、情報処理技術者試験規則】

【技術士法、技術士法施行規則】

【職業能力開発促進法、職業能力開発促進法施行規則】

有線テレビジョン放送技術者（日本CATV技術協会）
アマチュア無線技士養成課程講師（日本アマチュア無線振興協会）

</doc>
<doc id="848976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848976" title="肩帯">
肩帯

肩帯（けんたい、、）は、脊椎動物の前肢の基部となる肢帯である。胸帯 (pectoral girdle / cingulum pectorale)、前肢帯 (fore limb girdle)、上肢帯 (upper limb girdle) とも呼ばれる。

肩帯を構成する骨は以下の通りである。ここで挙げた骨は特定の動物群にしか現れない物や、進化の過程で消滅したりする物が含まれており、これら全てを同時に持つ脊椎動物はいない。間鎖骨以外は左右対である。

このうち肩甲骨・上肩甲骨・前烏口骨・烏口骨は内骨格性骨格であり、上鎖骨・上上鎖骨・鎖骨・間鎖骨は皮骨性骨格である。魚類にはここで挙げた以外の皮骨を肩帯成分として持つことがある。腰帯が内骨格性骨格のみからなるのに対し、肩帯は皮骨性骨格を含み、かつその初期には皮骨性骨格が優勢であったことが特徴である。しかし進化のどの段階においても自由肢との関節は内骨格性骨格が司る。

また、前烏口骨と烏口骨は研究者によっては双方とも烏口骨であり、烏口骨要素の前部と後部 (anterior coracoid / posterior coracoid) と解釈されていることもある。哺乳類が持つ烏口骨（烏口突起）と相同なのはその場合の後半部であるので、ここでは前半部を前烏口骨と呼ぶ系を採用しているが、狭義の烏口骨を持たない鳥類・爬虫類などにおいても、ここでいう前烏口骨を指して烏口骨であるとしている文献もあるので混同しないように注意が必要である。魚類と初期の両生類では肩甲骨と烏口骨（前烏口骨）に相当する骨は肩甲烏口骨 (scapulocoracoid) という単一の骨をなしている。ただしこの単一骨は肩甲骨のみと相同であり、魚類において肩甲烏口骨と呼ばれているのはその機能からの命名でしかないという考えもある。その場合、原始両生類がもっているのは肩甲骨であり烏口骨はまだ現れていないとされる。また、後に肩甲骨と烏口骨（前烏口骨）が二次的に融合した場合にも肩甲烏口骨という語が使用される場合があるが、哺乳類の場合（烏口骨が烏口突起となって肩甲骨の一部となっている）は単に肩甲骨と呼び、肩甲烏口骨とは呼ばれないのが普通である。

肢帯の主な役割は四肢と体幹とを結びつけることにあり、腰帯の腸骨は進化の早い段階で仙部肋骨を介して脊椎と固着している。しかし肩帯の場合、腸骨と同じく背部要素である肩甲骨が体幹骨格との関節面を形成する例は少ない。

陸上を移動するという機能において前肢と後肢はほぼ同時に進化したが、その基部となる肢帯においては腰帯がまだほとんど形を成していない頃既に肩帯はその後の構成骨が判る状態にまで進化していた。上に例示した構成骨の登場と退場順は、上上鎖骨は魚類から両生類になる際に消失し、両生類段階で前烏口骨と間鎖骨が現れ、爬虫類段階で上鎖骨が消失すると共に烏口骨が現れている。もう一方の肢帯である腰帯が進化の過程の中で基本的にその構成骨を減じていないのに対し、肩帯では発達した肩帯を持ちながらもその構成骨が肩甲骨一種だけとなった動物群も多い。

軟骨魚類は硬骨成分が退化しているので皮骨成分は全て消失しており、肩帯は内骨格性骨格に由来する左右が腹側で融合したU字型の軟骨からなる。

四肢動物の肩帯と直接の関係があるのは硬骨魚類の肩帯である。硬骨魚類の肩帯は、鰓裂の後縁に沿って後頭部から下方に伸びる皮骨の帯と、それに内側から接続する内骨格性骨格の肩甲烏口骨からなる。皮骨性骨格は下から鎖骨・上鎖骨から四肢動物には無い上上鎖骨を経て、頭蓋の後側頭骨 (posttemporal) に接続する。すなわち肩帯の皮骨成分は、皮骨性頭蓋骨後縁部が分離した物ととらえてもあながち間違いではない。他の肩帯成分として、後上鎖骨 (postcleithrum)、anocleithrum、extracleithrum などを持つ場合があるが、上上鎖骨と同じくそれらは四肢動物には存在しない。

魚類から両生類への進化で肩帯に起こった最も重要なことは、上上鎖骨が消失したことにより、肩帯が完全に頭蓋から切り離されたことである。これにより、前肢は自由度が増し、さらに"頚部"が生まれる要因にもなった。

初期の化石両生類では魚類がもっていた多くの皮骨性肩帯が消失し、内骨格性肩帯が主要な成分となってくる。残存した皮骨性骨格である上鎖骨・鎖骨は肩甲烏口骨の前縁を桿状に縁取るだけであるが、左右鎖骨の間には新しい皮骨性肩帯成分である間鎖骨が登場する。イクチオステガなどでは内骨格性肩帯成分は肩甲烏口骨だけであるが、しばらくして化骨中心が2つになり、それぞれ肩甲骨と前烏口骨となる。

現生の両生類では発達した肩帯を持つのは無尾目のみである。無尾目の肩帯は、上肩甲骨・肩甲骨・前烏口骨・上鎖骨・鎖骨からなる。上肩甲骨はかなりの部分が軟骨であり化骨の程度は種によって様々である。有尾目の肩帯は化骨の度合いが低く、肩甲骨以外すべて軟骨となっている。無足目の仲間は肩帯が退化消失している。全ての有尾目と一部の無尾目では、肩帯が腹側で接する部分で着物の襟のように左右が重なり合う。アズマヒキガエルの例では左が背側になる傾向が強いが、この傾向は種によって差がある。

爬虫類になると、前烏口骨の後方に新たな化骨中心が現れ、それが烏口骨となった。さらにほとんどの進化系列で上鎖骨は退化傾向を示し、最終的に消失する。主竜類の系統が内骨格性肩帯として肩甲骨と前烏口骨が基本となるのに対し、単弓類の系統では前烏口骨が退化していき、肩甲骨と烏口骨が内骨格性肩帯の主要な構成要素となっていく。

現生の爬虫類でいうと、肩甲骨・前烏口骨・鎖骨・間鎖骨が肩帯の基本的な構成骨である。ただし、主竜類は鎖骨も退化の傾向を示すので、ワニ類には鎖骨はない。また、ヘビ類の肩帯は完全に消失している。さらに、カメ類の鎖骨・間鎖骨は腹甲を形成する前骨板・内骨板と癒合しており、一説によると背甲の前端にある頂骨板は上上鎖骨に由来するとも言われている。

爬虫類だけでなく全ての脊椎動物の中で最も特異な肢帯をもっているのはカメ類である。通常の脊椎動物の肩帯が肋骨の外側にあるのに対し、カメ類の肩帯は肋骨の内側にある。このような配置を持つ動物は他には存在しない。発生初期には他の生物と同様肋骨の外側にある肩甲骨と前烏口骨は、発生途中で最前部の肋骨の前方を迂回して胸郭の内側に移動する。

基本的な構成は、爬虫類の主竜類と同じである。ただし左右の鎖骨（とおそらく間鎖骨も）は癒合してV字またはY字形となっており、叉骨 (furcula) または暢思骨 (wishbone) という名で呼ばれることがある。肩甲骨は薄く細長くなって伸張し、脊椎とおおむね平行になっている。前烏口骨も棒状に伸張するが、肩甲骨とは異なり強く頑丈になっている。これは巨大な胸骨に起始し上腕骨に至る強大な飛翔筋が収縮する際の荷重に耐えるためであると考えられている。同様に飛翔筋が発達している爬虫類の翼竜でもやはり前烏口骨が発達して胸郭を保持しているが、同じく飛翔動物である哺乳類の翼手目では胸郭がつぶれないようにする役割は大型化した鎖骨が担っている。

上述のように主竜類には鎖骨が退化する傾向があり、鳥類がこのように明かな鎖骨を持つことは、鎖骨が退化消失したと考えられていた獣脚類が鳥類の祖先であるという説に対する反論の重要な部分を指していた。その後、獣脚類においても鎖骨が消失していない物が発見されたことから、鳥類の獣脚類祖先説が一気に多くの支持を勝ち取っていった。

単弓類の盤竜類段階で持っていた肩帯構成骨は、肩甲骨・前烏口骨・烏口骨・上鎖骨・鎖骨・間鎖骨の6種であった。しかし、そこから獣弓類を経て哺乳類に進化した際に失った骨は上鎖骨のみである。単孔類のカモノハシは肩甲骨・前烏口骨・烏口骨・鎖骨・間鎖骨の5種の骨からなる肩帯を保持している。現在のヒトを含む真獣類が持っている肩帯構成骨は肩甲骨・鎖骨の2種にまで減少しており、単孔類の肩帯が原始的であるという言われ方をするのはそのためである。

その後の進化の中で、間鎖骨と前烏口骨は消失し、烏口骨は肩甲骨と癒合して烏口突起 (coracoid process) と呼ばれる部位になった。烏口突起とはヒトではその名の通り鳥のくちばしのように鍵形に曲がった突起であり、むしろ烏口骨という名称が烏口突起に由来している。それとほぼ時を同じくして、それまでの肩甲骨の前縁から更に前方に筋の付着面が形成され、その新しい付着面を棘上窩、それまで前縁だった部分を肩甲棘、それまでの筋付着面を棘下窩と呼ぶようになった。最終的には、真獣類の肩帯の内骨格性成分は肩甲骨のみとなっている。一方、皮骨性骨格成分として最後に残ったのは鎖骨である。鎖骨は上腕を様々な方向に回転させる樹上性の動物ではよく発達しているが、有蹄類・食肉類などを始めとした多くの群で消失している。これは、走行・跳躍など前肢の前後への運動が主となる場合には、肩甲骨遠位部の自由度を大きくしておいた方がよいためであろうと解釈されている。

</doc>
<doc id="848977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848977" title="日本の技能・サービスに関する資格一覧">
日本の技能・サービスに関する資格一覧

日本の技能・サービスに関する資格一覧（にほんのぎのう・サービスにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、技能・サービスに関する資格あるいは資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848978" title="腰帯">
腰帯

腰帯（ようたい、、）は、脊椎動物の後肢の基部となる肢帯である。後肢帯 ()、下肢帯 () 、骨盤帯とも呼ばれる。

腰帯は基本的に以下の3種の骨から形成される。これらは全て内骨格性骨格である。
この三者が癒合したものを寛骨と呼ぶこともあり、骨盤と同じものと考えておおよそ間違いはない。肩帯はその構成する骨の多様性が大きく、群によってかなり異なる事が多いのに対し、腰帯はその進化上の始まりから、どの動物群においてもこの3種の骨で形成されていることにほとんど変化がない。肩帯のような構成骨数の増減もまれで、地中生活・水中生活などに対応して腰帯自体が退化している動物を除くと、ほぼ全ての動物にこの3種の骨が揃っている。ただし一部の動物で、恥骨の前方に前恥骨 (prepubis) と呼ばれる骨要素が現れることがある。

腸骨は腰帯の背部をしめる要素であり、恥骨は腰帯の腹側前方、坐骨は腰帯の腹側後方をしめ、三者の交点に寛骨臼（大腿骨の関節窩）が位置するのが通常である。腸骨は仙部肋骨を介して椎骨と結合する。大腿骨から関節窩を経て腰帯に伝えられた荷重は腸骨・椎骨間の結合によって体幹に伝わる。腰帯の腹側では左右の恥骨・坐骨が結合して、全体として腰帯は環状になっていることが多い。環状になっている場合、消化系・泌尿生殖系はこの環を通って後方に開口する。哺乳類の陰茎のように、かなり前方に開口しているように見える場合でも、実際の尿管・生殖管は後方の骨盤開口部から前方に大きく迂回している。

同じ肢帯である肩帯に比して腰帯の進化は遅かった。しかし、四肢動物において一旦基本構成が確立すると、骨盤全体の形状としての変異は大きいものの、その後の変化は肩帯と比べて少ない。

肩帯と異なり、腰帯は魚類段階ではほとんど発達していない。基本的には腹鰭の基部となる対を成す小骨であり、現生の軟骨魚類では左右が癒合して単一骨になっている。腰帯が左右の細長い小骨からなるという状態は、総鰭類においても変化はなかった。エウステノプテロンなどでは現在の自由肢を構成する骨と相同な骨が胸鰭・腹鰭ともにその中に既に確認でき、肩帯もその後の四肢動物の肩帯の構成骨と対応する骨を見て取れるが、腰帯はいまだただの小骨でしかない。

魚類段階ではただ腹鰭の支持基部であれば良かった腰帯であるが、両生類として四肢を持ち陸上に進出するにあたって、四肢から伝わる荷重を体幹に伝達して体重を支える役目を負うことになった。

そのため、腰帯は背則に突起をのばし、椎骨の一つと肋骨を介して結合した。これ以降この腸骨と結合した椎骨を仙椎と呼び、その後方の椎骨が尾椎、その前方が胸胴椎となる。いわば腰帯の形成によって初めて"尾"と"胴体"が区別されたのである。おそらくこれとほぼ同時に一個だった腰帯の構成骨が三個になったと思われる。最古の四肢動物の一つと目されるイクチオステガの段階でも既に四肢動物として完成した腰帯を見ることが出来る。

このとき完成した腰帯の基本形は、横から見ると三角形をなしており（冒頭のエリオプスの腰帯写真参照）、背部を腸骨が、前下方を恥骨が、後下方を坐骨が占めている。これは後に爬虫類となってもその基本形はだいたい同じだった。

しかしながら、現生両生類の腰帯はその基本形から離れており、特に無尾目の腰帯はかなり特殊化を遂げている。無尾目は跳躍に適応し脊柱が短くなっており、その代わりに腸骨は前後に長く伸張し、前端で仙椎と、後端で恥骨・坐骨と癒合する。腸骨の後端、恥骨、坐骨で形成される寛骨臼部分は、左右に扁平な円盤を成している。現生の無尾目・有尾目ともに恥骨は軟骨であり骨化しない。

原始的な爬虫類の腰帯は前述の通り両生類のものと大きく変わらない。しかしその後、腸骨が広くなって筋肉の付着面を増やすと共に、腸骨と結合する仙椎の数が二個以上に増加している。またその後、恥骨と坐骨の間に間隙が形成され、先端部で恥骨と坐骨が分離することが多くなる。

恐竜類などでは寛骨臼の底に穴が開き、左右が貫通している。さらに腸骨が前後に更に伸張し、脊椎との接合面と後肢を動かす強大な筋肉の付着面の増加に役立っている。

一方、単弓類の獣弓類では、恥骨・坐骨部にあった体肢の筋肉を支配する神経が通る穴である閉鎖管孔が拡大し、恥骨と坐骨の間に窓を形成し始めている。これは哺乳類における閉鎖孔と相同の孔だと考えられている。

恐竜と同じく主竜類である翼竜類は、他の爬虫類にはない前恥骨を持つことで特筆される。翼竜の前恥骨は形状は種によって様々だが、嘴口竜亜目の前恥骨は細長い桿状で、翼指竜亜目の前恥骨は扇のように先端が広がった物を持っている。その役割はよくわかっていないが、腹腔の保持に役立っていたのではないかと考えられている。

鳥類の腰帯はその祖先である獣脚類の特徴を受け継いでおり、寛骨臼が貫通している。腸骨は獣脚類よりも更に前後に伸張し、腸骨・恥骨・坐骨の縫合線もほとんど確認できないほど各要素は癒合している。

左右の恥骨と坐骨はダチョウの恥骨先端とレアの坐骨先端以外の全ての現生鳥類で大きく離れており、他の動物のように腰帯が環を形成してはいない。これは、比較的大型でかつ卵殻が石灰質で柔らかくない鳥類の卵の産卵のためだと一般的には考えられている。

腰帯の腹側の結合は無くなったが、伸張した腸骨が多くの椎骨と癒合することで全体的な強度は低下していない。腸骨と結合する仙椎は20個を超える場合があり、脊椎動物の中でも最多である。

単弓類から哺乳類に進化する当たって、元来背則にあった腸骨が前方に伸び、恥骨は下方に、坐骨は後方に移動し、全体として前後に細長くなった。通常、恥骨と坐骨は一旦前後に分かれた後、先端部で再度結合する。それにより恥骨と坐骨の間に開口している孔は閉鎖孔と呼ばれる。左右の腰帯要素の腹側の結合は恥骨で行われ、これを恥骨結合と呼ぶ。骨盤開口部は、胎生という生殖様式に応じてメスの方が大きくなっていることがある。

単孔類と有袋類には前恥骨が存在する。他にこの前恥骨を持つのは前述の翼竜類だが、哺乳類の先祖の単弓類にも翼竜の先祖の主竜類にもこの骨は存在しないことから、お互い独立に獲得した物と考えられる。その機能が明確でないことは翼竜類と同様だが、哺乳類が持つ前恥骨は体腔や育児嚢の保持に役立っているのではないかとも推測されているため、袋骨 (marsupial bone) と呼ばれることがある。ただし、この袋骨はメスだけでなく育児嚢を持たないオスも持つので、その名称から誤解しないように注意が必要である。

哺乳類の特徴である前後に伸びた腸骨は、ヒトにおいては二次的に再度短縮しており、内臓を下から保持するバスケットにたとえられる形状に変化している。これは直立二足歩行に関連して適応したものと考えられており、大腿骨の形状と合わせて人類の祖先化石が発見された際に直立二足歩行できたかどうかを判断する指標にもなっている。

</doc>
<doc id="848979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848979" title="任正非">
任正非

任 正非（じん せいひ、Ren Zhengfei、レン・ツェンフェイ、1944年 - ）は人民解放軍出身の中国人企業家で、中国通信設備最大手である華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd. 、ファーウェイ）の最高経営責任者(CEO)を務める。

2018年現在、フォーブズ誌が発表した“中国富豪リスト"の83位に名を連ねており、資産は推定31億ドルあると言われている。

なお、娘の孟晩舟は副会長で最高財務責任者を務めている。

1944年 、中国貴州省鎮寧県（現・安順市鎮寧プイ族ミャオ族自治県）生まれ。両親は教員であったが、父は文革で迫害を受ける。重慶建築工程学院(現：重慶大学)を苦学して卒業。1978年まで人民解放軍に所属。

その後、1983年に深圳南海石油グループに勤務したが、グループの赤字企業に転属され、両親や弟妹と一緒に過ごそうと考えていた任にとって条件が良くないと感じた。その為、起業を決意。

1988年に人民解放軍の元仲間6人と20万元を持ち寄って華為を創業。当初は小型の電話交換機や火災報知器などの製造の他、香港企業が生産した内線電話や加入者電話網の公衆回線への接続を行う構内交換機の販売代理業を手がけた。

1993年には大型のデジタル交換機を開発し、その後は有線通信の交換機から無線通信機に切り替えていった。

任正非は　聯想集団（レノボグループ）の柳伝志﹑海爾集団（ハイアールグループ）の張瑞敏、華潤集団の寧高寧、万科企業の王石、華遠の任志強、広廈集団の孫広信、科竜の潘寧、杉々集団の鄭永剛、宅急送の陳平らと並んで、皆人民解放軍出身の転業創業者である。しかしこれまでの経歴については詳しく語られていない。またチャイニーズ一般の処世術に違わず、近年の資産を誇示されることもない為、中国国内でもその経歴は詳らかではない。

2014年6月、任は中国で初めて記者会見を開いた。その中でアメリカが何度も安全を口実に華為のアメリカ市場への参入を妨げていたことに対し、任社長は「中国が強大になるに従い、アメリカの攻撃性も強くなる。実際にアメリカの攻撃標的は華為ではなく、中国だ。これから、どんな困難に直面するかは分からないが、どうにかして克服する」と強調した。

なお、任は現時点（2014年)では引退を考えていないとされている。

任は出張の際は誰も同行させず、1人でスーツケースを引いてタクシーを呼ぶ。持っていく資料を自分でタクシーのトランクに入れ、空港に向かう。

また歌手の千昌夫のファンであり、「北国の春」（1977年発売の千昌夫のヒット・ソング名）という著書を2001年に上梓している。
この中で、日本の厳しい経済環境を教訓に、自社の停滞期を分析し、歌になぞらえて「冬の時代を耐え抜けば、春がやってくる。」と述べている。

</doc>
<doc id="848980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848980" title="日本の建設に関する資格一覧">
日本の建設に関する資格一覧

日本の建設に関する資格一覧（にほんのけんせつにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、建設に関する資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848982" title="木曽川 (曖昧さ回避)">
木曽川 (曖昧さ回避)

木曽川（きそがわ）

</doc>
<doc id="848983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848983" title="日本の不動産に関する資格一覧">
日本の不動産に関する資格一覧

日本の不動産に関する資格一覧（にほんのふどうさんにかんするしかくいちらん）は、日本の不動産（土地、建物、大型船舶）に関する資格を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848984" title="メンズブラ">
メンズブラ

メンズブラ（メンズブラジャー）とは男性がブラジャーを着ける行為、あるいはそのために男性専用に作られたブラジャー（後述）のことを指す。女性化乳房についての解説は同項参照。

ブラジャーをする男性を指してブラ男と呼ぶことがある。近年、着用する男性が増えている。

ブラジャーは女性の乳房を支えることが基本目的であり、本来男性にはブラジャーは必要ない。しかし、クロスドレッサーの異性愛男性や同性愛男性などの間で、ブラジャーを着用するケースがある。

下記のような理由で男性がブラジャーを着用するケースが考えられる。

その他、下着通販会社の土屋将之は個人的見解として、「購入客の多くは機能性を重視し、女装や性的興奮を得るために着けるわけではない」としている。国際日本文化研究センターの井上章一は、「表面とは違う自分がいることを、自分だけにひそかにアピールしたい。そんな心理が働くのでは」と分析している。

男性が女性用のブラジャーを着用しようとすると、思春期初期の男性を除いてアンダーバストが足りないことがある。そのため、ゴムひも等でホックを引っかけて留めている人やホックがかからないまま放置している人、伸び縮みするスポーツブラを使う人、外国人に合わせて作られた輸入品のブラを使用している人、アンダーを長くする製品を使用する場合がある。この問題が発生しないよう男性用に独自に製作されたメンズブラが、2008年11月に東京の「ウィッシュルーム」から発売され、楽天のランキングで1位となった。2012年現在、1日6枚程度のペースで売れている。

ブラジャーを着け、下着やワイシャツが白いものだと外に透ける。しかし現在メンズブラは市民権を得ておらず、これは通常の生活をしている男性の場合は不都合なので、一般に上にグレイや紺などの下着を着ける人もいる。

店頭での購入に抵抗がある場合、通販で購入する人がいる。また店頭でも試着は困難で、自分に合うサイズを見つけるのが難しい。

</doc>
<doc id="848987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848987" title="日本の労働に関する資格一覧">
日本の労働に関する資格一覧

日本の労働に関する資格一覧（にほんのろうどうにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、労働に関する資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848992" title="虫垂癌">
虫垂癌

虫垂癌（ちゅうすいがん、英語:Appendix cancerまたはappendiceal cancer）とは、虫垂にできる癌腫である。ICD-10ではC48.2,C78.6に分類される。日本人の発症率は、年間 0.12人/100万人 程度と推定され稀な疾病。全ての大腸がんの 0.5%-1.4% を占めるとする報告がある。
虫垂癌は自覚症状が少なく、大腸内視鏡検査での発見率は30%程度との報告がある様に手術前確定診断が難しいため別なの疾患の検査や手術に伴い発見されることも多い。

盲腸低分化腺癌と表記されることもあるが、分類上は同じ種類の癌である。虫垂は大腸の一部分であることから、大腸がんの一種とも言える。CEAやCA19-9などの腫瘍マーカーの上昇を認めない事もある。がん細胞が腹膜に広がる腹膜播種を起こしやすく、虫垂粘液嚢腫と腹膜偽粘液腫を引き起こし易い。また、潰瘍性大腸炎の合併症として発症することがある。

腹腔内臓器全て、肺への遠隔転移がある。

右下腹部痛や右上の肋骨辺りに押されるような痛み。

発見されているときにはすでに腹膜やリンパ節に転移していることが多いことから、外科手術により虫垂および転移箇所を除去した上で化学療法を行う。しかし、他のガンとは異なり虫垂癌固有の標準術式は確立されていない。

盲腸部切除術後に確定診断に至った場合には、追加切除を積極的に実施する。

</doc>
<doc id="848993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848993" title="日本の検定試験一覧">
日本の検定試験一覧

日本の検定試験一覧（にほんのけんていしけんいちらん）は、日本で実施されている資格試験（主に名称に「検定」を含むもの）の名称を分野別に一覧としたものである。

※本一覧における掲載順序は、各セクション内では日本語での一般的な読み方に基づいた五十音順としている。

日本の法律・会計に関する資格一覧のページも参照のこと。

</doc>
<doc id="848994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848994" title="日本のスポーツに関する資格一覧">
日本のスポーツに関する資格一覧

日本のスポーツに関する資格一覧（にほんのスポーツにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、スポーツに関する資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848996" title="日本の工業に関する資格一覧">
日本の工業に関する資格一覧

日本の工業に関する資格一覧（にほんのこうぎょうにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、工業に関する資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="848997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=848997" title="日本の情報に関する資格一覧">
日本の情報に関する資格一覧

日本の情報に関する資格一覧（にほんのじょうほうにかんするしかくいちらん）は、日本国内で実施されている、情報に関する資格試験の名称を一覧としたものである。

</doc>
<doc id="849000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849000" title="静岡県道222号上青島焼津線">
静岡県道222号上青島焼津線

静岡県道222号上青島焼津線（しずおかけんどう222ごう かみあおじまやいづせん）は、静岡県藤枝市と焼津市を東西につなぐ路線である。通称・青島焼津街道。

起点から藤枝市瀬戸新屋までは旧東海道。その後、藤枝駅前の一筋北側を通り、水上交差点を起点とする都市計画道路青島焼津線（藤枝駅前では県道の信号ひとつ北側を通り、小石川町2丁目交差点から片側2車線）に、小石川町3丁目の三差路で合流する形になっている。

片側2車線区間は藤枝、焼津両市の中心市街地を結ぶ幹線道路となっている。沿線に郊外型のロードサイド店舗が立ち並び、特に藤枝市築地（ついじ）交差点を中心を先頭にたびたび渋滞が起きる。

</doc>
<doc id="849001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849001" title="宮様スキー大会国際競技会ノルディックスキー・スペシャルジャンプ">
宮様スキー大会国際競技会ノルディックスキー・スペシャルジャンプ

宮様スキー大会国際競技会ノルディックスキー・スペシャルジャンプは、宮様スキー大会の一部として行われるスキージャンプ大会。以下はその歴代優勝者一覧である。

</doc>
<doc id="849016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849016" title="STORM (LUNA SEAの曲)">
STORM (LUNA SEAの曲)

「STORM」（ストーム）は、LUNA SEAの9枚目のシングル。1998年4月15日発売。

全作詞･作曲･編曲:LUNA SEA

＃1
＃2

</doc>
<doc id="849018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849018" title="ロッテルダムレコード">
ロッテルダムレコード

ロッテルダムレコード(Rotterdam Records)は、オランダの工業都市として知られるロッテルダム在住のDJポール・エルスタックによって1992年に設立されたハードコアテクノ専門のレコードレーベルで、親会社は数多くの傘下レーベルを抱えるオランダのミッドタウン・レコード("Mid-Town Records")。
またロッテルダムレコードは、サブレーベルとして"Terror Traxx"と"Forze Records"を所有している。

このレーベルは、最初のハードコアハウスのレコードレーベルとして長年に渡って支持され、設立当時の1992年にはユーロマスターズの"Alles Naar De Kloote"、スパーミネーターの"No Woman Allowed"、ロッテルダム・ターミネーション・ソースの"Poing"など、数々の傑作をリリースした。

日本では電気グルーヴの石野卓球が猛烈にプッシュしており、1993年にavex traxが日本限定編集のコンピレーション盤ROTTERDAM TECHNO IS HARD HARD HARD!!をシリーズでリリースした際、石野本人がライナーノーツを担当した（Vol.1とVol.2のみ）程の熱の入れようであった。
これによって、日本ではロッテルダムレコードでリリースされるようなスタイルの呼び名が、本来のガバより分かりやすいロッテルダム・テクノとなり、その名が浸透した。

2001年に、設立者でありオーナーでもあったポール・エルスタックが、新しいレーベル"Offensive Records"を立ち上げるために"Rige Entertainment"へ移籍した。このため、ネオファイト("Neophyte")の"Jeroen Streunding"がDJパニックと共に新しいレーベルオーナーになり、それと同時に、サブレーベルである"Terror Traxx"と"Forze Records"のオーナーにもなった。

</doc>
<doc id="849029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849029" title="ダイナミックパッケージ">
ダイナミックパッケージ

ダイナミックパッケージ（略称DP）とは、航空機をはじめとする交通手段とホテルなどの宿泊施設を、所定の範囲内で自由に選択できる旅行商品である。欧米のオンライン旅行会社が2002年頃からサービスを開始している。

日本では、住友商事系のグローバルトラベルオンラインが2005年10月に海外旅行を対象として初参入し、国内旅行ではジェイティービーが2005年6月に「組み立て旅行」の商品名で開始した。以後、他社も追従した。日本では手配旅行に形態が類似しているが、日本旅行業協会・全国旅行業協会の定めた「」では、旅行業法施行要領により募集型企画旅行として扱うことが示されている。

顧客は主催旅行会社のウェブサイトで、出発地・目的地・日程・人数を入力し検索する。旅行会社のシステムは、自動的に、旅行会社自身や提携している企業（旅行会社・格安航空券販売旅行会社・航空会社・宿泊予約サイトなど）の予約システムに照会し、結果を顧客に提示する。顧客は、価格の安い順などに並べられた検索結果を自己の判断で比較選択し、申込みと決済を行う。これらの手順はウェブ上で完結することが多い。

航空券は、顧客に予め現物を配送したり、空港・旅行会社窓口で手渡したりするケースと、eチケット（チケットレス）方式の二通りがある。

交通手段が航空機であれば、（日本発の海外旅行の場合）包括旅行者運賃/格安航空券を取り扱えるため、自由旅行よりも安く済む可能性があるのが利点である。

ダイナミックパッケージは、従来のパッケージツアーのネット予約とは異なる概念である。
定義は以下4つであり、欧米のダイナミックパッケージサイトはこれらを満たしているが、日本では海外・国内のどちらかに取扱が偏っている（限られている）ため、以下全てを満たさない主催旅行会社がある。

国内旅行の場合、フリープランが先行して普及したため知名度が低かったが、インターネット旅行予約の浸透に伴い、2000年代後半以降、取り扱う旅行会社が増えてきている。海外旅行の場合、従来の旅行プランでは設定がない行先やホテルも選択できることや、格安航空券を積極的に扱うことで費用が安く済むことから、旅慣れた者には有利である。空港からホテルまでの送迎は原則的に無いが、日本のダイナミックパッケージ商品では付いている場合もある。

主に海外旅行か国内旅行のどちらか一方を取り扱う旅行会社が多い。海外旅行は予約システムの間で価格競争が活発で、航空券の供給状況によって急激に価格が下がることがある。

国内旅行では、2015年8月現在、ジェイティービーの運営するるるぶトラベルの宿泊プランを利用する「るるぶトラベルツアー（企画実施：ジェイティービー）」、楽天トラベルの宿泊プランを利用する「ANA楽パック（楽天ANAトラベルオンライン）・JAL楽パック（ジャルパック）」、ジャルパックの宿泊プランを利用する「JALダイナミックパッケージ（ジャルパック）、ANAセールスの宿泊プランを利用する「旅作（ANAセールス）」、じゃらんnetの宿泊プランを利用する「JALじゃらんパック（ジャルパック）・ANAじゃらんパック（ANAじゃらんパック）」がある。

店頭販売を中心とするパックツアーでは、航空券付プランの予約は出発の7日前までだが、上記の国内ダイナミックパッケージツアーは、出発の前日15:59まで（ANA便利用は3日前まで）の予約が可能である。ただし、6日前以降は旅行代金が上がるケースが多い。
JRを含む国内ダイナミックパッケージは、楽天トラベルがJR東日本管内で、JR+宿泊+レンタカーを組み合わせたプランを販売しているが、JRは自由席利用のみである。

楽天トラベル・じゃらんnetは、航空会社ごとに企画実施会社が異なるため、航空会社を変更して旅行代金を比較するには、それぞれを検索しなければならない。ジェイティービーの「るるぶトラベルツアー」は、企画実施がジェイティービーなので、タブの切り替えで簡単に利用航空会社による旅行代金の比較が可能である。

国内旅行のダイナミックパッケージでは海外と同等に、周遊旅行を想定してオープンジョーや一泊毎に宿泊施設が選択可能であったりする。

</doc>
<doc id="849030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849030" title="南村梅軒">
南村梅軒

南村 梅軒（みなみむら ばいけん、? - 天正7年（1579年）?）は戦国時代の儒学者。周防国（現・山口県）出身。江戸時代に発達した土佐儒学（南学）の祖といわれる。

天文年間に土佐国に渡って程朱学を弘岡城主・吉良宣経に講じたという。谷時中らの南学は、彼の学の系統と言われている。主な著書に、「三十六策問」がある。

近年の歴史学の進展に伴い、その存在が疑問視され、2003年度版からは山川出版社の高等学校検定教科書でも記述が削除されている（参考ページ）。

</doc>
<doc id="849035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849035" title="キラーズ">
キラーズ

キラーズ

</doc>
<doc id="849036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849036" title="Kobaryu">
Kobaryu

kobaryu（こばりゅう、本名：小林 隆太（こばやし りゅうた）、1975年7月30日 - ）は、日本のラジオパーソナリティ、パフォーマー、ネットワーカーとして知られる。

神奈川県川崎市出身、東京都中野区在住。代々木アニメーション学院卒業。血液型はO型（本人は長い間A型だと信じていたらしい）。1児の父だが離婚し、現在は独身である。

プログラマを本業としていた頃から歌手を志し、現在株式会社ユニオンアーティストに所属している。
2008年秋にデビューマキシシングルCDの発売が決定したと伝えられ、2010年2月16日に、オリジナル曲2曲を、着うた配信サイトで販売を開始した。
そして2011年7月6日、クライムミュージックエンターテインメントからデビューミニアルバム"START"を発表し、初のCD発売が叶うこととなった。

一人称は主に「私」、自分の声、歌う事がとにかく好き、あこがれの人物は赤坂泰彦や山寺宏一といった声に魅力のある人物で、インターネットがテレホーダイの頃からShoutCast等でラジオ的な放送をしている。

2000年代半ばはねとらじで放送を行なっていたが、現在は場を移しニコニコ生放送での放送を主に行なっている。

現在高頻度に長時間の放送を行なっているが、時間帯は朝方から深夜までありとあらゆる時間に及んでいる。これはkobaryu本人が重い睡眠障害を抱えており、睡眠のリズムが取れないことに起因している。
そのため仕事に関してもフリーの在宅プログラマーとして働かなければならず、社会適応に苦しんだという（ニコニコ生放送談）。

ライブはゲストで呼ばれて出演する程度で、楽器が弾けない為、路上ライブも殆どやることはなく、他のプレイヤーを見ると嫉妬すると言う。

好きな物は寿司、鰻、スイカ、ラムネなど、嫌いな物はレーズン。煙草はLARK MILDSを吸うが止める気は無いという。お酒は飲むそうで、度数の高いスコッチが好きだが酒焼けには注意しているらしい（本人公式サイト抜粋）。

2007年10月から2008年3月にかけて、東京都立川市近郊を対象としたコミュニティFM局エフエムラジオ立川にて、「kobaryuとMizねーさんの毎度お騒がせしちょります」が放送されていた。
毎週金曜日夜10時から1時間の番組。パーソナリティはkobaryu、Mizねーさん(功刀未瑞規)、!CHAPPY。

その後、インターネットラジオ番組として後継番組が不定期に放送されている。

かつては「kobaryuの毎度お騒がせしちょります」「kobaryuのお騒がせしちょります」という番組名で2005年から2006年頃にかけて放送されていた。kobaryuが単独でパーソナリティを務め、同番組のリスナーやミュージシャン、ごく稀にkobaryuの家族がゲストとして出演することがあった。2005年末より「VIP STAR」のブームを受け、リスナー数が一時急増したが、2006年6月頃に前述の自転車旅行により放送が中断、その後不定期放送を重ねたのち、前述のコミュニティFM放送での後身番組として、Mizねーさんこと功刀をパーソナリティに加え現番組名に改題。

</doc>
<doc id="849037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849037" title="ドラ・ブースビー">
ドラ・ブースビー

ドラ・ブースビー（Dora Boothby, 1881年8月2日 - 1970年2月22日）は、イングランド・ミドルセックス州フィンチリー出身の女子テニス選手。フルネームは "Penelope Dora Harvey Boothby" （ペネロペ・ドラ・ハーベイ・ブースビー）という。ウィンブルドン選手権で1909年の女子シングルスと1913年の女子ダブルスに優勝した選手で、1908年ロンドン五輪の女子シングルス銀メダルも獲得している。彼女のライバルには、1903年から1914年にかけてウィンブルドン選手権の女子シングルスに「7勝」を挙げたドロテア・ダグラス・チェンバース（1878年 - 1960年）などがいた。

ドラ・ブースビーがウィンブルドン選手権に挑戦を始めたのは、1904年からであった。1908年のロンドン五輪では、テニス競技は男女シングルスと男子ダブルスの3部門が行われ、通常の屋外競技に加えて「室内競技」（オリンピック記録では“Indoor Courts”と記載）の2種類が実施された。ブースビーが女子シングルスの銀メダルを獲得したのは、通常の屋外競技である。屋外競技の女子シングルス決勝で、ブースビーはドロテア・ダグラス・チェンバースに 1-6, 5-7 で敗れて銀メダルになった。彼女は「室内競技」にもエントリーしたが、ここでは準々決勝（初戦）でアリス・グリーンに 2-6, 2-6 で敗れた。この変則的な方式の大会では、屋外競技は女子シングルス13名、室内競技は女子シングルス9名で優勝を争った。室内競技は1912年ストックホルム五輪でも実施されたが、ロンドンとストックホルムの2大会のみで廃止された。

五輪で銀メダルを獲得した年、ブースビーは初めてウィンブルドン選手権の「チャレンジ・ラウンド」（挑戦者決定戦）準決勝に勝ち上がった。その翌年、1909年の「チャレンジ・ラウンド」決勝でブースビーはアグネス・モートン（1872年 - 1952年、アガサ・モートンとも呼ばれる）と対戦した。ブースビーが 6-4, 4-6, 8-6 でモートンを破った試合は、当時の新聞で「みなぎる緊張感と、引き延ばされた長いラリーが印象的で、これまでのウィンブルドン女子シングルス決勝を通じてもストロークの変化に富んだ、より科学的な試合であった」と賞賛された。当時のウィンブルドン選手権は、無条件で決勝に出場できる大会前年優勝者と、「チャレンジ・ラウンド」の優勝者が決勝を争う「オールカマーズ・ファイナル」方式を採用していたが、1908年度の優勝者シャーロット・クーパー・ステリーが「オールカマーズ・ファイナル」に出場しなかったため、ここでブースビーのウィンブルドン初優勝が決定した。

ところが、ブースビーは1910年の「オールカマーズ・ファイナル」でドロテア・ダグラス・チェンバースに 2-6, 2-6 で敗れ、女子シングルス連覇を逃してしまう。1911年に2度目のチャレンジ・ラウンド勝者となるが、決勝ではまたもやチェンバースに敗れて2年連続の準優勝に終わり、この度は 0-6, 0-6 （試合時間22分）で惨敗した。それから2年後、1913年のウィンブルドン選手権女子ダブルス部門で、ブースビーはウィニフレッド・マクネアー（1877年 - 1954年）とペアを組み、決勝でドロテア・ダグラス・チェンバース＆シャーロット・クーパー・ステリー組と対戦した。相手チームが 6-4, 4-2 のリードを奪いながらも途中棄権したため、ブースビー＆マクネアー組が優勝した。ウィンブルドン選手権の女子ダブルス部門は、1913年から選手権の公式競技（Full Championship Event）になり、ブースビーとマクネアーは女子ダブルスの第1回公式競技優勝者になった。

ドラ・ブースビーは1914年にA・C・ジーンと結婚し、1970年2月22日にロンドン・ハンマースミスにて88歳で逝去した。

</doc>
<doc id="849040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849040" title="CCP (曖昧さ回避)">
CCP (曖昧さ回避)

CCP

</doc>
<doc id="849046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849046" title="そよ風のバラード">
そよ風のバラード

そよ風のバラード（そよかぜのバラード）

</doc>
<doc id="849048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849048" title="東和温泉">
東和温泉

東和温泉（とうわおんせん）は、岩手県花巻市東和町に位置する温泉である。

主な成分として、カルシウムイオン23mg。炭酸水素イオン143mgなどが含まれている。

日帰り入浴施設「日高見の霊湯 東和温泉」が存在する。日帰り入浴施設の設備は、レストラン・大広間・売店などがある。

東和温泉そのものには宿泊施設は備わっていないが、すぐ隣に渡り廊下でつながった、盛岡ターミナルビルが運営するホテルフォルクローロ花巻東和がある。このホテルに泊まると、温泉の入浴料は無料になる。

近隣には釜石自動車道東和IC・道の駅とうわ・岩手県立東和病院などがある。

元来、北上山系には温泉は出ないといわれていたが、ふるさと創生事業による各自治体への1億円の交付金で東和町の中心部に程近い場所に温泉を掘り当て、北上山系初の温泉となった。

仙台方面
関東方面

</doc>
<doc id="849049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849049" title="全日本スキー選手権大会ノルディックスキー・スペシャルジャンプ">
全日本スキー選手権大会ノルディックスキー・スペシャルジャンプ

本項は全日本スキー選手権大会ノルディックスキージャンプの歴代優勝者一覧である。

従来の冬季シーズン中開催では海外遠征するトップ選手が参加できないことが多いため、2015年度の第94回大会から秋季の開催となった。

および北海道新聞縮刷版各年度版による。

</doc>
<doc id="849051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849051" title="ジャン・プルーヴェ">
ジャン・プルーヴェ

ジャン・プルーヴェ（Jean Prouvé, 1901年4月8日 - 1984年3月23日）は、フランスの建築家、デザイナー。建築生産の工業化に大きな役割を果たした。
オリジナルのヴィンテージ家具の中にはオークションで数千万の値段がつくものもざらにあり、世界中のセレブがこぞってコレクションしている、 海外ではブラッド ピッド、マーク ジェイコブス、国内ではNIGO、TETSUYA(L'Arc-en-Ciel)、前澤友作(株式会社スタートトゥデイ代表取締役社長)等がコレクションしていることでも有名。
ジャン・プルーヴェは1901年、フランス、パリに生まれた。父、ヴィクトール・プルーヴェはナンシー派の工芸家であり、親交があったエミール・ガレは、ジャンの名付け親でもある。母マリー・デュアメルはピアニスト。ジャンは、アール・ヌーヴォーの一大拠点であったナンシーの地で多くの工芸品に囲まれて育つことになる。ジャンが特定の様式にとらわれることはなかったが、「私は芸術家と学者の世界で育ち、その世界は私の心にたくさんの栄養を与えてくれた」という彼自身の言葉が示すように、ナンシー派からの影響は決して小さくはない。

1916年、金属工芸家、エミール・ロベールのもとに弟子入り。その後、アダルベール・サボーの工房に移る。パリの鉄工所で働いたり、騎兵隊への従軍経験などを経た後、1923年に独立。自らの工房・スタジオをナンシーに構え、鉄製のランプやシャンデリア、階段の手摺などの製作・デザインを手掛けた。1925年、父の弟子であった画家、マドレーヌ・ショットと結婚。1927年、ロベール・マレ＝ステヴァンスからレーファンベール（ライフェンベルク）邸の入り口格子のデザイン・制作の依頼を受けたことを契機として、ル・コルビュジエを中心とするサークルと関係を持つようになり、1930年、マレ=ステヴァンス、ル・コルビュジエ、シャルロット・ペリアンらと共に、「ロジックとバランスと純粋性」をマニフェストに掲げる現代芸術家連盟（）の創立メンバーとなる。

1931年、義兄アンドレ・スコットと共同で、アトリエ・ジャン・プルーヴェを開設。工作機械を大量に購入。ナンシー大学に家具やドアを納めている。フランスの建築家ウジェーヌ・ボードゥアン、マルセル・ロッドらとの共作で、初期の代表作である建築作品、クリシー人民の家を手掛ける。1937年のパリ万博には、ル・コルビュジェやピエール・ジャンヌレと共同製作したバスルームを出品した。

戦時中は、レジスタンス運動に積極的に関わった。その政治活動は広く知られるところであり、1944年にはナンシー市長に選出された。他にも解放後諮問会議や、技術教育部門監査員など、公的な役職を歴任している。

1947年、ナンシー郊外のマクセヴィルに新工場を開設。家具の製造を続けると共に、建築部材としてのアルミの可能性を追求する。アルミ製のプレファブ小屋を何百棟も製造し、アフリカに送付した。マクセヴィルの工場の株主となったフランスアルミニウム公社と衝突し、組織再編とともに工場を去ることになる。

1957年、ジャン・プルーヴェ建設を設立。パリに活動拠点を移し、Conservatoire National des Arts et Metiersにて13年の間、教職にも就いた。1971年、パリ、ポンピドゥー・センターの国際設計コンペにおいて審査委員長を務め、リチャード・ロジャースとレンゾ・ピアノによる案を一等に選出する。

1984年3月23日、故郷であるナンシーにて息を引き取った。82歳であった。

ナンシー派は、工芸の世界に合理的産業化の考え方を持ち込み、芸術と工業の融合をはかったとされるが、金属工芸の世界からその経歴をスタートさせた作品の初期には、ナンシー派とそれに続くアール・ヌーヴォーの影響が垣間見え、手作りの工芸品から家具、建築へと、その作品の規模を発展させていった作品への取り組み方や思想は、規模が大きくなろうと変わることはなく、プルーヴェはこれを家具、建築にまで応用している。

建築家の資格を持たず、そのためか自らを建築家（architecte）ではなく建設家（constructeur）と呼んだプルーヴェは、スケッチをする際、全体像からではなく、柱や梁のディテールから描き始めたと言う。また、「建築家のオフィスの所在地が部材製造工場以外の場所にあることは考えられない」という言葉にも、プルーヴェのものづくりに対する哲学を読みとることができる。思想を持っていたプルーヴェにとっては、建築は「静的」なものとして捉えていない。

スチールパネルによる可動間仕切りにおいては特許を取得し、クリシー人民の家では、可動式の床、トップライト、壁パネルを採用している。パリ・モザール広場のアパルトマンでは、アルミパネルを動かすことによって、雨戸になり、庇にもなるファサードをデザインする。アルミニウム100周年パビリオンは、最初にセーヌ川のほとりに建てられて以降、これまで4回も移動し、建て直されているが、「分解し、持ち運ぶ」ことができる家具を多く残したプルーヴェにとっては、建築もその延長線上に置くことのできるものとしてデザインしている。このように、プレファブリケーションの実践にいち早く取り組んだ人物の一人でもある。プレファブ住宅「シックス・バイ・シックス」では、幅1メートルのパネルを1辺6枚ずつはめ込む作業を、6人の男性が6時間で組み立てられる、という意味も持たせていた。こうしたプレファブ建築は政府にも採用され、戦時中1939年には陸軍のために800棟を、また1944年にはロレーヌ地方ヴォージュ県に避難民のための住宅約100棟を供給、1954年にマクセヴィルの工場に散在していたパネルを買い取って建てた自宅兼アトリエも、プレファブである。モジュールを用いた建築システムの指向が、このようなプレファブパネルの利用を可能にしたといえ、1956年にアベ・ピエール神父のためにセーヌ河畔に建てた住宅は、同じくモジュールに大きな関心を示しモデュロールの語を生み出したル・コルビュジェをして、「世界で最も美しい家」と絶賛せしめた。

工場で部品を生産し、現場では装着のみを行うという考え方は、現在のカーテンウォールをはじめとする建築部品のあり方に大きな影響を与えている。のみならず、パネル取付用ファスナーや、ガスケット等の部品同士の取り合い部分をはじめとする各種の技術開発にも、大きな功績を残した。

また、アルミを建築材料として採用した先駆的な例でもある。アルミの折り曲げ加工、アルミパネルの製造をはじめ、彼自身の工房において開発された技術がこれを実用化させるに至った。また、ポルティーク（門型フレーム）、ベッキーユ（杖型）、シェル型という3つの架構形式を自ら考案するなど、家具製作から得た技術を応用した建築作品は、非常に「軽い」印象を生み出している。こうした先取的な技術を組み合わせたプルーヴェは、レンゾ・ピアノ、ノーマン・フォスター、ジャン・ヌーヴェルら、ハイテク建築とよばれる作品を多く世に送り出している現代建築家たちに、師と仰がれる存在である。

</doc>
<doc id="849053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849053" title="岡田祥造">
岡田祥造

岡田 祥造（おかだ しょうぞう、1942年生まれ）は、日本の男性バレエダンサー。大阪府大阪市生野区出身。

1966年

1974年

1975年

1985年

</doc>
<doc id="849057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849057" title="ヘスス・チャベス">
ヘスス・チャベス

ヘスス・ガブリエル・サンドバル・チャベス（Jesús Gabriel Sandoval Chávez、男性、1972年11月12日 - ）は、メキシコのプロボクサー。チワワ州出身。
元WBC世界スーパーフェザー級王者。元IBF世界ライト級王者。手数が多く、しつこく粘り強いボクサーである。特に接近して頭を付け合ったインファイトでは強さを発揮する。「"El Matador (闘牛士)" 」の異名を持つ。

1994年8月5日にアメリカ合衆国ヒューストンでプロデビュー。デビュー当初はフェザー級であった。1996年3月31日にはWBCアメリカ大陸王座を獲得し、同年8月9日には空位のNABF北米王座を獲得した。

翌年には階級をスーパーフェザー級に上げ、1997年3月3日にNABF北米スーパーフェザー級王座を獲得した。同王座は約5年間近く、計11回防衛を果した。その後ようやく世界王座挑戦のチャンスを掴み2001年11月10日にWBC世界スーパーフェザー級王者フロイド・メイウェザー・ジュニアに挑戦するが9回TKOで敗れる。その後、2003年3月22日にWBCの指名挑戦者決定戦に勝利し、同年8月15日にシリモンコン・シンワンチャーを12回判定で下し、WBC世界スーパーフェザー級王座を獲得した。しかし、同王座は2004年2月28日の初防衛戦でエリック・モラレスに敗れて王座から陥落した。

王座陥落後、階級をライト級に上げる。2005年9月17日にIBFライト級王者レバンダー・ジョンソンに挑戦する。この試合はチャベスがライト級に階級を上げた後の初戦だったため、チャベスの仕上がりを不安視する声が多かったが、結果は11回TKOで勝利し、IBF世界ライト級王座の獲得に成功した。

同王座では2006年5月にフリオ・ディアスが暫定王者として認定された。そのため2007年2月3日に王座統一戦が行われたが、チャベスは試合中に膝を痛めて続行不可能となり、3回KOで敗れて王座から陥落した。

2009年12月19日、WBC世界スーパーフェザー級王者ウンベルト・ソトとノンタイトルマッチで対戦し、10回判定負け。

2010年10月24日、ホルヘ・リナレスとライト級10回戦を行うも、4回終了後手を痛めそのまま棄権しTKO負け。事実上の引退に。

</doc>
<doc id="849060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849060" title="ケイシー・ブレイク">
ケイシー・ブレイク

ウィリアム・ケイシー・ブレイク（William Casey Blake, 1973年8月23日 - ）は、元MLBの選手（内野手）。右投右打。アメリカ合衆国・アイオワ州デモイン出身。

に、トロント・ブルージェイズからドラフト7巡目で指名を受け、プロ入り。8月14日に同球団でメジャーデビューを果たし、メジャー初ホームランなどを記録。しかし、その後は踏んだり蹴ったりでメジャーに定着出来ず。もう終わりか、と思われたが、に、故障で戦線離脱したリッキー・グティエレスの穴埋めとしてメジャーに昇格。17本塁打を放ち、メジャーに生き残った。その後、まずまずの成績を残し続けており、インディアンスの打線に欠かせない存在になった。

は、昨シーズンに加入し、リハビリのために全休したアーロン・ブーンが復帰することと、26失策した三塁守備の不安から、右翼手にコンバートされた。

も主に右翼手としてプレー。9試合で一塁手（先発出場は7試合で1失策）もこなすなど器用さも見せる一方で、右翼手転向2年目ということもあり、外野守備に就いた93試合で失策数を前年の半分以下となる3つに減らすなど安定感を発揮。同年オフにチームが契約オプションを行使し、来シーズンの残留が確定。

は、若手有望株のアンディ・マルテとのポジション争いを制し、3年ぶりに正三塁手としてプレー。比較的、打撃は低調だったものの、18本塁打を放ち、下位打線を支えた。9月14日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦、17日のミネソタ・ツインズ戦でサヨナラ本塁打を放つなど、持ち前の勝負強さを随所に発揮。また、一塁手と外野手もこなし、攻守両面でインディアンスのプレーオフ進出に大いに貢献した。

はインディアンスで三塁のレギュラーとして94試合に出場。打率.289・11本塁打・58打点という成績を残していたが、インディアンスが優勝争いから脱落していた（しかしながら、インディアンスは終盤に調子を上げ、最終的には勝率.500を記録している）事と、ドジャースが優勝争いに絡んでいた事とが重なり、カルロス・サンタナとのトレードでドジャースに移籍する事になった。ドジャースでは、打率こそそれほど上昇しなかったものの、58試合で10本塁打を放ち、少なからずチームに貢献した。シーズン通算成績は打率.274・21本塁打・81打点という成績だった。

は、年間通じてドジャースでプレー。一時はシーズン打率が.300を超えた事もあったが、最終的には自身初となるシーズン打率.300を達成する事は出来なかった。シーズンでは、打率.280、18本塁打、78打点という打撃成績を残したほか、自身3度目となるOPS.830以上を記録した。守備面では、三塁手として134試合に出場し、守備率.973、10失策という数字を残した。また僅かではあるが、一塁手、外野手としても試合に出場した。

FAとなった12月にコロラド・ロッキーズと契約したが、翌年の開幕前に解雇される。5月8日に引退を表明した。

ポジションは三塁手で、一塁手や外野手（主に右翼手）としてのプレー経験がある器用な選手である。

</doc>
<doc id="849061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849061" title="ザビエル山田">
ザビエル山田

ザビエル山田（ザビエルやまだ）は、1962年（昭和37年）岐阜県関市で生まれた日本の漫画家。実家は、刃物で有名な関市の中心にあり、鉄骨業を営んでいた。ザビエル自身も若い頃家業の手伝いをしていた。
連載の漫画は主に4コマ作品が多い。シニカルが基本で、そこにブラックジョークが上乗せされる。

</doc>
<doc id="849062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849062" title="Screen (PIERROTの曲)">
Screen (PIERROTの曲)

「Screen」（スクリーン）は、日本のロックバンドPierrotの、インディーズレーベルから発売されたシングル。1998年4月22日、RCAアリオラジャパンより発売。

screen1、screen2、screen3と3部構成のシングルとなっている。

「 トリカゴ」のコンセプトは、「自分はもしかしたら別の世界の住人から観察されているんじゃないか」といったもの。原曲はアイジとTAKEOの共作。アレンジや構成の面でそれまで以上にメンバーの意見が多く取り入れられ、最終的にみんなで作ったということでクレジットがバンド名義となった。PIERROTの楽曲の中で弦楽器を半音ダウンチューニングにして録音・演奏されている唯一の楽曲。AメロのアイジのギターカッティングにはMXRの「フェイズ100」がかけられている。「トリカゴ」から「VIRTUAL AGE」にかけてのギターノイズはキリトによるもの。また、前年9月に発売されたミニ・アルバム『CELLULOID』収録の「脳内モルヒネ」に続いて2作目のミュージック・ビデオが制作された。

「 VIRTUAL AGE」についてキリトは、イメージとして「低空飛行」、「地面スレスレをウナってる感じ」と述べ、「 残酷な夜」については、「究極の残酷さと究極の優しさという対局したものが、すれすれで背中合わせになっているイメージ」と述べた。

また、インディーズ時の楽曲から選曲され再録音されたベスト・アルバム『DICTATORS CIRCUS -奇術的旋律-』に「 トリカゴ」が収録されている。

</doc>
<doc id="849063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849063" title="兵臨城下">
兵臨城下

『兵臨城下』（へいりんじょうか、英題：THE ATTACKING ARMY HAS REACHED THE CITY GATES）は、主演ドラマの主題歌などでそのセクシーな歌声を披露していた大陸の人気俳優、邵兵(SHAO BING、カタカナ表記：シャオ・ピン)が2004年11月9日、本格的に歌手デビューしたアルバム。

アルバム名の「兵臨城下」は、中国映画に既存する題名に本人の名前の「兵」をかけ、また、自身の歌声で国内各地の都市を席巻する意気込みを彼の初のアルバムにこめたものである。

美しい旋律で綴る「譲我走」（主演映画『決戦梟雄』の主題歌としても使われている。）、ラテンナンバーの「沙漠和薔薇」、自己の内面を語るような「寂寞高手」や「享受孤独」など、多彩な内容のCDアルバムとなっている。

株式会社アルク発行の中国語ジャーナル2004年5月号34ページ「（第54回）歌詞で学ぼう中国語」のコーナーでは「寂寞高手（寂しさの達人）」が歌詞の解説と共に紹介されている。

また、「落花之夜」「風最冷的時候」の2曲のためにショートストーリーのミュージックフィルムの撮影制作にあたり、自らが脚色し、演じ、メガホンを取った事で話題になった。

以上10曲収録

</doc>
<doc id="849064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849064" title="タクティクスオウガの登場人物">
タクティクスオウガの登場人物

タクティクスオウガの登場人物（タクティクスオウガのとうじょうじんぶつ）では、『タクティクスオウガ』に登場する架空の人物およびクラスについて記述・解説する。
特記が無い限りはオリジナル版であるスーパーファミコン版について述べる。

前作『伝説のオウガバトル』の主な舞台であり、新生ゼノビア王国の一部の人間がヴァレリアにやってくるところから物語は始まる。なお、ゼノビア王国自体は物語にはほとんど関わらず、島国の争いにも関与しない。

主人公デニム達が育った島の南部に主な勢力圏を持つ少数民族。かつてはロデリック王がドルガルア王と島の覇権を争っていた程だったが、物語開始時点では指導者のロンウェー公爵がガルガスタン王国に囚われているなど、敗北寸前の状況であった。ロンウェー公爵救出後は有志が「ウォルスタ解放軍」を組織、ガルガスタンの支配体制から脱出を図るようになる。

主に島の西部に勢力を持つ民族で、島民の七割を占める多数派である。物語開始時点ではバクラムに対抗して、バルバトス枢機卿が中心となった急進派による「ガルガスタン王国」が建国され、バクラムを牽制すると同時にウォルスタ人を支配していた。しかし多数派の中には穏健派も多く、内部分裂も起きているようである。

島民の二割ほどを占める少数派民族だったが、ドルガルア王ら旧ヴァレリア王国の王族がバクラム人だったため、ドルガルア王の死後も支配者階級として存続することになる。やがてローディス教国の庇護の下、司祭ブランタが「バクラム・ヴァレリア国」を建国し独立を宣言。島の北部を主な領土とするが、暗黒騎士団の協力が思うように得られなかったことから、それ以上の侵攻はできず膠着状態に陥っている。

実際には様々な民族が混在しているが、ヴァレリアの北方にあるガリシア大陸にある「ローディス教国」の領土を出身とする人々をまとめて「ローディス人」と呼ぶ（これはゼノビア人も同様）。ローディス教国はローディス教を国教とした宗教国家であると同時に強大な軍事大国でもあり、暗黒騎士団を含めて16の騎士団が存在する。なお、ローディス教国は元々小さな島国であるヴァレリアの覇権に興味は無く、騎士団もバクラム人からの要請を受けたことや、別の目的のために滞在しているだけである。

※背中に翼が生えているドラゴンも多いが、いずれも飛行移動は不可能である。以上の全てのドラゴンは、ドラゴンテイマーの周囲にいると能力が上昇する。

以下は自分で操作できないユニット。ストーリー上の一定期間だけ仲間に加わる。トレーニングやランダムバトルには参加させられない。
なお、1章で戦闘に参加するヴァイスのクラスはソルジャーとなっているが、成長値が全体的に高めに設定されており、専用クラスに近いものがある。

以下はプレイ中には仲間にできないクラスである。魔法を使用できるキャラクターは、行使できる魔法の種類に制限がない。

以下、物語後半で探索可能となる死者の宮殿（アスモデの神殿）などに出現し、かつ説得不可能なクラスである。なお、宮殿内の「ガラスのカボチャ」等を始めとした様々な武器や財宝、竜言語魔法なども彼らが所持している。

</doc>
<doc id="849066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849066" title="びらん">
びらん

皮膚科学領域における糜爛（びらん、）とは表皮の不完全な欠損による皮膚の連続性が失われた状態。糜爛は湿性かつ限局性であり、通常は陥凹している。

</doc>
<doc id="849070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849070" title="高橋実恵子">
高橋実恵子

高橋 実恵子（たかはし みえこ、1986年8月14日 - ）は、福島県出身の女優。ATプロダクション所属。

</doc>
<doc id="849072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849072" title="静岡県道215号伊久美藤枝線">
静岡県道215号伊久美藤枝線

静岡県道215号伊久美藤枝線（しずおかけんどう215ごう いくみふじえだせん）は、静岡県藤枝市滝沢から同市築地にいたる路線である。

起点は島田市伊久美となっているが、島田市内は整備されておらず、事実上の起点は藤枝市の滝沢川（瀬戸川支流）上流である。その後、県道焼津森線の重複区間を経て藤枝市西方より葉梨川沿いを下る。

葉梨小学校より南は片側2車線の道路となるが、旧東海道の手前で途切れているため（志太中央幹線として整備計画中）、下藪田交差点の先で西に反れる。大手交差点より県道381号（旧国道1号）との重複、岡出山交差点で再び単独道路となり、藤枝市築地（静岡県道222号上青島焼津線交点）に至る。

</doc>
<doc id="849073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849073" title="向井忠義">
向井忠義

向井 忠義（むかい ただよし、1944年 - ）は、日本の体操指導者。日本の社会体育指導者の草分け的存在となった人物でもある。

</doc>
<doc id="849077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849077" title="大佳央">
大佳央

大佳央（だい かおう、1943年8月12日 - ）は、日本の俳優。兵庫県尼崎市出身。

</doc>
<doc id="849080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849080" title="アスリード">
アスリード

株式会社アスリードは、日本のアニメ制作会社。

サンシャインコーポレーション・オブ・ジャパンの作画出身の平松巨規がXEBECの制作を経て、2003年に設立したアニメ制作会社である。設立当初はXEBEC制作作品のグロス請けを中心に活動をしていたが、。

その他の元請制作作品として『SHUFFLE!』や『みなみけ 〜おかわり〜』、『喰霊 -零-』等が挙げられる一方、XEBECやボンズ等からの下請け工程（主としてグロス請け）も請け負っている。

同社の制作進行は「進行」と呼称している（同社制作作品のみ）。また、同社制作作品およびグロス請け担当回の仕上はスタジオロン、撮影はスタジオトゥインクルが協力している（グロス請け担当回としての例は『エレメンタル ジェレイド』・『地球へ…』等）。

</doc>
<doc id="849085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849085" title="近親相愛">
近親相愛

『近親相愛』（きんしんそうあい）とは五島勉が1972年に海潮社より発行した、近親相姦を扱った本の名称である。現在は近親者同士の相愛（性的愛情）を指す俗語としても知られる。両親を交通事故で失い、寂しさのあまり高校2年生の兄に対して抱きついたりキスをしたりしている13歳の中学生の妹の「私は何か悪いことをしているのでしょうか」という訴えなどが載せられている。またこの文献では、現実に妹を持たないのに可憐な妹と相思相愛になる幻想を持つ男性、現実にいない兄を夫に求め幻の兄に犯される空想を持つ主婦などの例も扱われている。　

本書では近親相姦の発生率調査も行われている。女性週刊誌の協力の下で女性1229人から回答を得たこの調査では、4.7%が近親相姦を行ったかギリギリまで進んだという推定報告がされた。この調査では近親相姦についてのみ問うのを避け、他の質問を挟み込んだり、可能な限り電話や面接で話を聞いた。古い調査として、2001年の原田武著の『インセスト幻想—人類最後のタブー』などでこの調査報告は参考にされた。

だが、その翌年五島は『ノストラダムスの大予言』（祥伝社）を執筆しており、予言やオカルトに関する著者として活躍し、近親相姦や性的な話題から離れた。当時近親相姦は話題にされる事は少なく、ほとんどこの書物は話題にされる事はなく、また彼がこのような調査を行っていたという事実を知っている人はほとんどいないといってよい。

</doc>
<doc id="849087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849087" title="ダークコア">
ダークコア

ダークコア(Darkcore)は1993年にイギリスレイヴのシーンで人気が高くなった音楽ジャンルであり、比較的新しい電子音楽ジャンル「ドラムンベース」の元となったジャンルの1つであると見なされている。また、ダークコアは同時期に存在した 系音楽への反動という意義もあった。（いずれのスタイルもから生まれている）

ダークコアは、非常に低周波のベースラインの組み合わせ、それから約150から160のブレイクビーツを重ねているのが特徴。これらの基本的な特徴の他に、ホラー映画のテーマ音楽または叫び声のような、暗いテーマサンプルも補助的に含められている。 スタイルが熟成して以降は、混沌とした不吉なムードを作るために、過度なリバーブ、ディレイや、ピッチシフトまたはタイムストレッチのような単純な効果も試みられ、ホラー的なサンプリング素材を無節操に使用する事はなくなった。

イギリスのハードコア、及びジャングルDJの多くが、主として1993年の全盛期前後にダークコアへ手を出していたが、あえてダークコアへ分類される著名DJやプロデューサーは以下の通りである。

現在、ダークコアはブレイクビーツのプロデューサーやDJ全てを言い表すためにも使われており、曲のテンポとして160から190BPM以上の作品が主となっている。現在のダークコアは曲調と作成過程において異なってはいるものの、歴史的にドラムンベースの要素が含まれるという事実があるために、ドラムンベースに分類されている。

</doc>
<doc id="849088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849088" title="赤外線カメラ">
赤外線カメラ

赤外線カメラは、物体から放射される赤外線を可視化するためのカメラ。

赤外線は絶対零度（マイナス273.15℃）以上のすべての物質から放射されていて絶対温度の4乗に比例して赤外線放射量が増えるため、対象の温度変化を赤外線量の変化として可視化する。赤外線カメラで撮影された画像がサーモグラフィである。

医療では体表面の皮膚温度分布を測定し、それを色分布などで画像化して乳癌、手足などの血流の低下などの診断に用いる。
国際空港や公共施設などで、新型インフルエンザなどの伝染性疾患の簡易検査にも用いられている。

外壁タイルの浮きなどの調査用として撮影される。
タイルとモルタルの接着強度の低下により空気層ができる。この空気層が太陽光や外気温により温度が上昇することを利用し、タイルの浮きを判断する。そのほか、同様に温度差を利用して、外壁の中の雨漏りの経路の調査、断熱不良部分の調査、さらに木造建築物の壁の内部に設けられた筋かいの有無の調査にも応用範囲が広がっている。その他にも接触不良による不具合箇所は温度が上昇するので電気設備の劣化調査として撮影される。

暗視カメラとして警備や軍用に使用される。それらは受動的に撮像できるので探知されにくい。
航空機にIRSTやFLIRとして搭載されているほか、軍用車両や、さらには個人用暗視装置への応用も行われている。

</doc>
<doc id="849094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849094" title="スネーク・プリスキン">
スネーク・プリスキン

スネーク・プリスキン（Snake Plissken）は、ジョン・カーペンター監督の近未来アクション映画『ニューヨーク1997』および『エスケープ・フロム・L.A.』、クリス・R・ノータライル監督の『Escape from New Jersey』（日本未公開）、主演のヘクター・デ・ラ・ローザが監督を務めた『The Escape Agenda』（日本未公開）と『The Escape Agenda II』（日本未公開）に登場する架空の人物。同作品の主人公である。人間。男性。

演じたのはカート・ラッセルで『Escape from New Jersey』以降はヘクター・デ・ラ・ローザ。日本では「スネーク・プリスケン」と表記されることが多い。

「スネーク」と言うのはあだ名であり、本名はS.D.プリスキン（『ニューヨーク1997』での設定）、またはボブ・プリスキン（『エスケープ〜』での設定）である。世紀末の荒廃した世界を舞台に、理不尽な政府や無法者達を相手に孤軍奮闘する、伝説的なアウトロー（無法者、犯罪者）として描かれている。

犯罪者になる前の経歴は劇中では断片的に触れられているだけであるが、元はアメリカ合衆国の軍人で特殊部隊中尉であったことが明らかとなっている。名誉負傷賞2回、最年少で大統領から叙勲された英雄と言う、輝かしい軍歴を持つ。その後彼がいかにして犯罪者の道を歩むことになったのか語られてはいない。

ぼさぼさの長髪に無精ヒゲ、アイパッチで覆った左目がトレードマーク。喫煙者で革ジャンを好んで着用、常に「面倒くさい」「かったるい」を絵に描いたような無骨な表情を浮かべている。ワイルドで男臭いその風貌は、『エスケープ〜』では政府側の人間に「時代錯誤」「20世紀的」と揶揄されている（『エスケープ〜』の年代設定は2013年）。

その名は無法者達の間では一種の伝説となっているが、名前が一人歩きしている所もある。顔を見るだけで「アンタ、スネークだろ?」と畏敬の念をもって迎えられる有名人であるが、「もっと背が高いと思っていた」などと言われることもある。

元軍人であるだけに戦闘には長けているが、超人的な力を持つスーパーヒーローではなく、ドジを踏んでピンチに陥ることも度々。しかし絶対に諦めない不屈の精神と強運の持ち主であり、何度も「死んだ」と言う噂を立てられるが、その都度しぶとく生き延びて来た。勝つためには手段を選ばず、二重三重のトリックで相手を欺くのが得意。

性格はややひねくれており、一匹狼ゆえに基本的に他人を信用しない。これは、過去に何度も仲間から裏切られていることに起因していると思われる。特に政府の人間に対しては、強い嫌悪を抱いているようである。劇中では自分の命がかかっているため、不本意な任務を引き受けるが、実際の所彼にとって真の敵とは、自分と同じ無法者達ではなく、偽善の塊のような国家権力であることが暗示されている。『ニューヨーク1997』のラストでは、大統領の録音テープをすり替えて国際会議をぶち壊し、『エスケープ・フロム〜』のラストでは、政府が開発した機密兵器を起動させて、全世界のエネルギー技術を無力化させると言う、とんでもない行動を取っているが、これは権力のために人の命を弄ぶ政府への、皮肉とも言える手痛いしっぺ返しであった。

本名の「プリスキン」で呼ばれると「スネークと呼べ」とうそぶき、逆にあだ名の「スネーク」で呼ばれると「俺の名はプリスキンだ」と答える、あまのじゃくな一面がある。

彼を主人公にした公式作品として、上記2つの映画の他、本国アメリカではコミック作品""John Carpenter's Snake Plissken Chronicles""が出版されている。続編やTVシリーズ、ゲーム制作のなどの企画もあったが、諸事情によりこちらは実現には到らなかったようである。

またそのキャラ設定は、コナミのゲーム『メタルギアソリッド』シリーズの主人公「ソリッド・スネーク」のモデルとなっている。『メタルギアソリッド2』では自身のことを「イロコィ・プリスキン」と名乗っていた。

</doc>
<doc id="849095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849095" title="東和広 (漫画家)">
東和広 (漫画家)

東 和広（あずま かずひろ）は、日本の漫画家。1969年5月8日生まれ、大阪府堺市堺区出身。1998年から連載開始された代表作である『ユキポンのお仕事』は、2010年1月現在、15巻まで発行されている。

</doc>
<doc id="849096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849096" title="輪島直幸">
輪島直幸

輪嶋 直幸（わじま なおゆき、1949年8月2日 - ）は、日本の体操指導者、武蔵野学院大学教授、おかあさんといっしょ（登場した当初はうたのえほん）6代目たいそうのおにいさん（後に司会に転向）、NHKラジオ体操・テレビ体操の指導者である。

北海道磯谷郡蘭越町出身。1972年、日本体育大学体育学部体育学科卒業。同大学在学中の1971年4月に番組に登場し、6代目たいそうのおにいさんに就任。体操は1974年3月までは「ジャンポンポン」、1974年4月から退任まで「地球をどんどん」を担当。「ようじ体操・スイッチオン」は瀬戸口清文の担当だった。7年間たいそうのおにいさんを務め、1978年3月、たいそうのおにいさんを退任したが、番組には総合MCのポジションとなり引き続き1981年3月まで出演。「ハイ・ポーズ」のルーツにもなる親子体操「親子たいそう」や当時のエンディング「ブンブンホイ」などに出演していた。当時の歌のコーナーやレコードでは宮内良（4代目うたのおにいさん）・奈々瀬ひとみ（13代目うたのおねえさん）・8代瀬戸口清文らと共に「大きなかぶ」などを歌っていた。1981年3月に宮内良・奈々瀬ひとみと共に番組を卒業した。NHKのグラフィティでは出演期間は1971年4月 - 1978年3月までとされる。また、『ママとあそぼう!ピンポンパン』『クイズ百点満点』においても活動していた。番組卒業後は数々の番組（特に幼児番組）の体操指導や、NHKラジオ体操・テレビ体操の指導者を1985年春から2003年秋まで歴任後、武蔵野学院大学教授を務めている。

他

__目次強制__

</doc>
<doc id="849097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849097" title="伊藤一郎 (日本文学者)">
伊藤一郎 (日本文学者)

伊藤 一郎（いとう いちろう）は、国文学者、東海大学文学部教授。専攻は近世文学。

東京教育大学（現在の筑波大学）卒業後、高等学校教員となる。その後、東海大学に移り研究を行う。芥川龍之介論についての若手の論客のひとりとして知られる。

</doc>
<doc id="849098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849098" title="フリオ・ディアス">
フリオ・ディアス

フリオ・ディアス（Julio Díaz、1979年12月24日 - ）は、メキシコのプロボクサー。第16代・第19代IBF世界ライト級王者。攻防兼備のオールラウンドタイプのボクサー。「The Kid」の愛称を持つ。ミチョアカン州出身。トレーナーは兄でありティモシー・ブラッドリーのトレーナーを務めているジョエル・ディアス。

1999年2月6日にアメリカ合衆国カリフォルニア州でプロデビュー。2001年4月28日には無敗のまま空位のNABA北米ライト級王座を獲得する。その後世界王座を目指し、同年10月6日にアンヘル・マンフレディとIBF世界ライト級王座の指名挑戦権を争うが、12回判定で敗れてしまいチャンスを逃した。そのためしばし足踏みをするが、2003年3月22日に空位のWBCラテンアメリカライト級王座を獲得し、2004年3月19日にコートニー・バートンを11回TKOで破り、IBF世界ライト級王座の指名挑戦権を獲得した。同年5月13日にハビエル・ハウレギを2-0判定で下し、IBF世界ライト級王座を獲得する。しかし、同王座は直ぐに返上しWBC世界ライト級王者のホセ・ルイス・カスティージョとビッグマッチを行う選択をする。この試合は10回TKOで敗れ無冠となってしまう。

その後、2006年5月18日にリッキー・クワイルズを12回判定で下し、IBF世界ライト級暫定王座を獲得した。2007年2月3日には正規王者ヘスス・チャベスとIBF世界ライト級王座統一戦を行い、3回KOで勝利し王座統一に成功、正規王座に認定された。

さらに、2007年10月13日にはWBA・WBO世界ライト級スーパー王者のファン・ディアスとの3団体統一をかけたビッグマッチが組まれた。しかし、この試合に彼は9回TKOで敗れ、IBF世界ライト級王座から陥落した。

2008年6月25日、デビッド・トーレス（アメリカ）と試合を行い、5回TKO勝利で復帰戦を白星で飾った。

2009年4月4日、ローランド・レイス（アメリカ）と対戦し、5回2分17秒TKO負けで敗れた。

2009年7月31日、ビクトル・カヨ（ドミニカ）とスーパーライト級10回戦を行い0-3の判定負けで2連敗を喫した。

2011年5月13日、元WBO世界スーパーライト級王者のケンドール・ホルト（アメリカ）と対戦し、3回TKO負け。

2012年12月15日、20戦全勝のホープショーン・ポーター（アメリカ）と対戦し、（96-94 94-96 95-95）の1-0の引き分けでポーターの21連勝を阻止した。

2013年4月27日、シェフィールドのモーターポイント・アリーナで元WBA・IBF世界スーパーライト級スーパー王者アミール・カーン（イギリス）と143ポンドのキャッチウェイトで対戦、4ラウンドにダウンを奪うなど善戦するが12ラウンド僅差判定で敗れた。

2014年4月26日、1年振りの復帰戦をカーソンのスタブハブ・センター・テニスコートでWBA世界ウェルター級暫定王者キース・サーマンと対戦するが、2回にダウンを奪われると3回終了後コーナーに戻ったディアスは脇腹の負傷を訴え、セコンドがレフェリーに試合棄権を要請、3回終了棄権負けで2階級制覇に失敗し3連敗となった。

2014年4月28日、引退を発表した。

</doc>
<doc id="849103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849103" title="川原洋一郎">
川原洋一郎

川原 洋一郎（かわはら よういちろう）は、日本の歌手・俳優。『おかあさんといっしょ』（当時は『うたのえほん』）7代目たいそうのおにいさん。熊本県出身。1973年4月に同番組に登場。体操は「ジャンポンポン」を担当した。1974年3月に小鳩くるみ（現・鷲津名都江）（10代目うたのおねえさん）と共に卒業した。

歴代の出演者の中では、半年でコーナー終了に伴い卒業した多々良純らに次いで2番目に短い1年という期間であった。

現在は劇団四季に所属している。

</doc>
<doc id="849104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849104" title="Rhythmedia Tribe">
Rhythmedia Tribe

Rhythmedia Tribe（リズメディア トライブ）は、ソニー・ミュージックレーベルズのアリオラジャパンレーベルのひとつ。

日本の芸能事務所であるRhythmediaの所属アーティスト用のレーベル。2002年設立。第1弾CDはMISIAのシングル「果てなく続くストーリー」。

上記の通りRhythmediaの専属レーベルであるが、同事務所所属の千織やダンデライオンはこのレーベルを使用していない。また、TIGERとDJ GOMIは2005年以降本人名義の作品を発表しておらず、またCalynは2004年をもってRhythmediaとの契約を終了（Calynが参加したユニットであるDGEMも同様）、GANGA ZUMBAは2008年からはインディーズレーベルより作品をリリースしているため、現在は実質MISIA専用のレーベルとして運営されている。

配給をレコード会社に委託したレーベル運営を行っており、設立時の2002年から2006年まではエイベックスが行っていたが、2007年からはMISIAのレコード会社移籍に伴いBMG JAPAN、2009年10月にアリオラジャパン。さらに2014年4月にソニー・ミュージックレーベルズに販売権を移行した。

</doc>
<doc id="849105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849105" title="エステバン・バティスタ">
エステバン・バティスタ

エステバン・バティスタ（Esteban Batista）ことエステバン・ダミアン・バティスタ・エルナンデス（Esteban Damian Batista Hernandez, 1983年9月2日 - ）はウルグアイのプロバスケットボール選手。オリンピア・ミラノ所属。首都モンテビデオ出身。2005年から2007年にかけてはNBAのアトランタ・ホークスに所属していた。身長208cm、体重123kg。ポジションはパワーフォワード、センター。ウルグアイ初のNBA選手。

2001年、ウルグアイリーグのSalt Uruguayと契約。その後2002-03シーズン途中にスペイン下部リーグのPozueloへ移り、その後もウルグアイ、チリ、スペイン下部リーグなどを転々とした。そして2005年9月12日にNBAのアトランタ・ホークスと契約。ドラフト外でNBA入りを果たした初のウルグアイ人NBA選手になった。

2005-06シーズンは57試合で主に控え選手として出場した（先発出場は3試合のみ）。4月には30分近い出場時間を得られたため、自身初のダブル・ダブルを記録した。シーズンオフにはFIBAの南米選手権にウルグアイ代表として出場したが、チームは敗退した。その後はNBAサマーリーグなどで経験を積んだ。

2006-07シーズン終了後にフリーエージェントになった。2007-08シーズン前にボストン・セルティックスと契約したが、開幕前に放出され、イスラエルのマッカビ・テルアビブBCと契約。その後は世界中のリーグでプレーしている。

まだ経験の浅い若手選手であるが、NBAで通用する身体能力を携えているとされる。特に横幅のある身体はポストプレイで強さを発揮する。

</doc>
<doc id="849114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849114" title="ソ連対日参戦">
ソ連対日参戦

ソ連対日参戦（ソれんたいにちさんせん）とは、満州国において1945年（昭和20年）8月9日未明に開始された日本の関東軍と極東ソビエト連邦軍との間で行われた満州・北朝鮮における一連の作戦・戦闘と、日本の第五方面軍とソ連の極東ソビエト連邦軍との間で行われた南樺太・千島列島における一連の作戦・戦闘である。この戦闘の勃発により、日本の降伏を決定付ける事となった。

日ソ中立条約を破棄したソ連軍による侵攻であるが、ソ連側はこれに先立つ関東軍特種演習の段階で、同条約が事実上破棄されたものとしている。

日本の防衛省防衛研究所戦史部では、この一連の戦闘を「対ソ防衛戦」と呼んでいるが、ここでは日本の検定済歴史教科書でも一般的に用いられている「ソ連対日参戦」を使用する。。

19世紀の帝政ロシアの時代から日本は対露（対ソ）の軍事的な対決を予想し、その準備を進めてきた。ロシア革命後もソ連は世界を共産主義化することを至上目標に掲げ、ヨーロッパ並びに東アジアへ勢力圏を拡大しようと積極的であった。極東での日ソの軍拡競争は1933年（昭和8年）からすでに始まっており、当時の日本軍は対ソ戦備の拡充のために、本国と現地が連携し、関東軍がその中核となって軍事力の育成を非常に積極的に推進したが、1936年（昭和11年）ごろには戦備に決定的な開きが現れており、師団数、装備の性能、陣地・飛行場・掩蔽施設の規模内容、兵站にわたって極東ソ連軍の戦力は関東軍のそれを大きく凌いでいたと言われる。

張鼓峰事件やノモンハン事件において日ソ両軍は戦闘を行い、関東軍はその作戦上の戦力差などを認識したが、陸軍省の関心は南進論が力を得る中、東南アジアへと急速に移っており、軍備の重点も太平洋戦争勃発で南方へと移行する。1943年（昭和18年）後半以降の南方における戦局の悪化は関東軍戦力の南方戦線への抽出をもたらした。

満洲国における日本軍の軍事力が急速に低下する一方で、これに先立ちドイツ軍は敗退を続け、ついに1945年（昭和20年）5月8日にナチス・ドイツが降伏した（ヨーロッパ戦勝記念日）ことにより、ソ連軍にヨーロッパ戦線から撤収する余力が生じ、ソ連の対日参戦が現実味を帯び始める。

クルスクの戦いで対ドイツ戦で優勢に転じたソ連に対し、同じころ対日戦で南洋諸島を中心に攻勢を強めていたアメリカは、太平洋戦争での日本の降伏のため、ルーズベルトはソ連への対日参戦が必須条件になっていた。1943年（昭和18年）10月、連合国のソ連、イギリス、アメリカはモスクワで外相会談を持ち、コーデル・ハル国務長官からモロトフ外相にルーズベルトの意向として、千島列島と樺太をソ連領として容認することを条件に参戦を要請した。このときソ連はナチス・ドイツを敗戦させた後に参戦する方針と回答した。

1945年（昭和20年）2月のヤルタ会談ではこれを具体化し、ドイツ降伏後3ヶ月での対日参戦を約束。ソ連は1945年（昭和20年）4月には、1941年（昭和16年）に締結され、5年間の有効期間を持つ「日ソ中立条約の延長を求めない」ことを、日本政府に通告した。ヨーロッパ戦勝記念日後は、シベリア鉄道をフル稼働させて、ソビエト社会主義共和国連邦と満州国との国境に、巨大な陸軍による軍事力の集積を行った。

日本政府は、ソ連との日ソ中立条約を頼みに、ソ連を仲介した連合国との外交交渉に働きかけを強めて、絶対無条件降伏ではなく国体保護や国土保衛を条件とした有条件降伏に何とか持ち込もうとした。しかしソ連が中立条約の不延長を宣言したことや、ソ連軍の動向などから、ドイツの降伏一ヵ月後に戦争指導会議において総合的な国際情勢について議論がなされ、ソ連の国家戦略、極東ソ連軍の状況、ソ連の輸送能力などから「ソ連軍の攻勢は時間の問題であり、今年（1945年（昭和20年））の8月か遅くても9月上旬あたりが危険」「8月以降は厳戒を要する」と結論付けている。

関東軍首脳部は、日本政府よりも事態を重大に見ていなかった。総司令官は1945年（昭和20年）8月8日には新京を発ち、関東局総長に要請されて結成した国防団体の結成式に参列していたことに、それは表れている。時の山田総司令官は戦後に「ソ軍の侵攻はまだ先のことであろうとの気持ちであった」と語っている。ただし、山田総司令官は事態急変においては直ちに新京に帰還できる準備を整えており、事実ソ連軍の攻勢作戦が発動して、すぐに司令部に復帰している。

なお、6月に大本営の第五課課長白木末政大佐は新京において、状況の切迫性を当時の関東軍総参謀長に説得したところ、「東京では初秋の候はほとんど絶対的に危機だとし、今にもソ軍が出てくるようにみているようだが、そのように決め付けるものでもあるまい」と反論したと言われており、。

関東軍第一課（作戦課）においては、参謀本部の情勢認識よりも遥かに楽観視していた。この原因は作戦準備が全く整っておらず、戦時においては任務の達成がほぼ不可能であるという状況がもたらした「希望的観測」が大きく影響した。当時の関東軍は少しでも戦力の差を埋めるために、陣地の増設と武器資材の蓄積を急ぎ、基礎訓練を続けていたが、ソ連軍の侵攻が冬まで持ち越してもらいたいという願望が、「極東ソ連軍の後方補給の準備は十月に及ぶ」との推測になっていた。

つまり、関東軍作戦課においては、1945年（昭和20年）の夏に厳戒態勢で望むものの、ドイツとの戦いで受けた損害の補填を行うソ連軍は、早くとも9月以降、さらには翌年に持ち越すこともありうると判断していたのだった。この作戦課の判断に基づいて作戦命令は下され、指揮下全部隊はこれを徹底されるものであった。

関東軍の前線部隊においては、ソ連軍の動きについて情報を得ており、第三方面軍作戦参謀の回想によれば、ソ連軍が満ソ国境三方面において兵力が拡充され、作戦準備が活発に行われていることを察知、特に東方面においては火砲少なくとも200門以上が配備されており、ソ連軍の侵攻は必至であると考えられていた。そのため8月3日、直通電話によって関東軍作戦課の作戦班長草地貞吾参謀に情勢判断を求めたところ、「関東軍においてソ連が今直ちに攻勢を取り得ない体勢にあり、参戦は9月以降になるであろうとの見解である」と回答があった。その旨は関東軍全体に明示されたが、8月9日早朝、草地参謀から「みごとに奇襲されたよ」との電話があった、と語られている。

さらに第四軍司令官上村幹男中将は、情勢分析に非常に熱心であり、7月ころから絶えず北および西方面における情報を収集し、独自に総合研究したところ、8月3日にソ連軍の対日作戦の準備は終了し、その数日中に侵攻する可能性が高いと判断したため、第四軍は直ちに対応戦備を整え始めた。また8月4日に関東軍総参謀長がハイラル方面に出張中と知り、帰還途上のチチハル飛行場に着陸を要請し、直接面談することを申し入れて見解を伝えたものの、総参謀長は第四軍としての独自の対応については賛同したが、関東軍全体としての対応は考えていないと伝えた。そこで上村軍司令官は部下の軍参謀長を西（ハイラル）方面、作戦主任参謀を北方面に急派してソ連軍の侵攻について警告し、侵攻が始まったら計画通りに敵を拒止するように伝えた。

他方、北海道・樺太・千島方面を管轄していた第五方面軍は、アッツ島玉砕やキスカ撤退により千島への圧力が増大したことから、同地域における対米戦備の充実を志向、樺太においても国境付近より南部の要地の防備を勧めていた。が、1945年（昭和20年）5月9日、大本営から「対米作戦中蘇国参戦セル場合ニ於ケル北東方面対蘇作戦計画要領」で対ソ作戦準備を指示され、再び対ソ作戦に転換する。このため、陸上国境を接する樺太の重要性が認識されるが、兵力が限られていたことから、北海道本島を優先、たとえソ連軍が侵攻してきたとしても兵力は増強しないこととした。

しかし、上記のような戦略転換にもかかわらず、国境方面へ充当する兵力量が定まらないなど、実際の施策は停滞していた。千島においては既に制海権が危機に瀕していることから、北千島では現状の兵力を維持、中千島兵力は南千島への抽出が図られた。

樺太において、陸軍の部隊の主力となっていたのは第88師団であった。同師団は偵察等での状況把握や、ソ連軍東送の情報から8月攻勢は必至と判断、方面軍に報告すると共に師団の対ソ転換を上申したが、現体勢に変化なしという方面軍の回答を得たのみだった。

対ソ作戦計画が整えられ、各連隊長以下島内の主要幹部に対ソ転換が告げられたのは、8月6・7日の豊原での会議においてのことであった。千島においては、前記の大本営からの要領でも、地理的な関係もあり対米戦が重視されていたが、島嶼戦を前提とした陣地構築がなされていたため、仮想敵の変更は、それほど大きな影響を与えなかった。

ソ連の有利を生み出したのは数ではなく、訓練と装備、そして戦術だった。
ソ連戦史によれば、対ソ防衛戦におけるソ連軍の攻勢作戦の概要としては、第一にシベリア鉄道による鉄道輸送を用いて圧倒的な兵力を準備し、第二にその集中した膨大な戦力を秘匿しつつ、満州地方に対して東西北からの三方面軍に編成して分進合撃を行い、第三に作戦発動とともに急襲を加え、速戦即決の目的を達することがあげられる。微視的に看れば、ソ連軍は西方面においては左翼一部を除いて大部分は遭遇戦の方式でもって日本軍を撃滅しようとし、一方東方面においては徹底的な陣地攻撃の方式をとっている。北方面は東西の戦局を見極めながらの攻撃という支援的な作戦であった。北樺太及びカムチャツカ方面では、開戦の初期は防衛にあたり、満洲国における主作戦の進展次第で、南樺太および千島列島への進攻を行なうこととした。
当初ソ連軍の満州侵攻作戦計画は同方向の攻勢軸に大兵力を集中投入する伝統的な突破戦略であり、攻撃方向は北満の牡丹江・チチハル方面へと向けられていた。しかし満州北東部に配置された関東軍の強固な要塞地帯の妨害が予想され、突破後の関東軍主力の殲滅を考慮した場合、北満からの単調な攻勢は日本軍主力を取り逃がす危険性があった。そこで極東ソ連軍総司令官ワシレフスキー元帥のもとで、3個の正面軍（ザバイカル・第1極東・第2極東）が編成され、新たな対日作戦計画が立案された。ソ連軍首脳部は、独ソ戦の経験に基づいた迂回機動による包囲と縦深侵攻を組み合わせた戦略を新たに採用し、三方向からの新たな攻勢戦略を立案。三方面から満州内部に向けて進撃し、第1極東正面軍とザバイカル正面軍が東西両端から新京・吉林付近で合流し、関東軍を南北に分断、第2極東正面軍と共に北に残された関東軍部隊を巨大な包囲網の中で殲滅する。ソ連極東軍が擁する唯一の機械化軍である第6親衛戦車軍は大興安嶺と砂漠地帯が立ちはだかる北西・西部正面のザバイカル正面軍に配置された。北東・東部正面は関東軍主力と要塞群が密集しており、関東軍の意表をついた縦深侵攻を実現させるためにも、あえて戦車・機械化部隊の進撃が困難と予測される西正面に投入されることとなった。最高総司令部の構想では、これらの機械化兵力は日本軍の孤立した抵抗拠点の全てを迂回し、迅速に砂漠地帯を横断して、日本側が脅威を認識する前に大興安嶺の峠道を制圧することになっていた。満州での作戦に備え赤軍の軍事機構は極端に特殊化されていた。どの狙撃師団（歩兵師団）も独立戦車旅団一個、自走砲連隊一個、砲兵連隊2個を持ち、縦深の突破と追撃用の先遣隊を編成することが可能となっていた。西部からの戦略的突破を担当する第6親衛戦車軍も再編され、2個戦車軍団のうち1個が機械化軍団に置き換えられ、2個自走砲旅団、2個軽野砲旅団に支援部隊が加わり、戦車・自走砲1019両を擁した。この編成は独ソ戦時の戦車軍よりも、1946年に編成された機械化軍や1941年の機械化軍団に近かった。最高総司令部は戦後の理想的な軍隊を編成する場として満州を選び、のちの標準となる様々な新しい組織と概念を試験しようとしていた。満州での作戦は、その後何十年にもわたってソ連陸軍で研究されるほどの機動戦の傑作となった。

南樺太および千島列島への進攻に関してはソ連海軍、特に太平洋艦隊は艦艇不足であった。このため事前にレンドリースの一環としてアラスカにおいてアメリカとソ連の合同で艦艇の貸与と乗組員の訓練を行うフラ計画が実行された。

極東ソビエト軍総司令官アレクサンドル・ヴァシレフスキーソ連邦元帥

モンゴル人民革命軍総司令官ホルローギーン・チョイバルサン元帥

兵員1,577,725人、火砲26,137門（迫撃砲含む）、戦車・自走砲5,556両、航空機3,446機を装備（海軍の装備を考慮しない数）。

関東軍は満州防衛の為、ソ連との国境に14の永久要塞を建設していた。

①東寧要塞…アジア最大の地下要塞。東寧重砲兵連隊が配置された。

②綏芬河要塞

③半截河要塞

④虎頭要塞…シベリア鉄道を視認する戦略上の要衝にあり、東西約10km・南北約4kmの規模を誇る。試製四十一糎榴弾砲、九〇式二十四糎列車加農を筆頭に大口径長射程重砲が配備された。

⑤霍爾莫津要塞

⑥璦琿要塞

⑦黒河要塞

⑧海拉爾要塞…ハイラル市を取り囲むように、周囲の山に陣地が築かれ、最大3万人が収容できる大陸屈指の要塞であった。西部防衛の要

⑨五家子要塞

⑩鹿鳴台要塞

⑪観月台要塞

⑫廟嶺要塞

⑬法別拉要塞

⑭鳳翔要塞

関東軍の作戦構想とは、要塞群の密集する東部・北部に主力部隊を配置してソ連軍を阻止し、西方面では逐次的な抗戦と段階的な後退行動によって敵部隊を消耗させつつ連京線以東の山岳地帯に誘導して、ここで敵主力を可能な限り叩き、最終的には通化・臨江を中心とする総複郭内に立て篭もる。また満州各地で広く遊撃戦を行い、できる限りソ連軍の戦力を破砕する。ただし一部の前進を阻止遅滞させるための玉砕的な戦闘も予想しうる。後退の際には適時交通要所や重要施設は破壊して、敵の行動を妨害する、というものだった。日本軍は満州の地形を最大限に利用し防衛計画をたてた。満州の農業と工業の大半は平野部に集中し、三方から囲む山岳と森林が天然の要害となっていた。とくに西部の大興安嶺は標高900メートルに達し、わずかな峠道も湿地帯で覆われ、機械化兵力の通行に適していなかった。全部隊兵力の比率は日満軍1にたいして、赤軍は1.15であり単純な兵員数に大きな差はなかった。ただ戦車と砲の数はソ連が圧倒的であり、日本軍を満州の天然の要害を活かして、兵器面での劣勢を相殺した。西部が通行不能な地形なため、日本軍は東部、北部、北西の鉄道沿線と国境要塞線に戦力を集中し、第1方面軍だけが縦深的防御態勢をとっていた。
西部の海拉爾要塞が純粋な防衛拠点なのにたいし、東部の虎頭・綏芬河・東寧要塞は反撃用の攻勢拠点としての機能も有していた。東部の三要塞には砲兵部隊が重点的に配置され、虎頭・綏芬河・東寧のラインが主力決戦用の攻勢拠点として整備された。鹿鳴台・五家子・観月台要塞は間隙部の防衛とソ連軍の攻勢を阻止し日本軍の反撃を支援する攻防両面の機能を兼ね備えていた。西部正面の海拉爾要塞は東部での反撃が完了するまで西部のソ連軍攻勢を抑止することが求められた。北部・西部は東部での決戦が完了するまで守勢に徹し、東部での作戦が完了次第、撤退を開始、ソ連軍主力を山岳部に誘導し東部の日本軍主力と合流した上で撃破作戦に移行する。日本軍の要塞陣地は単純な防御施設にとどまらず、敵を効果的に分断、撃破する機動戦用の戦略拠点として機能した。
戦術理論として一定の合理性を持つ作戦であったものの、当時の情勢と関東軍の準備状況などからは遊撃戦の展開や段階的な後退は非常に実行が困難な作戦であった。西正面のソ連軍の機甲部隊に対しては、第44軍（3個師団基幹）と第108師団を配備したに過ぎず、またこれらの部隊も火力・機動力ともに機甲部隊に対しては不足しており、実戦では各個撃破される危険性が高かった。また関東軍は戦力の差を縮めるためにゲリラ戦を重視していたが、これは現実的に難しく、困難であった。東部正面においては、元来工事の準備が遅れており、陣地防御もままならない状況であった。通信網でさえ第一線の部隊と司令部間であっても通じておらず、第一方面軍司令部と第五軍司令部の通信は8月14日になってからであった。

第88師団（樺太）においては、対米戦に対応していた時期から、第88師団は樺太を真逢と久春内を結ぶ線で二分、それぞれで自活しつつ来攻する敵の殲滅にあたることとし、やむをえない場合に持久戦に移ることとし、同時に北海道との連絡維持を任務としていた。北部では八方山の陣地を軸とし、その西方山地や東方の軍道(東軍道または栗山道)沿いに北上、侵攻軍の翼に反撃、ツンドラ地帯内か西方山地に圧迫撃滅を図るものであり、南部では上陸阻止を第一としていた。

目標が対ソ戦に切り替わると、以北で小林大佐指揮下の歩兵第125連隊が八方山の複郭陣地などを活用し持久戦にあたり、南進阻止を企図するとした。以南の地域では東半部を歩兵第306連隊西半部に歩兵第25連隊をおき、師団主力は国境ソ連軍の邀撃にはあたらないとする旨が伝えられた。また、豊原地区司令部により、1945年3月25・26日には邦人7688名を地区特設警備隊要員として召集、教育しており、住民を利用したゲリラ戦をも想定していたともいえる。

第91師団（北千島）においては、他の島嶼と同じく北千島においても水際直接配備が当初は主であったが、戦訓から持久戦による出血強要へと方針が転換された。しかし陣地構築の困難さから、砲兵については水際に重点が置かれた。極力水際で打撃を与えつつ、神出鬼没の奇襲で前進を遅滞させるという村上大隊の戦闘計画に掲げられた任務は、その好例といえよう。全体の布陣は二転三転したが、最終的には幌筵海峡重視の配備となっていた。防御に徹した教育訓練がなされたことや、徹底した自給自足により栄養不良患者をほとんど出さなかったのも特徴である。

関東軍総司令官　山田乙三　大将（14期）

兵員約70万（詳細な個別師団・部隊の兵員数は不明）、火砲約1,000門（歩兵砲・山砲などすべてを含む）、戦車約200両、航空機約350機（うち戦闘機は65機。練習機なども含む）

第五方面軍　樋口季一郎　中将

関東軍と居留民には密接な関連があり、関東軍は居留民の措置について作戦立案上検討している。交通連絡線・生産・補給などに大きく関東軍に貢献していた開拓団は、およそ132万人と考えられていた。開戦の危険性が高まり、関東軍では居留民を内地へ移動させることが検討されたが、輸送のための船舶を用意することは事実上不可能であり、朝鮮半島に移動させるとしても、いずれ米ソ両軍の上陸によって戦場となるであろう朝鮮半島に送っても仕方がないと考えられ、また輸送に必要な食料も目途が立たなかった。それでも、関東軍総司令部兵站班長・山口敏寿中佐は、老幼婦女や開拓団を国境沿いの放棄地区から抵抗地区後方に引き上げさせることを総司令部第一課（作戦）に提議したが、第一課は居留民の引き上げにより関東軍の後退戦術がソ連側に暴露される可能性があり、ひいてはソ連進攻の誘い水になる恐れがあるとして、「対ソ静謐保持」を理由に却下している。

状況悪化にともない、満州開拓総局は開拓団に対する非常措置を地方に連絡していたが、多くの居留民、開拓団は悪化していく状況を深刻にとらえていなかった。
また満州開拓総局長斉藤中将は開拓団を後退させないと決めていた。加えて事態が深刻化してから東京の中央省庁から在満居留民に対して後退についての考えが示されることもなかった。関東軍の任務として在外邦人保護は重要な任務であったが、「対ソ静謐保持」を理由に国境付近の開拓団を避難させることもなかった。
ソ連侵攻時、引き揚げ命令が出ても、一部の開拓総局と開拓団が軍隊の後退守勢を理解せず、待避をよしとしなかった。この判断については、当時の多くの開拓団と開拓総局の人々の、無敵と謳われた関東軍に対する過度の信頼と情報の不足が大きな要因であると考えられる。

8月9日ソ連軍との戦闘が始まると直ちに大本営に報告し、命令を待った。命令が下されたのは翌日10日で、10日9時40分に総参謀長統裁のもとに官民軍の関係者を集め、具体的な居留民待避の検討を開始した。同日18時に民・官・軍の順序で新京駅から列車を出すことを決定し、正午に官民の実行を要求した。しかし官民両方ともに14時になっても避難準備が行われることはなく、軍は1時間の無駄もできない状況を鑑みて、結局民・官・軍を順序とする避難の構想を破棄し、とにかく集まった順番で列車編成を組まざるを得なかった。第一列車が新京を出発したのは予定より大きく遅れた11日1時40分であり、その後総司令部は2時間毎の運行を予定し、対立鉄道司令部に対して食料補給などの避難措置に必要な対策を指示した。現場では混乱が続き、故障・渋滞・遅滞・事故が続発したために避難措置は非常に困難を極めた。結果として最初に避難したのは、軍家族、満鉄関係者などとなり、暗黙として国境付近の居留民は置き去りにされた。

これらに加えて辺境における居留民については、第一線の部隊が保護に努めていたが、ソ連軍との戦闘が激しかったために救出の余力がなく、ほとんどの辺境の居留民は後退できなかった。特に国境付近の居留民の多くは、「根こそぎ動員」によって戦闘力を失っており、死に物狂いでの逃避行のなかで戦ったが、、ソ連軍の包囲を受けて集団自決した事例や（麻山事件・佐渡開拓団跡事件）、各地に僅かに生き残っていた国境警察隊員・鉄路警護隊員の玉砕が多く発生した。弾薬処分時の爆発に避難民が巻き込まれる東安駅爆破事件も起きた。また第一線から逃れることができた居留民も飢餓・疾患・疲労で多くの人々が途上で生き別れ・脱落することとなり、収容所に送られ、孤児や満州人の妻となる人々も出た。

当時満州国の首都新京だけでも約14万人の日本人市民が居留していたが、8月11日未明から正午までに18本の列車が新京を後にし3万8000人が脱出した。3万8000人の内訳は
この時、列車での軍人家族脱出組みの指揮を取ったのは関東軍総参謀長秦彦三郎夫人であり、またこの一行の中にいた関東軍総司令官山田乙三夫人と供の者はさらに平壌からは飛行機を使い8月18日には無事日本に帰り着いている。

当時新京在住で夫が官僚だった藤原ていによる「流れる星は生きている」では、避難の連絡は軍人と官僚のみに出され、藤原てい自身も避難連絡を近所の民間人には告げず、自分達官僚家族の仲間だけで駅に集結し汽車で脱出したと記述している。また、辺境に近い北部の牡丹江に居留していたなかにし礼は、避難しようとする民間人が牡丹江駅に殺到する中、軍人とその家族は、民間人の裏をかいて駅から数キロはなれた地点から特別列車を編成し脱出したと証言している。

宣戦布告は1945年8月8日（モスクワ時間午後5時、日本時間午後11時）、ソ連外務大臣ヴャチェスラフ・モロトフより日本の佐藤尚武駐ソ連特命全権大使に知らされた。事態を知った佐藤は、東京の政府へ連絡しようとした。ヴャチェスラフ・モロトフは暗号を使用して東京へ連絡する事を許可した。そして佐藤はモスクワ中央電信局から日本の外務省本省に打電した。しかし、モスクワ中央電信局は受理したにもかかわらず、日本電信局に送信しなかった。
8月9日午前1時（ハバロフスク時間）に、ソ連軍は対日攻勢作戦を発動した。同じ頃、関東軍総司令部は第5軍司令部からの緊急電話により、敵が攻撃を開始したとの報告を受けた。さらに牡丹江市街が敵の空爆を受けていると報告を受け、さらに午前1時30分ごろに新京郊外の寛城子が空爆を受けた。

総司令部は急遽対応に追われ、当時出張中であった総司令官山田乙三朗大将に変わり、総参謀長が大本営の意図に基づいて作成していた作戦命令を発令、「東正面の敵は攻撃を開始せり。各方面軍・各軍並びに直轄部隊は進入する敵の攻撃を排除しつつ速やかに前面開戦を準備すべし」と伝えた。さらに中央部の命令を待たず、午前6時に「戦時防衛規定」「満州国防衛法」を発動し、「関東軍満ソ蒙国境警備要綱」を破棄した。

この攻撃は、関東軍首脳部と作戦課の楽観的観測を裏切るものとなり、前線では準備不十分な状況で敵部隊を迎え撃つこととなったため、積極的反撃ができない状況での戦闘となった。総司令官は出張先の大連でソ連軍進行の報告に接し、急遽司令部付偵察機で帰還して午後1時に司令部に入って、総参謀長が代行した措置を容認した。さらに総司令官は、宮内府に赴いて溥儀皇帝に状況を説明し、満州国政府を臨江に遷都することを勧めた。皇帝溥儀は満州国閣僚らに日本軍への支援を自発的に命じた。

ソ連軍ではザバイカル正面軍、関東軍では第3方面軍がこの地域を担当していた。日本軍の9個師団・3個独混旅団・2個独立戦車旅団基幹に対し、ソ連軍は狙撃28個・騎兵5個・戦車2個・自動車化2個の各師団、戦車・機械化旅団等18個という大兵力であった。関東軍の要塞地帯と主力部隊及び国境守備隊は東部・北東正面に重点配置され、西部・北西正面の守りは手薄だった。方面軍主力は、最初から国境のはるか後方にあり、開戦後は新京-奉天地区に兵力を集中しこの方面でソ連軍を迎撃する準備をしていたため、西正面に機械化戦力を重点配置していたソ連軍の一方的な侵攻を許してしまった。逆にソ連軍から見ると日本軍の抵抗を受けることなく順調に進撃した。第6親衛戦車軍はわずか3日で450キロも進撃した。同軍の先鋒はヴォルコフ中将の第9親衛機械化軍団が務めたが、アメリカ製のシャーマン戦車が湿地帯の峠道に足をとられ、第5親衛戦車軍団のT34部隊が代わりに先導役を務めた。第39軍の側面援護の下、第6親衛戦車軍は満州西部から迂回しつつ、鉄道沿線の日本軍を殲滅していった。8月15日までに第6親衛戦車軍は大興安嶺を突破し、第3方面軍の残存部隊を掃討しつつ満州の中央渓谷に突入した。
一方第3方面軍は既存の築城による抵抗を行い、ゲリラ戦を適時に行うことを作戦計画に加えたが、これを実現することは、訓練、遊撃拠点などの点で困難であり、また機甲部隊に抵抗するための火力が全く不十分であった。同方面軍は8月10日朝に方面軍の主力である第30軍を鉄道沿線に集結させて、担当地域に分割し、ゲリラ戦を実施しつつソ連軍を邀撃しつつも、第108師団は後退させることを考えた。このように方面軍総司令部が関東軍の意図に反して部隊を後退させなかったのは、居留民保護を重視することの姿勢であったと後に第3方面軍作戦参謀によって語られている。関東軍総司令部はこの決戦方式で挑めば一度で戦闘力を消耗してしまうと危惧し、不同意であった。ソ連軍の進行が大規模であったため、総司令部は朝鮮半島の防衛を考慮に入れた段階的な後退を行わねばならないことになっていた。前線では苦戦を強いられており、第44軍では8月10日に新京に向かって後退するために8月12日に本格的に後退行動を開始し、西正面から進行したソ連の主力である第6親衛戦車軍は各所で日本軍と遭遇してこれを破砕、撃破していた。ソ連軍の機甲部隊に対して第2航空軍（原田宇一郎中将）がひとり立ち向かい12日からは連日攻撃に向かった。攻撃機の中には全弾打ち尽くした後、敵戦車群に体当たり攻撃を行ったものは相当数に上った。ソ連進攻当時国境線に布陣していたのは第107師団で、ソ連第39軍の猛攻を一手に引き受けることとなった。師団主力が迎撃態勢をとっていた最中、第44軍から、新京付近に後退せよとの命令を受け、12日から撤退を開始するも既に退路は遮断されていた。ソ連軍に包囲された第107師団は北部の山岳地帯で持久戦闘を展開、終戦を知ることもなく包囲下で健闘を続け、8月25日からは南下した第221狙撃師団と遭遇、このソ連軍を撃退した。関東軍参謀2名の命令により停戦したのは29日のことであった。ソ連・モンゴル軍は外蒙古から内蒙古へと侵攻し、多倫・張家口へと進撃、関東軍と支那派遣軍の連絡線を遮断した。ザバイカル正面軍は西方から関東軍総司令部の置かれた新京へと猛進撃し、8月15日には間近にまで迫り北東部・東部で奮戦する関東軍の連絡線を断ちつつあった。

東方面においては日本軍は第1方面軍が、ソ連軍は第1極東正面軍が担当していた。日本軍の10個師団と独立混成旅団・国境守備隊・機動旅団各1個に対し、ソ連軍は35個師団と17個戦車・機械化旅団基幹であった。日本の第1方面軍は、国境の既存防御陣地を保守し、ソ連軍の主力部隊が進行した後は後方からゲリラ戦を以って奇襲を加える防勢作戦を計画していた。牡丹江以北約600キロに第5軍（清水規矩中将）、南部に第3軍（村上啓作中将）を配置、同方面軍の任務は、侵攻する敵の破砕であったが、二次的なものとして、満州国と朝鮮半島の交通路の防衛、方面軍左翼の後退行動の支援があった。

しかし、日本軍の各部隊の人員や装備には深刻な欠員と欠数があり、特に陣地防御に必要な定数を割り込んでいた。同方面軍の主力部隊の一つであった第5軍を例に挙げれば、牡丹江沿岸、東京城から横道河子の線において敵を拒否する任務を担っていたが、銃剣・軍刀・弾薬・燃料だけでなく、火器・火砲にも欠数が多く、銃・軽機関銃、擲弾筒は定数の三分の一から三分の二程度しかなく、また火砲は第124師団、第135師団ともに定数の三分の二以下、第124師団は野砲の欠数を山砲を混ぜて配備し、第135師団は旧式騎砲、迫撃砲で野砲の欠数を補填しているほどであった。

一方メレツコフが指揮する第1極東正面軍は日本軍の強固な要塞地帯の攻略を担当し、最も困難な任務を抱えていた。メレツコフは奇襲を成功させるため、通常の準備砲撃を省略し、雷雨の中偵察大隊を越境させた。30分後には歩兵部隊が日本軍の陣地に浸透し、機械化兵力の前進路を切り開いた。各狙撃師団は傘下の戦車旅団を解き放ち、各戦車旅団は1日で満州領内22キロの地点に到達、日本軍の要塞は迂回し後続の部隊に排除を任せた。実際の戦闘においては第二十五軍、第三十五軍団を主力部隊とする極東方面軍の激しい攻撃を受けることになった。天長山・観月臺の守備隊は敵に包囲され、天長山守備隊は15日に全滅、観月臺は10日に陥落した。また八面通正面では秋皮溝守備隊は9日に全滅、十文字峠・梨山・青狐嶺廟の守備隊も10日にソ連軍の圧倒的な攻撃を受けて陥落、残存した一部の部隊は後退した。平陽付近では、前方に展開していた警備隊がソ連軍の攻撃で全滅し、残りの守備隊は8月9日に夜半撤退したが、10日にソ連軍と遭遇戦が発生し、離脱したのは850人中200人であった。このように各地で抵抗を試みるもその戦力差から悉くが撃破・殲滅されてしまい、ソ連軍の攻撃を遅滞させることはできても、阻止することはできなかった。

東部正面最大都市、牡丹江にソ連軍主力が向かうものと正しく判断した清水司令官は、第124師団、その後方に第126・第135師団を配置、全力を集中してソ連軍侵攻を阻止するよう処置した。ソ連第5軍司令官クルイロフ大将は増強した戦車旅団を牡丹江に差し向け、さらに2個狙撃師団を出撃させた。
穆稜を守備する第124師団（椎名正健中将）の一部は12日に突破されたが、後続のソ連軍部隊と激戦を続け、肉薄攻撃などの必死の攻撃を展開、第126、第135師団主力とともに15日夕までソ連軍の侵攻を阻止し、この間に牡丹江在留邦人約6万人の後退を完了することができた。牡丹江には戦車旅団に先導された4個狙撃師団が殺到し、2日に渡る壮絶な市街戦の末、日本軍5個歩兵連隊が全滅した。牡丹江東側陣地の防御が限界に達した第5軍は、17日までに60キロ西方に後退、そこで停戦命令を受けた。南部の第3軍は、一部の国境配置部隊のほか主力は後方配置していた。8月16日には牡丹江市が陥落した。
一方この正面に進攻したソ連軍第25軍は、北鮮の港湾と満州との連絡遮断を目的としていた。羅子溝の第128師団（水原義重中将）、琿春の第112師団（中村次喜蔵中将）は其々予定の陣地で激戦を展開、多数の死傷者を出しながら停戦までソ連軍大兵力を阻止した。広い地域に分散孤立した状態で攻撃を受けた第3軍は、よく善戦して各地で死闘を繰り広げたが停戦時の17日にはソ連軍が第2線陣地に迫っていた。

満州国の北部国境地域、孫呉方面及びハイラル方面でも日本軍（第4軍）は抵抗を試みるもソ連軍の物量を背景にした攻撃で後退を余儀なくされていた。孫呉正面においては、ソ連軍は36軍・39軍・53軍・17軍及びソ蒙連合機動軍を以って8月9日に機甲部隊を先遣隊として攻撃を行ったが、当時の天候が雨であったために沿岸地区の地形が泥濘となって機甲部隊の機動力を奪ったため、作戦は当初遅滞した。日本軍は第123師団と独立混成第135旅団で陣地防御を準備していたが、第2極東方面軍の第2赤衛軍が11日から攻撃を開始した。ソ連軍の攻撃によって一部の陣地が占領されるも、残存した陣地を活用して反撃を行い、抵抗を試みていた。しかし兵力の差から後方に迂回されてしまい、防衛隊は離脱した。またハイラル正面においては、ソ連軍はザバイカル方面軍の最左翼を担当する第36軍の部隊が進行し、日本軍は第119師団と独立混成第80旅団によって抵抗を試み、極力ハイラルの陣地で抵抗しながらも、戦況が悪化すれば後退することが指示されていた。第119師団は停戦するまでソ連軍の突破を阻止し、戦闘ではソ連軍の正面からの攻撃だけでなく、南北の近接地域から別働隊が侵攻してきたために後退行動を行った。

北朝鮮においては第34軍（主力部隊は第59師団、第137師団「根こそぎ動員」師団、独立混成第133旅団）が6月18日に関東軍の隷下に入り、7月に咸興に終結した。戦力は第59師団以外は非常に低水準であり、兵站補給も滞っていた。開戦して第17方面軍は関東軍総司令官の指揮下に、第34軍は第17方面軍司令官の指揮下に入った。また羅南師管区部隊は本土決戦の一環として4月20日に編成された部隊であり、2個歩兵補充隊と、5個警備大隊、特設警備大隊8個、高射砲中隊3個、工兵隊3個などから構成されていた。

第一線の状況として、ソ連軍の侵攻は部分的なものであった。咸興方面では第34軍はソ連軍に対して平壌への侵攻を阻止し、朝鮮半島を防衛する目的で配備され、野戦築城を準備していた。しかし終戦までソ連軍との交戦はなかった。一方で羅南方面では、ソ連軍の太平洋艦隊北朝鮮作戦部隊・第一極東方面軍第25軍・第10機甲軍団の一部が来襲した。12日から13日にかけて、ソ連軍は海路から北朝鮮の雄基と羅南に上陸してきた。8月13日にソ連軍の偵察隊が清津に上陸し、その日の正午に攻撃前進を開始した。羅南師管区部隊は上陸部隊の準備が整わないうちに撃滅する作戦を立案し、ソ連軍に対抗して出撃し、上陸したソ連軍を分断、ソ連軍の攻撃前進を阻止するだけの損害を与えることに成功し、水際まで追い詰めたが、14日払暁まで清津に圧迫し、ソ連軍の侵攻を阻止する中15日には新たにソ連第13海兵旅団が上陸、北方から狙撃師団が接近したので決戦を断念し、防御に転じた時に8月18日に停戦命令を受領した。

当時日本が領有していた南樺太・千島列島は、アメリカ軍の西部アリューシャン列島への反攻激化ゆえ急速強化が進んだ。1940年12月以来同地区を含めた北部軍管区を管轄してきた北部軍を、1943年2月5日には北方軍として改編、翌年には第五方面軍を編成し、千島方面防衛にあたる第27軍を新設、第1飛行師団と共にその隷下においた。
結果、1944年秋には千島に5個師団、樺太に1個旅団を擁するに至る。

しかし、本土決戦に向けて戦力の抽出が始まると航空戦力を中心に兵力が転用され、1945年3月27日に編成を完了した第88師団（樺太）や第89師団（南千島）が加わったものの、航空兵力は貧弱なままで、北海道内とあわせ80機程度にとどまっていた。

他方、ソ連軍は同方面を支作戦と位置づけており、その行動は偵察行動にとどまっていた。1945年8月10日22時、第2極東戦線第16軍は「8月11日10:00を期して樺太国境を越境し、北太平洋艦隊と連携して8月25日までに南樺太を占領せよ」との命令を受領、ようやく戦端を開く。しかし、準備時間が限定されており、かつ日本軍の情報が不足していたこともあり、各兵科部隊には具体的な任務を示すには至らなかった。情報不足は深刻で、例えば、樺太の日本軍は戦車を保有しなかったにもかかわらず、第79狙撃師団に対戦車予備が新設されたほどであった。北千島においてはさらに遅れ、8月15日にようやく作戦準備及び実施を内示、8月25日までに北千島の占守島、幌筵島、温禰古丹島を占領するように命じた。

樺太の日本軍は、1941年の関東軍特種演習から対ソ戦準備をしていたが、太平洋戦争中盤からは対米戦準備も進められて、中途半端な状態だった。第88師団が主戦力で、うち歩兵第125連隊が国境方面にあった。対ソ開戦後は、特設警備隊の防衛召集や国民義勇戦闘隊の義勇召集が実施され、陣地構築や避難誘導を中心に活動した。居留民については、1944年秋から第5方面軍の避難指示があったが、資材不足などで進んでいなかった。ソ連軍侵攻後に第88師団と樺太庁長官、豊原海軍武官府の協力で、23日までに87670名が離島できた。その後の自力脱出者を合わせても、開戦時住民約41万人のうち約10万人が脱出できたにすぎない。
なお、戦後の引揚者は軍人・軍属2万人、市民28万人の合計30万人で、残留した朝鮮系住民2万7千人を除くと陸上戦の民間人死者は約2,000人と推定されている。後述の引揚船での犠牲者を合わせると、約3,700人に達する。

樺太におけるソ連軍最初の攻撃は、8月9日7時30分武意加の国境警察に加えられた砲撃である。11日5時頃から樺太方面における主力とされたソ連軍第56狙撃軍団は本格的に侵攻を開始した。樺太中央部を通る半田経由のものと、安別を通る西海岸ルートの2方向から侵入した。他方、日本軍は9日に方面軍の出した「積極戦闘を禁ず」という命令のため、専守防御的なものとなった。後にこの命令は解除されたが前線には届かなかった。日本軍は、国境付近の半田10kmほど後方の八方山陣地において陣地防御を実施した。日本の第5方面軍は航空支援や増援作戦等を計画したが、8月15日に中止となった。

戦闘は8月15日以降も継続し、むしろ拡大していった。日本政府からの明確な指示が出ないまま、ソ連軍による無差別攻撃に対応し日本軍も自衛戦闘として応戦を続けた。16日には塔路・恵須取へソ連軍が上陸作戦を実施。20日には真岡へも上陸し、この際に逃げ場を失った電話交換女子達が集団自決する真岡郵便電信局事件が発生した。真岡の歩兵第25連隊は、ソ連軍による軍使殺害事件が発生したため自衛戦闘に移った。熊笹峠へ後退しつつ抵抗を続け、23日2時ごろまでソ連軍を拘束していた。

8月22日に知取にて停戦協定が結ばれるが、赤十字のテントが張られ白旗が掲げられた豊原駅前にソ連軍航空機による空爆が加えられ多数の死傷者が出た。同日朝には樺太からの引揚船「小笠原丸」「第二号新興丸」「泰東丸」が留萌沖でソ連軍潜水艦に攻撃され、1708名の死者と行方不明者を出した（三船殉難事件）。

その後もソ連軍は南下を継続し24日早朝には豊原に到達、樺太庁の業務を停止させて日本軍の施設を接収した。25日には大泊に上陸、樺太全土を占領した。

アリューシャン列島からの撤退により、千島列島、中でも占守島をはじめとする北千島が脚光をあびる。当初はアッツ島からの空爆に対する防空戦が主であったが、米軍の反攻に伴い、兵力増強が図られる。本土決戦に備えて抽出がなされたのは樺太と同様であるが、北千島はその補給の困難から、ある程度の数が終戦まで確保(第91師団基幹の兵力約25000人、火砲約200門)された。防衛計画は、対米戦における戦訓から、水際直接配備から持久抵抗を志向するようになったが、陣地構築の問題から砲兵は水際配備とする変則的な布陣となっていた。

8月9日からのソ連対日参戦後も特に動きはないまま、8月15日を迎えた。方面軍からの18日16時を期限とする戦闘停止命令を受け、兵器の逐次処分等が始まっていた。だが、ソ連軍は15日に千島列島北部の占守島への侵攻を決め、太平洋艦隊司令長官ユマシェフ海軍大将と第二極東方面軍司令官プルカエフ上級大将に作戦準備と実施を明示していた。

18日未明、ソ連軍は揚陸艇16隻、艦艇38隻、上陸部隊8363人、航空機78機による上陸作戦を開始した。投入されたのは第101狙撃師団(欠第302狙撃連隊)とペトロパヴロフスク海軍基地の全艦艇など、第128混成飛行師団などであった。日本軍第91師団は、このソ連軍に対して水際で火力防御を行い、少なくともソ連軍の艦艇13隻を沈没させる戦果を上げている。

上陸に成功したソ連軍部隊が、島北部の四嶺山付近で日本軍1個大隊と激戦となった。日本軍は戦車第11連隊などを出撃させて反撃を行い、戦車多数を失いながらもソ連軍を後退させた。しかし、ソ連軍も再攻撃を開始し激しい戦闘が続いた。18日午後には、日本軍は歩兵73旅団隷下の各大隊などの配置を終え有利な態勢であったが、日本政府の意向を受け第5方面軍司令官　樋口季一郎中将の命令に従い、第91師団は16時に戦闘行動の停止命令を発した。停戦交渉の間も小競り合いが続いたが、21日に最終的な停戦が実現し、23・24日にわたり日本軍の武装解除がなされた。

それ以降、ソ連軍は25日に松輪島、31日に得撫島という順に、守備隊の降伏を受け入れながら各島を順次占領していった。南千島占領も別部隊により進められ、8月29日に択捉島、9月1日〜4日に国後島・色丹島の占領を完了した。歯舞群島の占領は、降伏文書調印後の、3日から5日のことである。

外地での戦闘が完全に収束する前に、1945年（昭和20年）8月14日、日本政府はポツダム宣言を受諾し、翌8月15日、終戦詔書が発布された。

このことにより、攻勢作戦を実行中であった日本軍の全部隊は、その戦闘作戦を全て中止することになった。

しかしソ連最高統帥部は、「日本政府の宣言受諾は政治的な意向である。その証拠には軍事行動には何ら変化もなく、現に日本軍には停戦の兆候を認め得ない」との見解を表明し、攻勢作戦を続行した。いくつか日本軍の部隊は降伏を拒むと戦闘行動を続行した。

連合国最高司令官ダグラス・マッカーサー元帥は8月15日に日本の天皇・政府・大本営以下の日本軍全てに対する戦闘停止を命じた。この通達に基づき、8月16日、関東軍に対しても自衛以外の戦闘行動を停止するように命令が出された。しかし、当時の関東軍の指揮下にあった部隊のほぼすべてが、激しい攻撃を仕掛けるソ連軍に抵抗していたため、全く状況は変わらなかった。すでに17の要塞地区のうち16が陥落し指揮系統は分断され関東軍は危機的状況にあった。

8月17日、関東軍総司令官山田乙三大将がソ連側と交渉に入ったものの、極東ソ連軍総司令官ヴァシレフスキー元帥は、8月20日午前まで停戦しないと回答した。関東軍とソ連軍の停戦が急務となったマッカーサーは8月18日に改めて、日本軍全部隊のあらゆる武力行動を停止する命令を出し、これを受けた日本軍は各地で戦闘を停止し、停戦が本格化することとなった。その同日、ヴァシレフスキーは、2個狙撃師団に北海道上陸命令を下達していたが、樺太方面の進撃の停滞とスタフカからの命令により実行されることはなかった。

8月19日の15:30（極東時間）、関東軍総参謀長秦彦三郎中将は、ソ連側の要求を全て受け入れ、本格的な停戦・武装解除が始まった。これを受け、8月24日にはスタフカから正式な停戦命令がソ連軍に届いたが、ソ連軍による作戦は1945年9月2日の日本との降伏文書調印をも無視して継続された。結局ソ連軍は、満洲、朝鮮半島北部、南樺太、北千島、択捉、国後、色丹、歯舞の全域を完全に支配下に置いた9月5日になってようやく、一方的な戦闘攻撃を終了した。

対ソ防衛戦は満州国各地、及び朝鮮半島北部などにおいて広範に行われた。全体的には日本軍が終始戦力格差から見て各地で一日の間に陣地を突破される事態が各地で発生し、突破された部隊は南方への抽出を受けて全体的に戦力が低下しており戦況を立て直すことができず、いとも簡単に前線陣地を突破され潰走することがほとんどであった。北正面・東正面に戦力を集中していた関東軍は西正面に投入されたソ連軍の機械化戦力を阻止できず内陸部への進撃をゆるしてしまった。関東軍が主力を集中した北部・東部でも濃密な火力支援をえたソ連軍の機動により、国境要塞群は分断・包囲され次々と無力化され破壊されていった。国境要塞は基本的に関東軍が想定していた
効果を発揮できなかった。各国境要塞は開戦後間もなく制圧され、五家子要塞にいたってはわずか半日で陥落した。虎頭・東寧要塞はもちこたえたが国境要塞陣地の壊滅は、関東軍の反撃計画を瓦解させた。

しかし、編成が終了したばかりの新兵と装備が不十分という寡弱な部隊を、強大なソ連軍が進撃してくる戦場正面に投入したが、交戦前に混乱状態に陥った部隊は皆無であった。例えば第5軍は、絶望的な戦力格差があるソ連軍と交戦し、少なからぬ被害を受けたものの、1個師団を用いて後衛とし、2個師団を後方に組織的に離脱させ、しかも陣地を新設して邀撃の準備を行い、さらに自軍陣地の後方に各部隊を新たに再編して予備兵力となる予備野戦戦力を準備することにも成功している。是には非常に優れた指揮の下で円滑に後退戦が行われたことが伺える。

また既存陣地（永久陣地及び強固な野戦陣地）に配備された警備隊は、ほぼ全てが現地の固守を命じられていた。これは後方に第二、第三の予備陣地が構築されておらず、また増援が見込めない為である。そのため後退できない日本軍の警備隊は、圧倒的な物量作戦で波状攻撃をかけるソ連軍に対して各地で悲愴な陣地防御戦を行い、そのほとんどが担当地域で壊滅することになった。。

日本軍の一切の武力行動禁止が命じられ、ソ連軍が満州各地に進駐してくると地域の在留邦人は悲劇的な事態に追い込まれていく。。

。また吉林省扶余県の開拓団の事例では、親しかった中国人が暴徒襲撃の情報を教えてくれたので、竹槍などで武装して戦ったが、中国人暴徒の数は2000人にも及び、婦女子以下自決して272名が死んだという。そのほか、敦化事件、牡丹江事件、麻山事件などが起こった。

このような逼迫した状況下で関東軍の現地責任者は、一刻も早くこの現状下に鑑み現地での状況を東京に逐次伝え、ソ連に対してこのような事態を一刻も早く改善するようにと外交的交渉を早く進展するようにと求めることが限界であった。この時点で本来なら関東軍を指揮督戦して励ます筈の上層部はすでに航空機等で本土にいち早く退避しており、満州国に残された現地の責任者等は、このような現地状況を日本政府に電報を使用して再三に渡って送り続けた。一方日本政府は聯絡船などによる内地向け乗船に満州からの避難民を優先するようにと本土より打電をして取り計らっていた。

このとき内地に戻ることができず現地に留まった在留邦人は中国残留日本人と呼ばれており、日中両国の政府やNPOによる日本への帰国や帰国後の支援などにより問題の解決が図られているが、終戦から60年が経た後でも完全な解決には至っていないのが現状である。また、樺太では在樺コリアンの問題が残っている。

</doc>
<doc id="849119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849119" title="東野智弥">
東野智弥

東野 智弥（ひがしの ともや、1970年9月9日 - ）は、石川県出身の元バスケットボール選手、バスケットボール指導者である。ニックネームは「クラッシャー」。現役時代のポジションはシューティングガード。

北陸高校では、佐古賢一、高柳信也、塩屋清文らとともに全国大会優勝に貢献。

その後、早稲田大学を経て、1993年にアンフィニ東京に入社、全日本実業団選手権準優勝に貢献。

3シーズンプレーした後退社し渡米。半年の語学留学を経て、ルイス&クラーク大学でアシスタントコーチに就任。2シーズン目には、カンファレンスチャンピオン・全米NAIAトーナメントベスト8となる。

1998年10月に帰国し、三井生命ファルコンズのアシスタントコーチに就任。しかし1シーズンで休部。

1999年、エミネクロス・メディカルセンターのスポーツコーディネーター、所沢ブロンコスのヘッドコーチ、母校である早稲田大学のコーチ、同5月、全日本車椅子バスケットボールチーム・アドバイザーコーチ（2008年まで）にも就任。

2001年5月、トヨタ自動車アルバルクのアシスタントコーチに就任。創部54年目のリーグ初優勝に導く。

2004年5月、ジェリコ・パブリセヴィッチヘッドコーチの元、日本代表アシスタントコーチに就任。2006年の世界選手権まで務める。

2007年より日本バスケットボールリーグに参戦するレラカムイ北海道の初代ヘッドコーチに就任。3シーズン務めた後2010年退任。

同年5月、日本代表アシスタントコーチに復帰。2012年3月をもって退任。

2012年、NBAチームミルウォーキー・バックスのアシスタントコーチとしてサマーリーグに参戦。

2010年より開始されるWOWOWのNBA中継にて解説者を務める。

2013年3月、浜松・東三河フェニックスヘッドコーチに就任。2014-15シーズンにbjリーグ優勝を達成。2016年、浜松・東三河との契約満了、日本バスケットボール協会技術委員会委員長に就任。

</doc>
<doc id="849123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849123" title="ザ・マスターズ・ファイター">
ザ・マスターズ・ファイター

『ザ・マスターズ・ファイター』は、1995年発売の韓国Unico Electronics（現: ）製アーケードゲーム『Master Fury』のリメイク移植として、1997年11月20日にシネマサプライが発売したプレイステーション用対戦型格闘ゲームである。

主人公「タクヤ」は恋人の「ユイ」と共に両親が建てた道場を再興させるためにアメリカに渡った。
しかし、道場を付けねらう「サカモト」やその背後にある謎の組織に様々な邪魔をされる。
そしてある時、タクヤは両親がその組織によって殺された事を知る。
そしてその事実を知ったその日にユイが組織によって誘拐されてしまった。
その瞬間、今まで我慢してきた怒りが爆発して組織に乗り込んで行った。
後日、その事を知ったタクヤの親友でライバルである香港のアクションスター「ロン・ヴェイ」と、タクヤの育ての親「カン・ティ・コン」がタクヤの後を追い組織に乗り込む。

</doc>
<doc id="849124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849124" title="アライアンス">
アライアンス

アライアンス（）は、日本語に直訳すると「同盟」という意味であるが、カタカナ語として日本のマスメディアで使用される場合、企業同士の提携の意味で用いられる。また、キリスト教の宣教団体の提携の意味でも使われている(日本アライアンス教団)。

「A社がB社とアライアンスを組む」などと使われ、ある企業と提携し共同で事業を行っていくことを指す。例えば、コンピューターのソフトウェア開発会社が販売会社と“アライアンス”を組み、開発会社は開発に専念、販売会社は代理店としてソフトの販売に注力する、などである。

別企業と共同で事業を行うと言う意味では下請けと似ているが、事業における企業間の対等性の有無が大きく異なる。アライアンスにおいては提携企業同士がイコールパートナーという形で事業を行うが、元請けと下請けの関係である場合は企業間に「上下関係」があるため、これはアライアンスとは別物と見なされる。

このようなアライアンスの代表的な例として、プロサッカーＪリーグにおける、同一リーグのクラブ同士がお互いのチケットを拡販し合う、チケットアライアンス等があげられる。

</doc>
<doc id="849130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849130" title="コダマ (薬局)">
コダマ (薬局)

クスリのコダマ（もしくはくすりのコダマ）は、ココカラファインヘルスケアが新潟県に展開しているドラッグストアおよび薬局の店舗ブランドの一つである。

2013年（平成25年）9月30日までは新潟市西区に本社を置いていたココカラファイン子会社の株式会社コダマ（）が運営を行っていたが、翌10月1日付でココカラファインヘルスケアに吸収合併され、運営が継承されている。

前身のコダマは、古くから新潟市を中心に薬局を運営。1990年代にドラッグストア事業に本格的に乗り出し、県外への進出を進めていた。

2012年11月1日に「セイジョー」や「ドラッグセガミ」などを傘下に持つココカラファインの子会社となったのに伴い、スタンプ押印式の「友の会クラブカード」は2013年6月30日をもって新規発行並びにスタンプ押印を終了し、同年7月1日より、グループ会社のココカラファインヘルスケアと同じ「ココカラクラブカード」へ移行された。この「ココカラクラブカード」はココカラファインヘルスケアが運営する他の屋号の店舗との相互利用が可能である。

同年10月1日付で株式会社ココカラファインヘルスケアに吸収合併され、法人組織としての「コダマ」は解散したが、引き続き店舗ブランドの一つとして存続されており、ドラッグストア「クスリのコダマ」・「くすりのコダマ」、調剤薬局の「コダマ調剤薬局」を合わせ、新潟県に29店舗（うち1店舗は「コダマ調剤薬局」）を出店している（2019年2月時点）。

なお、旧コダマの営業地域で合併以降に新規出店した店舗ではブランド名に「コダマ」を使用せず「ココカラファイン」を採用しているのに加え、移転・改装を実施した既存店舗のブランドも「ココカラファイン」「ココカラファイン薬局」への屋号変更が進められている。この一連のブランド変更に伴って、2014年1月時点で新潟県73店舗、宮城県2店舗、福島県2店舗、長野県1店舗の計78店舗が残存していた「コダマ」「コダマ調剤薬局」の店舗は徐々に減少している。またココカラファインヘルスケアの新潟県内での広報活動においては、両ブランドを併記した「ココカラファイン・クスリのコダマ」の表記が用いられている。なお、かつて「コダマ」の店舗ブランドで出店していた宮城県、福島県、長野県の店舗は閉店または「ココカラファイン」へ屋号変更されている（長野県においては同じココカラファイン系列の「セイジョー」の店舗が存在していたが、2019年2月時点で「ココカラファイン」へ統一されている）。

</doc>
<doc id="849134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849134" title="瀬戸口清文">
瀬戸口清文

瀬戸口 清文（せとぐち きよふみ、1953年3月21日 - 2018年3月1日）は、日本の体操指導者である。『おかあさんといっしょ』の8代目たいそうのおにいさんとして知られる。

2002年から2015年3月まで大妻女子大学家政学部児童学科の教授を務めていた。

鹿児島県薩摩郡宮之城町（現・さつま町）出身。日本体育大学体育学部体育学科在学中の1974年4月よりNHKの番組『おかあさんといっしょ』に、斉藤伸子、松熊由紀（ともに11代目うたのおねえさん）と共に登場したいそうのおにいさんに就任。

体操は1977年3月までは「地球をどんどん」、1977年4月から1979年3月までは「ようじ体操・スイッチオン」、1979年4月から1980年3月までは「パラランたいそう」、1980年4月から1982年3月までは「コケコッコたいそう part 1／part 2」、1982年4月から卒業までは「ぞうさんのあくび」といった数多く担当した。

以来13年間にわたり「セトちゃん」の愛称で親しまれ、1987年3月に森みゆき（15代目うたのおねえさん）と共に番組を卒業した。在任期間は13年間。

担当した体操のうち、「ようじ体操・スイッチオン」は、水木一郎（2代目うたのおにいさん）が歌い、人気を博した。そして後の5年間で担当した「ぞうさんのあくび」は、体操自体は1996年3月までの14年間に亘り受け継がれ、歴代の体操の中では最も長い期間放送された。瀬戸口の卒業後、9代天野勝弘と10代佐藤弘道が代々この体操を担当した。「地球をどんどん」は主に6代輪島直幸が担当していた。

番組降板後は子供向け教材（『こどもちゃれんじ』の付録ビデオなど）に出演していたこともある。

2002年以降は大学教授として女子学生の指導にあたるほか、『いないいないばあっ!』や『おとうさんといっしょ』といったNHKの幼児・子供向け番組にも体操指導として携わっていた。また、株式会社メイトが毎年行っている、サマースクールの体操部門に講師として出演しており（歌部門には速水けんたろう（8代目うたのおにいさん）が出演）、同社で「セトちゃんのうんとこどっこい運動会16」を自ら企画・監修・振付けをし、発売した。また、「音楽あそび」という部門でも、振付けや、作詞や、歌唱を行うなど晩年まで活動していた。

2018年3月1日午前2時12分に死去。。死因は公表されていない。

</doc>
<doc id="849135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849135" title="名鉄ブルーライナー">
名鉄ブルーライナー

名鉄ブルーライナー（めいてつブルーライナー）は、名古屋鉄道で1994年から1997年までの3年間運行されていたラッピング電車である。

この列車は、1994年の名古屋鉄道創業100周年を記念して、同年7月26日から1997年10月11日まで1000系1007編成で運転された。また、1994年8月からは岐阜市の600V線区（岐阜市内線・揖斐線）でもモ770形772編成を使用して「ブルーライナー・ミニ」として運転された（1997年まで）。その後、両車両とも元の塗装に戻り、モ770形はさらに別の塗装に塗り替えられた。

この列車の系統は次の通りである。

</doc>
<doc id="849136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849136" title="梅原真子">
梅原真子

梅原 真子（うめはら まこ、1999年1月11日 - ）は、日本の元子役であり、NMB48チームBIIの元メンバー。京都府出身。

NMB48名義

AKB48名義

NMB48名義
AKB48名義

 チームBII 1st Stage「会いたかった」公演

</doc>
<doc id="849139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849139" title="プレヒ">
プレヒ

プレヒ (Plech)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州バイロイト郡（オーバーフランケン行政管区）に属する市場町で、ヴェッツェンシュタイン行政共同体を構成する。
この町は、公式には6つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

プレヒはフレンキシェ・シュヴァイツ自然公園の南縁に位置する。

文献上最初の記述は、1119年のミッヒェルフェルト修道院の創設時に遡る。1329年にはすでに「マルクト」（市場町）の肩書きを名乗っている。1355年から1402年までこの町はボヘミアの支配下にあった。1792年から属したプロイセンのバイロイト侯領は、1807年のティルジットの和約によってフランス領となり、1810年にバイエルン王国領となった。プレヒは市場権と独自の自治権を有していた。バイエルン王国の行政改革の時代、1818年の自治体令によって現在の自治体が形成された。

この地域の人口は、1970年 1,141人、1987年 1,191人、2000年 1,285人であった。

町長は、カール＝ハインツ・エッシャー (Überparteiliche Wählergruppe)。彼は2002年にアロイス・クロイツァー (Überparteiliche Wählergruppe)から、この職を引き継いだ。

プレヒには、遊園地「フレンキシェ・ヴンダーラント」がある。

プレヒはアウトバーンA9に直接面している（インターチェンジ46 プレヒ）。

</doc>
<doc id="849142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849142" title="神光院">
神光院

神光院（じんこういん）は、京都市北区にある真言宗系の単立寺院である。

山号は放光山。本尊は弘法大師（空海）像で、「厄除け大師」として信仰されている。東寺（教王護国寺）、仁和寺と並ぶ京都三大弘法として有名であり、地元では「西賀茂の弘法さん」の愛称で親しまれる。毎年7月下旬には、空海がキュウリに疫病を封じて病気平癒を祈願したことにちなみ、厄病除けの祈祷「きゅうり封じ」（きうり加持）が行われる。

静かな境内を舞台に、『銭形平次』や『御家人斬九郎』、『暴れん坊将軍』を始めとする、時代劇の撮影がたびたび行われてきた。

四季を通して多様な花木が境内に咲くことでも知られる。特に12月前後に境内に咲く、白い八重のサザンカは、当院にのみ存在する珍しい品種である。

1217年（建保5年）、賀茂別雷神社（上賀茂神社）の神職松下能久が、「霊光の照らした地に一宇を建立せよ」との神託を受け、大和国から慶円を招いて寺を建立したという。寺名はこの由緒にちなみ、「神光院」と名づけられた。

創建される前には、京都御所に奉納する瓦職人の宿に用いられており、「瓦屋寺」と呼ばれていた。

空海が42歳の時に、当院で九十日間の修行を行ったとされる。修行を終えて寺を去る際に、境内の池に映る自らの姿を見て木像を彫り、厄除を祈願したといわれている。この木像は本堂に安置されている。同時に彼が眼病治癒の祈祷をしていたことから、眼病に利益のある寺としても広く知られるようになった。

その後は密教の道場としても栄えたが、 天保年間（1830年 - 1843年）に堂宇を焼失している。

幕末の女流歌人で陶芸家の大田垣蓮月は、晩年の75歳から当院に隠棲していた。境内には「蓮月尼旧栖之茶所」と刻まれた石碑とともに、茶室（蓮月庵）が残されている。蓮月隠棲中の明治初期に、廃仏毀釈運動を受けて一旦は廃寺となったが、蓮月没後の1878年（明治11年）に僧侶、和田月心により再興された。

以下の国宝3件は神光院の旧蔵である。

</doc>
<doc id="849150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849150" title="ヒサヨシ事件">
ヒサヨシ事件

ヒサヨシ事件（ヒサヨシじけん）は公認競馬時代の日本競馬における、競走馬のドーピングを巡る論争である。

1939年の阪神優駿牝馬において、京都競馬場の調教師・武田文吾は東京競馬場の大久保房松が管理する競走馬ヒサヨシに騎乗して1位入線した。しかしレース後にヒサヨシから興奮剤（アルコール）が検出され、失格処分とされた。

ヒサヨシは名義上は大久保の管理馬であったが、実際には武田が預かって調教を行っていたため、武田は管理責任者として当時の公認競馬の主催者であった日本競馬会に抗議した。しかし「東京帝国大学が考案した科学的な検査法（リミニ氏法）に基づく判断である」と受け入れられなかった。

納得の行かない武田はやがてリミニ氏法の妥当性そのものに疑念を抱くようになり、大阪帝国大学医学部助手であった今泉礼治に実験を依頼した。今泉が出した結論は「リミニ氏法による検査では興奮剤を服用していない馬からも陽性反応が出る恐れがある」というものであった。武田は実験結果を根拠に興奮剤検査の撤廃を求めたが、日本競馬会は要求を受け入れず、さらに競馬開催を支援していた軍部の反発をも招く結果となった。軍部は武田に要求を撤回するよう強く求め、ときに軍刀を手にした将校が恫喝することもあったが、武田は「筋道が通らないのに引き下がるわけにはいかない」とあくまでも主張を曲げなかった。

多くのホースマンたちも武田の抵抗を後押しした結果、ヒサヨシ失格の裁定は覆らなかったものの1940年8月にリミニ氏法によるアルコール検査は廃止され、1941年には興奮剤の検出方法そのものが撤回された。

</doc>
<doc id="849152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849152" title="天野勝弘">
天野勝弘

天野 勝弘（あまの かつひろ、1964年4月17日 - ）は、日本の声優、ナレーター、俳優、タレント、体操インストラクター。「おかあさんといっしょ」の9代目たいそうのおにいさんとして知られる。千葉県東金市堀上出身。身長172cm。

1982年、劇団ひまわり俳優養成所に入所し、脇役・端役を中心に俳優活動を始める。

1987年4月よりNHKの番組「おかあさんといっしょ」に、神崎ゆう子（16代目うたのおねえさん）と共に登場し、22歳12ヶ月で9代目たいそうのおにいさんに就任。担当した体操は「ぞうさんのあくび」。

以来6年に渡りたいそうのおにいさんを務め、1993年3月に坂田おさむ（7代目うたのおにいさん）と前述の神崎と共に番組を卒業した。たいそうのおにいさんを務めていた頃は「かっくん」の愛称で親しまれていた。

ちなみに「ぞうさんのあくび」は、体操自体は1982年4月から1996年3月までの14年間に亘り受け継がれたもので、歴代の体操の中では最も長い期間放送された。天野の前後で、8代瀬戸口清文と10代佐藤弘道も担当していた。

2009年5月5日、NHK教育テレビ50周年記念特別番組「ETV50 こどもの日スペシャル〜もう一度見たい教育テレビ第2弾〜（生放送）」に「おかあさんといっしょ」9代目たいそうのおにいさんとして出演し、現役当時に担当した体操「ぞうさんのあくび」を約16年振りに披露した。出演した際には現役当時の服装で登場した。同年10月30日〜11月3日にかけてNHKホールで開催された「おかあさんといっしょ」50周年記念コンサート「星空のメリーゴーラウンド〜50周年記念コンサート〜」にも現役当時の服装でゲスト出演した。以降もテレビ番組で「ぞうさんのあくび」を披露する際は、現役当時の服装で出演している。

現在は再び俳優業に戻り、ナレーターとしても活動している。

</doc>
<doc id="849155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849155" title="クレイグ・スミス">
クレイグ・スミス

クレイグ・スミス（Craig Smith, 1983年11月10日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州イングルウッド出身のバスケットボール選手。身長200.1cm、体重123.4kg。ポジションはパワーフォワード。

大学はボストンカレッジに進み、1年目から平均19.9得点を叩き出すなど主力として4年間活躍、通算得点はトロイ・ベルに次ぐ歴代2位の数字を残した。大学卒業後、2006年のNBAドラフトの全体36位でミネソタ・ティンバーウルブズから指名されNBA入りする。1年目の2006-07シーズンはベンチスタートながら1試合あたり18.7分出場、7.4得点、5.1リバウンドを記録した。

2008-09シーズン後、トレードでロサンゼルス・クリッパーズへ移籍した。2010年7月、クリッパーズと再契約を結んだ。

2011年12月、ポートランド・トレイルブレイザーズと契約を結んだ。

2005年、ランディ・フォイらと共にユニバーシアード代表に選出され出場、平均13.9得点を挙げ金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="849159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849159" title="北マルク州">
北マルク州

北マルク州 (インドネシア語：Maluku Utara) はインドネシアの州。
1999年にマルク州からマルク諸島の北部が分離した。
2010年から州都は、ハルマヘラ島のに移ったが、州都機能は以前の州都テルナテ(テルナテ島)に残っている。

北マルク州は6の県と2つの市部に分けられている。

</doc>
<doc id="849167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849167" title="レース鳩0777">
レース鳩0777

『レース鳩0777』（レースばと アラシ）は、飯森広一の日本の漫画作品。

飯森の代表作のひとつ。1978年から1980年にかけて『週刊少年チャンピオン』で連載された。レース鳩（いわゆる伝書鳩）達の速さを競うという競技を取り上げた作品で、レース鳩の飼い主である愛鳩家たちとの絆やしのぎを削るライバルたちとの友情が描かれる。また、競技としての解説も本格的であり、レースだけでなく愛鳩家たちが経験する日常における様々な悩みや問題なども分かりやすい形で織り込まれている。

ある日、物語の主人公である森山次郎は空から落ちてきた一羽の鳩を拾う。「0666」という文字が刻まれた足輪をつけたそれはただの鳩ではなく、黒田官兵衛の飼っている名鳩グレート・ピジョン号であった。ジフテリアにかかり弱っていたグレートを次郎は必死に介抱し、その結果グレートは一命をとりとめる。黒田はそのお礼に次郎にグレートの子供のうち片方を授け、次郎は相棒の「0777」の足輪をつけたアラシ号と共に鳩レースに参加し、様々な出来事や出会いを通してひとりの鳩レーサーとして心身共に成長していく。これはレース鳩を愛する人々と、大空を羽ばたく鳩たちとの友情の物語である。

基本的に登場人物の氏名は、戦国武将や歴史上の人物、有名人から採られている。

秋田書店より少年チャンピオン・コミックスのレーベルで刊行。

</doc>
<doc id="849170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849170" title="錐体外路症状">
錐体外路症状

錐体外路症状（すいたいがいろしょうじょう、）は、大脳基底核が主として関与する神経学的症状である。錐体外路症候群とも呼ばれる。頭文字をとってEPSと略す場合がある。

錐体外路症状は一般に、筋緊張亢進‐運動減退症候群（英語：hypertonic-hypokinetic syndrome）、筋緊張低下‐運動亢進症候群（英語：hypotonic-hyperkinetic syndrome）の2つに大別される。

筋緊張亢進‐運動減退症候群は、主に淡蒼球、黒質の障害で、筋緊張は亢進し、寡動、固縮が見られる。例として、パーキンソン症候群、ウィルソン病の末期、マンガン中毒、パントテン酸キナーゼ関連神経変性症（旧称：ハラーホルデン･スパッツ病またはハレルホルデン･シュパッツ病）がある。

筋緊張低下‐運動亢進症候群は、主に視床とも関連する新線条体（尾状核、被殻）の障害で、筋緊張は低下し、多動状態が見られる。例として、舞踏病、アテトーゼ、バリスムス、ミオクローヌス、ジスキネジア等がある。疾患としては、リウマチ性舞踏病（小舞踏病）、ハンチントン舞踏病、脳性麻痺、脳血管障害等がある。
また、クロルプロマジン、ハロペリドール、アモキサピンといった抗精神病薬等の副作用としてみられる錐体外路症状は、ほとんどがこちらのことを指す。

パーキンソン病においては、筋固縮等の緊張亢進があるが、不随意運動としての運動亢進を伴うことが多く、上記の二群に大別できない場合がある。

錐体路に対する錐体外路における症状は、既述の通り大脳基底核が関与しているが、小脳、大脳皮質等も関与していることが分かっており、それらも含めて他の神経機構の関与についてもまだ不明な点が多い。

</doc>
<doc id="849175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849175" title="エスタディオ・ウニベルシタリオ・デ・カラカス">
エスタディオ・ウニベルシタリオ・デ・カラカス

エスタディオ・ウニベルシタリオ・デ・カラカス（"Estadio Universitario de Caracas"）は、ベネズエラの首都カラカスにあるスタジアム。カルロス・ラウール・ビリャヌエバが手がけたベネズエラ中央大学開発プロジェクトのうちの一つ。1951年12月25日、ボリバリアンゲームズ開催に合わせて開場した。およそ26,000人を収容することができる。

主に野球に使用されている。現在はリーガ・ベネソラーナ・デ・ベイスボル・プロフェシオナルに参加している2チーム、レオネス・デル・カラカスとティブロネス・デ・ラグアイラ が本拠地にしている。

</doc>
<doc id="849176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849176" title="W7">
W7

</doc>
<doc id="849179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849179" title="河西工業">
河西工業

河西工業株式会社（かさいこうぎょう、"Kasai Kogyo Co., Ltd."）は、自動車用内装部品メーカー。東証１部上場。

樹脂加工品・ドアトリム等の自動車用内装部品を製造・販売している。日産自動車・本田技研工業向け製造の比率が高く、2006年3月期の連結売上高の89.3%を占める。

他に、国内ではトヨタ自動車系列のトヨタ自動車東日本向け製造を行い、アメリカ・イギリス・中華人民共和国・インドでは現地生産法人による日産自動車・本田技研工業向け製造も行っている（現地合弁も含む）。

2007年3月期の連結売上構成は自動車内装部品98.6%、その他1.4%となっている。

KPMとはKasai Press Molding（カサイ・プレス・モールディング）の略で、同社独自の低圧プレス加工。ポリストックは、成形用木粉複合PP（ポリプロピレン）板でリサイクル性が高い。

[Category:東京都発祥の企業]]

</doc>
<doc id="849183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849183" title="フィリス・キング">
フィリス・キング

フィリス・キング（、1905年8月23日 - 2006年1月27日）は、イングランドのサリー州ウォリントン出身の女子テニス選手。

1931年のウィンブルドン選手権女子ダブルス優勝者で「最も長生きしたウィンブルドン優勝者」と呼ばれたが、2006年1月27日に100歳5ヶ月で死去した。旧姓はフィリス・イブリン・マドフォード（Phyllis Evelyn Mudford）といい、1931年の女子ダブルス優勝はこの名前で優勝記録表に掲載されているが、1932年にモーリス・R・キングと結婚して「フィリス・キング」の名前になった。彼女のテニスは、強烈なフォアハンド・ドライブ（順回転のボール）を最大の武器にするベースライン・プレーヤーだった。テニスウェアも膝下ほどのプリーツ・スカートと白いシャツをまとい、頭髪には色のあるバンダナを着用していた。

サリーにある「ホーレイ・ローンテニスクラブ」でテニスを始めたが、彼女がテニス・サーキットを回り始めたのは20歳を過ぎてからだった。1928年からウィンブルドン選手権に挑戦を始め、1930年に女子シングルスの自己最高成績を出したが、準々決勝で第1シードのヘレン・ウィルス・ムーディに1-6、2-6で敗れる。1931年のウィンブルドン選手権女子ダブルスではドロシー・シェパード＝バロン（1897年 - 1953年）とペアを組み、ドリス・メタクサ（フランス）&ヨサンヌ・シガール（ベルギー）組を3-6、6-3、6-4で破って優勝した。ウィンブルドン女子ダブルスで優勝した後、全米選手権の女子シングルスでベスト4に進出したが、その準決勝でもムーディに2-6、4-6で敗れた。当時の世界ランキングは、イギリスの『デイリー・テレグラフ』紙の評論家であったウォリス・マイヤーズ（Wallis Myers）が選んでいたもので、現在のようなポイント制とは大きく異なっていたが、この世界ランキングによるマドフォードのシングルス最高位は「7位」であった。

1932年にモーリス・R・キングと結婚し、以後は「フィリス・キング」と名乗るようになった。1935年に2度目の全米選手権準決勝に進出したが、そこではヘレン・ジェイコブスに4-6、3-6で敗れている。キングのシングルス成績は、（地元のウィンブルドンではなく）全米選手権で2度のベスト4進出が最高記録になった。2年後の1937年には再びウィンブルドン選手権の女子ダブルスで決勝進出を果たした。ドロシー・シェパード＝バロンとペアを組んだ1931年の優勝から6年後、この時はエルシー・ピットマンと組んだが、シモーヌ・マチュー（フランス）&ビリー・ヨーク（インド生まれ）組に3-6、3-6で敗れ、2度目の女子ダブルス優勝はならなかった。1930年から1932年にかけてと1935年の4度にわたり、アメリカとイギリスの代表選手による女子団体戦「ワイトマンカップ」のイギリス代表選手に選ばれ、1938年にはイギリス・チームのキャプテンを務めた。

1959年に夫のモーリスに先立たれ、以後46年間未亡人として暮らしたが、最晩年に至るまでテニスを熱心に観戦し続けたという。2005年8月に100歳の誕生日を迎えた時も、キングは記念インタビューで選手時代の回想や現在の選手たちへの関心を楽しそうに語っていた。しかし、この誕生日祝いからわずか5ヶ月後の2006年1月27日、サリー州ホーレイの自宅にて100歳5ヶ月の生涯を閉じた。「100歳以上まで生きたウィンブルドン優勝者」はキング1人だけであったが、1957年ウィンブルドン選手権男子ダブルス優勝者のガードナー・ムロイが2016年に102歳で逝去し、キングの長寿記録を更新した。

</doc>
<doc id="849188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849188" title="放免">
放免

放免（ほうめん）とは日本の令外官である検非違使の下部（しもべ）である。「放免囚人」の義。検非違使庁の下級刑吏として、実際に犯罪者を探索し、捕縛したり、拷問や獄守を担当した。

遅くとも11世紀前半には放免が確実にいたことが、文献から確認できる。元々、罪を犯して囚人となったあとに計らいをもって放免となった者で、犯罪者の情報収集などの捜査の便を考慮し、前科のある者を検非違使庁に採用したものであった。中には放免になった後も犯罪を起こしたりする者がいたようである。

彼らの容姿には著しい特徴が見られる。当時は一般的でなかった口髭、顎鬚を伸ばし、特殊な祭礼や一部の女子にしか許されていなかった「綾羅錦繍」、「摺衣（文様を彫り込んだ木版の上に布を置き、これに山藍の葉を摺り付けて作る技法の衣）」と呼ばれる模様の付いた衣服を身につけた。この模様については、「臓物（盗んで得た財物の意）出来するところの物を染め摺り文を成した衣袴」と同時代史料に記されており、佐藤進一は検非違使の得分を示唆していると解釈している。また、七曲がりの自然木の鉾を持つ。この鉾については僧兵の使用する撮棒などとの関連も指摘されており、いずれも穢れに対する呪術的な意味を持つものと推定されている。

これらの常民と区別される外見については、非人のため禁忌を憚らないためであるとする同時代史料があり、非人と見なされていたことが分かる。ただし当時の非人は後世とは異なり、単に差別される対象ではなく畏怖される存在であった。

</doc>
<doc id="849190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849190" title="小神野由佳">
小神野由佳

小神野 由佳（おがみの ゆか、1987年1月3日 - ）は、神奈川県出身のグラビアアイドル。

趣味:はカラオケ、友達とおしゃぺり。特技はバスケットボール。

</doc>
<doc id="849200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849200" title="ハン・ジミン">
ハン・ジミン

ハン・ジミン（、1982年11月5日 - ）は、韓国の女優。身長160cm、体重43kg、血液型B型。未婚、2人姉妹の次女。親戚には、韓国サッカー界の関係者が複数いる。ソウル女子大学人間開発学部社会事業科卒業。BHエンターテインメント所属。

小学生の頃から学習誌のモデルとして活躍し、ファッション雑誌『Ceci』のモデルからタレントに抜擢された。ハイティーン雑誌の表紙モデルやCM、チョ・ソンモの「ピアノ」など多くのミュージックビデオに出演するなど、幅広く活躍。ドラマ『オールイン』でソン・ヘギョの子供時代を演じ脚光を浴びたが、実際の年齢はソン・ヘギョと同じだった。『宮廷女官チャングムの誓い』で、主人公の友人シンビを演じ、視聴者に顔を知られる。

2006年1月22日午前1時ごろ、ソウル鍾路近隣でMBCのドラマ『オオカミ』撮影中にスタント車にはねられる事故に遭い、共演のエリックと共に入院を要する怪我を負った。『オオカミ』は放送中止となる。その後『無敵の新入社員』でエリックと共演。

『宮廷女官チャングムの誓い』のイ・ビョンフン監督作品『イ・サン』でヒロインを演じ、一躍トップ女優の仲間入りを果たす。

『屋根部屋のプリンス』で披露した流暢な英語が話題を呼んだ。

2006年から2008年にかけてKBS『芸能街中継』で司会を担当。

</doc>
<doc id="849201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849201" title="ラファエル・アラウージョ">
ラファエル・アラウージョ

ラファエル・アラウージョ（Rafael Araújo）ことラファエル・パウロ・デ・ララ・アラウージョ（Rafael Paulo de Lara Araújo, 1980年8月12日 - ）はブラジルのプロバスケットボール選手である。ブラジル男子プロバスケットボールリーグ1部NBBのフラメンゴ所属。パラナ州クリチバ出身。ポジションはセンター。身長211cm、体重125kg。

サンパウロの高校に通った後、アメリカに渡りアリゾナウエスタン大学へ進学した。2年目に平均17.9得点、10.7リバウンドと活躍した後、ブリガムヤング大学へ転校。ここでも2年目となる4年生の時に数字を伸ばし、平均18.4得点、10.1リバウンドを記録し、NBAのスカウトから注目されるようになった。

2004年のNBAドラフトでトロント・ラプターズから全体8位指名を受けNBA入り。ラプターズには2年間在籍し、先発で起用される機会が多かったが、好成績を残すことは少なかった。

2006年6月に、クリス・ハンフリーズらとの交換でユタ・ジャズに移籍した。ジャズではセンターの控えとして出場。シーズン終了後にフリーエージェントになり、ロシア・バスケットボール・スーパーリーグのスパルタク・サンクトペテルブルクと契約した。

2002年に開催された世界選手権ではブラジルチームの一員として出場した。

</doc>
<doc id="849205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849205" title="ゴクスタ船">
ゴクスタ船

ゴクスタ船は、ノルウェーのヴェストフォル県サンデフィヨルドのサンダーに位置する、ゴクスタ農地の古墳で発見された9世紀後期のヴァイキング船である。船葬墓と見られ、1880年にノルウェーの考古学者により、当時まだサンデフィヨルドに合併されていなかったサンダーで発掘された。オスロ市ビグドイ地区にあるヴァイキング船博物館に展示されている。

ゴクスタ船はよろい張り製で、その大部分はオーク材で組み立てられている。また、船体は全長24メートル、幅5メートルあり、これはオスロにあるヴァイキング船博物館に所蔵されているものとしては最大の船である。船は32人の漕ぎ手を乗せられるよう設計されており、船が帆走中はオールを通す穴を閉じられるようになっていた。その上、船はおよそ110平方メートルの横帆を利用しており、これは12ノットを越える速度で船を前進させることができたと推定されている。他に、船が浅瀬を航行している間は、舵が揚がるようになってもいた。

年輪年代学では、船の建造に使用された木材が伐採されたのが890年ごろであると示されている。さらに、船のデザインはかなり航行可能なものであったことが論証されている。1893年に船のレプリカは、アメリカ合衆国で行われたシカゴ万国博覧会に出展するため、大西洋を渡った。もう一方のレプリカである「ガイア」という名の船は、現在故郷の港であるサンデフィヨルドにある。

ゴクスタ船を発掘していた間、50歳から70歳と思われる男性の人骨も発掘された。発見されたのは木材で建てられた墓室内の、ベッドのなかであった。この埋葬された人物の身元は不明であるにもかかわらず、遺骨はヴェストフォルののものではないかと提唱されてきている。ヘイムスクリングラによれば、ユングリング家出身のオーラフはこの時期に逝去したことが書かれている。

墓室内は色々な遺品で備え付けられていた。船そのものを別にしても、墓は3つの小さなボート、テント、大槌や乗用の用具で成り立っていた。しかし、古墳は太古の昔に略奪に遭ったのではないかと信じられている。1880年の発掘では、金や銀などの貴重品が取り除かれているのが発見されている。また、ヴァイキングの時代に剣は男性の遺品として重要な役割を担っていたものと考えられた。ところが、このゴクスタ船の場合そうした武器は見つかっておらず、おそらくは墓荒らしによって持ち去られたのではないかとされている。

現在オスロにあるヴァイキング船博物館には、このゴクスタ船、修復された墓室、そしてその墓室で発見された2つの小型ボートとテントが展示されている。そのほか、墓の中で略奪を免れた他の工芸品の数々も展示されている。

以下は翻訳元の英語版（）からの出典項目である。

</doc>
<doc id="849206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849206" title="ストロックル間欠泉">
ストロックル間欠泉

ストロックル間欠泉（ストロックルかんけつせん、アイスランド語：Strokkur）は、アイスランドのクヴィータ川近辺にある、地熱地帯に位置する間欠泉。ストロックルはアイスランド語において「撹乳機」を意味する。周辺には熱湯が沸き立ったぬかるみが広がり、いたるところから蒸気が上がっている。かつて最も強力な間欠泉であったゲイシール間欠泉（Stóri Geysir）も同じ地域にある。

ストロックル間欠泉は、ゲイシール間欠泉から数百メートル程しか離れていない。現在は不定期な噴出になってしまったゲイシールとは違い、ほぼ5 - 10分おきに噴出し、沸騰した熱湯を20 - 30メートル上空まで吹き上げる。その後数秒で、泉は元の状態へと戻り周辺の水は引いていく。

かつては温泉水を70メートルの高さまで吹き上げていた。1810年には30分毎に活発な噴出を見せていたが、その5年後に噴出の間隔は6時間毎となり、1916年には噴出が突如途絶えてしまった。ところがその19年後の1935年、少量の水が排出され始めた後、間欠泉はもとの30分毎に再び噴出し始めた。

</doc>
<doc id="849209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849209" title="コンテナ船">
コンテナ船

コンテナ船（コンテナせん）とは、ISOにより規格化された海上コンテナを輸送する貨物船である。一般的にはクレーンなどの荷役設備を持たないコンテナ輸送専用船を指すが、コンテナ以外の貨物を混載して輸送する船も存在する。
タンカーと並んで、海上貨物輸送の主流を占めている。

貨物コンテナと他の一般貨物を混載する混載貨物船には、貨物コンテナ専用の船艙を持つ「分載型」と、専用の船艙を持たずに同一スペースを共用して搭載する「混載型」がある。

冷凍コンテナへの給電設備が多くの船に備わっており、一部の船では水冷の配管設備を船艙深部にまで備えている。また、冷凍ユニットの運転状況を監視する装置が備わっている船もある。

コンテナ船は国際間の貨物輸送の主要な輸送手段として、日用品、工業製品、精密機器、加工済み食品、製材済みの木材や金属インゴットのような原材料などドライカーゴと呼ばれる物のほとんどを運んでいる。冷凍食品も冷凍コンテナによって運搬される。

コンテナ船には、設備が整った世界各地の基幹港湾（ハブ港）だけを結び深い海路を進む大型船と、ハブ港から地方港湾を結ぶフィーダー路線を進む小型船とがある。

世界の大型ハブ港湾にはロッテルダム、コペンハーゲン、シアトル、オークランド、ロサンゼルス、シンガポール、香港、上海、高雄、釜山などがあり、日本の地方港湾は釜山や上海からの支線が延びるフィーダー港湾に当たる。

世界各国の代表的な港湾や、横浜港や神戸港など日本のスーパー中枢港湾は、超大型コンテナ船が立ち寄るハブ港から外されないよう、大型投資や制度改善、国内外の集荷力強化などを進めている。
大型コンテナ船の設計においては以下の点が留意される。

ほとんどのフル・コンテナ船や多くのセミ・コンテナ船では、貨物コンテナの搭載にセル構造をとっており、船体の動揺時のコンテナ保持と荷役作業の効率化のために、コンテナ四隅の位置にセル・ガイトと呼ばれる垂直レールを備えてコンテナを横方向に動かないよう固定する構造がとられている。レールの最上部にはエントリー・ガイドと呼ばれる斜体が付いていてガントリークレーンなどを使った搭載時に容易にはめ込めるようになっている。この構造全体がセル（Cell）構造やセルラー（Cellular）構造と呼ばれ、セル構造を持つ船倉はセルラー・ホールド（Cellar Hold）と呼ばれる。

比較的大きなコンテナ船やフル・コンテナ船では、場所や重量の節約のために船上に荷役機器（クレーンなど）を備えない船が多く、コンテナの積み卸しは、埠頭に設置されているコンテナ専用のガントリー・クレーンで行う場合が多い。しかし、2,900 TEU以下の比較的小さなコンテナ船では、揚荷施設の未整備な港での積み下ろしなどのために自らクレーンを備えている傾向がある。

大型セルコン船では、ハッチを閉じるハッチカバーは、旧型船では油圧駆動のヒンジ式等が使われていたが、21世紀の現在はポンツーン型で岸壁のクレーンによって開閉するようになっている。鋼製のポンツーン型ハッチカバーも最初はゴムガスケットで水密が考慮されていたが、貨物がコンテナだけなので現在では船首の1番ハッチ以外は特にガスケットは付けられない場合が多い。また、ハッチの固定締め付けも、その上に積載されるコンテナ重量とコンテナの固縛で押さえられるためにほとんどの船で省かれている。

ギャングと呼ばれるコンテナの固縛作業やその解除を行う専門作業チームがラッシング作業を安全・迅速に行えるように上甲板上のコンテナ間に足場となるラッシング・ブリッジを持つ大型フルコンテナ船が登場している。また、ラッシングに加えて、従来船艙内だけだったセルガイドを上甲板上にまで伸ばしたセルガイド延長コンテナ船が登場している。このような設計ではハッチカバーそのものが無いため、海水や雨水が直接船倉内に侵入するので、排水装置が必要になり、消火設備も特に備えなければならない。船尾甲板上の係留作業用デッキの上にまで固定セル構造を備えた船もある。

ほとんどのコンテナ船はディーゼルエンジンでスクリュー・プロペラを回して推進力を得ている。また乗組員は20人から40人である。

船橋、居住区画、機関室は小型船ではほとんどが船尾に配置されているアフト・エンジン形式であるが、1,000 TEUを越えるフルコン船では船尾に近い船長の1/4-1/3程の位置に配置したセミアフト・エンジン形式が多くなる。

オイルショックの原油価格が高騰した後、21世紀初頭の現在でも燃費優先の推進機関が選択されており、大きな船ほどより大きく低速で回転するディーゼル・エンジンを1軸直結の1軸推進器で駆動している。

口径1m近いシリンダーを100回転／分程度で回転させて、12気筒そろえて合計10万馬力程度のターボ過給のディーゼル・エンジンが大型コンテナ船で標準的に採用されている。船体が大型であると同時に、一般に船速が25ノット程度と一般商船の中では最速の部類であり、そのためタンカーなどと比べても大型の主機を搭載している。
横揺れによるコンテナの荷崩れを防止するために、アクティブな減揺装置としてフィン・スタビライザー、パッシブな減揺装置として減揺水槽（アンチローリング・タンク）、を持つ船が現れている。

以下は一般的な荷役を時系列に並べたものであるが、港によって多少異なる。

コンテナ船の中にはRO-RO船というものもあり、フェリーのようなランプウェイを備えている。ランプウェイから貨物コンテナを積んだセミトレーラーが船内に入り、トレーラーヘッド（トラクタ）を切り離して後部のセミトレーラー部をそのまま積載するROトレーラ式とフォークリフトなどで積み替えるROコンテナ式がある。

RO-RO船は、コンテナ用クレーンを備えていない小規模港湾を結ぶ航路に投入されており、荷役の簡単さと早さからコンテナの末端輸送手段として使われている。

荷役を行う荷役作業員はチームを組んで作業を行い、このチームは「ギャング」と呼ばれる。従来型の荷役作業では1ギャングが15名前後で組まれていたが、コンテナ化によって1ギャングは8名程度になり、1名のクレーン操作員を加えても9名で1台のガントリー・クレーンごとでの荷役を行っている。この9名程のチームで1時間に30-35個のコンテナを荷役できる。従来型の荷役に比べて作業員あたりの荷役効率は40倍前後になる。

大型コンテナ船では1度に複数台のガントリー・クレーンを使って荷役を行うのでさらに荷役効率は高まり、このことがコンテナ船の大型化を可能にした。

21世紀初頭の現在では、大型フルコン船でコンテナを固定する場合で甲板に相当するポンツーンカバー（ハッチカバー）上の固定は、個々の貨物コンテナ間の上下の四隅を国際規格のツイストロックを挿入・固定した上で、1段-3段をまとめてX型に掛けたラッシング・ロッドによって甲板上に固定される。

20フィート・コンテナと40フィート・コンテナの数でいえばほぼ同数であるが、40フィート・コンテナの方が場所としては多くなる。また、今後も40フィートのものが増えることが予想されるためもあり、全ての船倉を40フィート・コンテナの搭載に設定しているフルコン船が増えている。これらの船で、20フィート・コンテナと40フィート・コンテナを同じ船倉に積付ける場合は、2個分の20フィート・コンテナの上に40フィート・コンテナを積んでいく。ただ積んだのでは、40フィート・コンテナの下の2個の20フィート・コンテナがジャックナイフのようにくの字にずれる恐れがあるため工夫が必要になる。船倉の底に取り外し可能な「スタッキングコーン」を20フィート・コンテナの位置に取り付けてその上に20フィート・コンテナを積んでいく。何段かの20フィート・コンテナすべての間は脱着式下向きスタッキングコーンでずれを防いでいる。その上の40フィート・コンテナはセルのレールで固定される。こういった工夫によって20の上に40を積む方法は、「ロッシアンストウェージ」と呼ばれる。

21世紀初頭現在、海上輸送で流通している貨物コンテナにはすべてに固有の記号が与えられており、コンテナ外面に表示されている。コンピューターはこの番号によって個別のコンテナを把握して、セルへの積付けや配送の順番を決めている。

貨物輸送におけるコンテナの登場は、パレット輸送を経由して発展してきた。海上輸送では長年その荷物の積み下ろしに個々の貨物をデリックやクレーンで扱ってきたが、昔からパレットに積みつけることで貨物の取り扱いを簡便にする工夫が行われていた。

第二次世界大戦後に一定サイズのパレットによって貨物船の船艙への積み下ろしを能率的に行えるように工夫された船が登場した。これらの船では荷物を固縛した一定のパレットを陸上のフォークリフトによって舷側の開口ハッチから取り入れ、船内のエレベーターやローラーコンベヤーで扱い、所定位置へ搭載するものであった。この後、パレットの利便性のままに互いに積み上げることも出来る貨物コンテナが登場して、パレット船は姿を消して貨物コンテナが主流となっていく。

当初、貨物コンテナを扱う専用船、つまりコンテナ船はあまり存在せず、様々な貨物船で貨物コンテナを輸送していた。バルクキャリアの空荷時に甲板上や船艙内にコンテナを固縛して輸送していた。こういった元々バルクキャリアで貨物コンテナの輸送も行うようになった船は「コンバルカー」と呼ばれた。現在のセミコン船の先祖であるが、コンテナ搭載の専用設備をほぼ備えないため、分類上はセミコン船ではない。

1960年代末から、コンテナ船とは少し異なった「バージキャリア」という船が登場した。バージキャリアは元々米英海軍の上陸用舟艇の舟艇母艦から生まれてきたもので、1隻のバージキャリアで数十艇のバージ（はしけ）を搭載するというものである。

バージキャリアではバージを搭載する方法によって「LASH」（ラッシュ船）や「Seabee」といった形式があり、いずれも船尾部でバージを引き上げて取り込むという点は共通である。バージには貨物コンテナが積まれている場合もあった。

貨物コンテナによって貨物をユニット化して扱うのに対して、バージという浮力体まで含めたユニットを扱うバージキャリアは、重量・体積的に貨物コンテナに劣っており陸上輸送との連携も悪いため、海上貨物輸送の主流にはなれなかった。

1970年代になると、それまで世界中で不定期貨物船として活躍してきた米国製「リバティ船」が大量に引退を始めたため、これに代わる新たな「多用途貨物船」が世界の造船メーカーで作られた。幅広の甲板ハッチを持ち、性能の良い荷役装置を備え、スクラップメタルやドライバルクと共に貨物コンテナも積める多くの多用途貨物船が建造された。

貨物コンテナの利用が増えていく過程では、世界各地で独自の大きさ、規格の貨物コンテナが使用され互いの運用に支障が発生していた長い期間があり、ISOの場を中心とする標準化の努力によって徐々に規格が絞られ、21世紀初頭現在では国際的な海上物流で扱う貨物コンテナではほぼ標準化が済んだといえるが、今でも少ないながら独自規格のコンテナが外航貨物船で扱われている。

世界最初のコンテナ船は、第二次世界大戦後に余った軍用タンカー（アメリカで戦時大量生産されたT-2 タンカー）を改造して建造された。全米有数の陸運業者の経営者で、船にもトラックに積めて海陸一貫輸送ができる「コンテナ」というアイデアの発案者だったマルコム・マクリーン()は、アイデアを実現すべく自らのマクリーン・トラッキング社を売って船会社パンアトランティック・スチームシップ社を買収し、T-2タンカーを買ってコンテナ船「Ideal-X」に改造し、1956年の4月に58個の金属製コンテナを積んでニュージャージー州ニューアークからテキサス州ヒューストンまでの区間を航行させた。

マクリーンは1960年、パンアトランティック社を「シーランド()」と改名してコンテナ船の運航やコンテナ専用埠頭の運営に乗り出し、海外にも進出した。やがて各国の船会社が追従し（日本では日本郵船が1968年に建造した「箱根丸」が初）、1970年代には港運のコンテナ化が急速に進んだ。ユニット化されたコンテナをガントリークレーンで積み下ろすことは、作業員や小型クレーンがバラ積み貨物を積み下ろしするよりも早く済むため、在来貨物船に比べ定時運航や速達性に優れたコンテナ船が貨物船の主流となっていった。
第二次世界大戦後、コンテナ船を初めとする多くの貨物船では世界的な高速物流の時代に入り多くの高速・大出力の船を建造してきたが、1973年10月に始まった第四次中東戦争以後のオイルショックによって、燃料単価が高く燃料消費量の多いガスタービン船は数を減らし、ディーゼル船も主流はより低出力・低燃費なものに変わって行き、低速回転で駆動軸数も少なく船速の遅いものになっていった。日本郵船の「黒部丸」では34,800馬力のディーゼル2基で2軸推進だったものを26,320馬力ディーゼル1基で1軸推進に大きく改造することで、船速は25.6ノットから20.5ノットに下がり燃費は220トン/日から71トン/日に向上した例や、同じく日本郵船の「春日丸」での40,000馬力2基2軸推進を26,800馬力2基2軸推進へ換装することで船速は26.5ノットから23.95ノットへ少し遅くになったものの、燃費は366.3トンから165.6トンへと半減以下へと改善された例がある。

貨物船は大型化によって運送効率が向上するが、定期貨物船は大型化によって荷役に何日も掛かるようになり効率が悪化するため、規模拡大に制限があった。1960年代では、油槽船が20万トンを越える大型船が登場するようになっても、定期貨物船は1万数千トンどまりであった。

コンテナの使用によって定期貨物船の荷役が迅速化されたため、定期貨物船も規模の経済を追求できるようになり、コンテナを多数搭載する超大型の貨物船が登場した。初期には従来型の定期貨物船の船倉や甲板にコンテナを並べるだけであったが、やがて、一般貨物の船倉とは別に、コンテナを並べる専用の区画を備えるセミ・コンテナ船が現れた。主要な港での荷役設備もコンテナ専用のガントリークレーンが備えられ、それに伴って一般貨物を扱わず、コンテナだけを専門に運搬するコンテナ船、フル・コンテナ船（フルコン船）が登場した。
船会社はコンテナ1個あたりの運送コストを減らして運賃を抑え競争に勝つために、荷役効率の限度内で極力多くのコンテナを積める大型船を導入しようとしている。1980年代以後、パナマ運河を通過できるサイズ（パナマックス）より大きなオーバー・パナマックス船が登場したが、その後も巨大化が進み、2000年代には水深16mのスエズ運河を通れるぎりぎりの大きさ（スエズマックス：これまではタンカーの大きさの限度だった）に近いコンテナ船も現れた。スエズマックスは、コンテナ積載数14,000 TEU、最大積載量137,000 DWT（載貨重量トン）、船の全長400m、幅50m、喫水15m以内、速度25.5ノットの時に出力は85MW以上という基準だが、2006年に進水した世界最大のコンテナ船エマ・マースクはこのスペックにほぼ達している。

21世紀初頭の現在では、港にガントリークレーンが複数備えられて、これら3～5基のクレーンが同時に1隻のコンテナ船への荷役に使用できるようになると、大型コンテナ船での荷役効率が飛躍的に向上し、10万トンに達するような大型フルコン船も登場した。コンテナ船は様々な貨物を運ぶ目的で建造され、その大きさは、貨物船の中では原油を輸送するための超大型タンカーに次ぐものとなっている。

21世紀初頭、フルコン船が大きくなり船腹が広がって搭載貨物コンテナが横22列のものが登場したが、港でコンテナ荷役を行うクレーンが未整備であるため港での制約が生まれている。

スエズマックスの先には、一番浅いところで水深25mとなるマラッカ海峡を通ることのできるマラッカマックスという基準がある。マラッカマックスは、コンテナ積載量18,000TEU、最大積載量200,000 DWT、船の全長470m、幅60m、喫水20m以内、速度25.5ノットの時に出力は100MW以上となる。これ以上の大きさになると、スエズ運河もマラッカ海峡も通れないため世界のコンテナ航路の大規模再編が必要となる。

この規模を実現する大きな制約の1つだったエンジン出力は、デンマークの重機械企業 MAN B&W が製造した2サイクルのディーゼル・エンジン、MAN B&W K108ME-C の登場によってクリアされようとしている。最大の問題はこの出力を伝達することのできる直径10m、重さ130トンのプロペラを作ることのできる会社がないことである。また港での荷役に掛かる時間が長くなる、通ることのできる航路が限られるなど、スーパータンカーの大きさを制限しているのと同じ問題にコンテナ船も直面しようとしている。

大きなフルコン船での、甲板上に高く積まれたコンテナによる視界不良と前からの波浪を防ぐために、船橋は船首部に配置が検討される。これにより、船首船橋直後から後部までコンテナ・クレーンのジブの上げ下げなしで動けることになる。またハッチレス船の導入がますます進むほか、事故発生時の環境に与える影響に配慮して、二重船殻の内側に燃料タンクを備えるようになる可能性もある。

21世紀初頭近年の燃料高騰が今後も続けば、巨大化するフルコン船に搭載されるエンジンは、ますます低燃費な物が求められ、おそらく高馬力での高速航行へは戻らないと思われる。

船体構造としては上部甲板を含めて甲板と呼べる部分をほとんど持たないセル構造の大型フルコン船では、元々構造的な弱さを持っている。高波浪下で満載航行時には強い縦曲げモーメントを受けるため、十分な縦強度が求められるが、船艙内コンテナ積付け横列数を増やすためにハッチ間の縦通材を廃止したり、舷側二重構造の幅を狭めたりと年を経るに従い、強度面からは厳しい設計を行っている。もちろん、両舷にほんの少し残された甲板やハッチコーミング部とその周囲の部材、最上部の舷側板には5,000 TEUを越えるポストパナマックス船で50mm前後の高張力鋼を使い、10,000 TEUクラスの船では70mm程度にする、両舷上端をボックスガーダーとするなどの縦強度不足を補う設計が行われているが、強度面からは厳しいものとなっている。

21世紀初頭現在の巨大なフルコン船は船艙内に搭載するものとほぼ同数の貨物コンテナを甲板上に並べており、重心が高く（パナマックス船で復原性能B/D比：1.35）、風を受ける面積が大きい。船艙ハッチレス・フルコン船は船艙が完全に上に対して開放されており、船体上部からの雨水以外の水の浸入に対して全く考慮されていない。

2017年に登場した最新のコンテナ船は、21,000 TEUという桁外れに大きなものが登場してきているが、この場合一隻の積む貨物の総額は数億USドルにも達することがある。こうした大型船が絶えず世界の海を航行しているため（常時、500万から600万個のコンテナが海を行き交っている）それに伴うリスクも非常に大きい。
リスクの中には荷役に関わるものもある。コンテナ積載時に税関へ提出するマニフェスト（積荷目録）以外に、コンテナの中身を知る手段はない。それぞれの船が非常に大量に、行き先の違うコンテナを積んでいるため、コンテナの荷役の際は紛失や積み間違いが起こらないよう細心の注意を要する。またコンテナを積みおろしするガントリークレーンは中身を守るためにできるだけコンテナを揺らさないようにしなければならない。安全に、しかも効率的に積み下ろしをするためには、クレーンのオペレーターには熟練した作業員を当てる必要がある。またコンテナ埠頭やコンテナ船の甲板上で働く作業員は、トレーラーやコンテナ荷役機械などの大型車や、コンテナを積む際のバランスや転落、コンテナの下敷きなどに注意しなければならない。

海上では暴風雨がコンテナ船を襲い、甲板上のコンテナを波で奪い去ってしまう危険がある。1個でも流されれば大きな損失となる。またコンテナ内の高価な商品は海賊たちの標的になりうる。マラッカ海峡やインドネシアなどでは海賊が脅威となっている。コンテナは禁制品（武器、麻薬など）の密輸や密航者の入国に使われることもある。

7,000TEU以上の大型コンテナ船は、以下の造船所で建造されてきた。

世界中のコンテナ船の総可載容量 14,092,321TEU を隻数 4,905隻 で割れば、世界中のコンテナ船の平均コンテナ搭載容量は 2,873 TEU となる。

「」および「」も参照

同型船については原則1番船を記載。

</doc>
<doc id="849211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849211" title="Is This Love (EARTHの曲)">
Is This Love (EARTHの曲)

「Is This Love」（イズ・ディス・ラブ）は、日本の歌手グループ、EARTHの4枚目のシングル。2001年2月7日発売。

</doc>
<doc id="849215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849215" title="ジェームズ・サマヴィル">
ジェームズ・サマヴィル

サー・ジェームズ・フォウンズ・サマヴィル（　1882年7月17日-1949年3月19日、GCB、GBE、DSO授与者）は、第二次世界大戦中のイギリス海軍の提督の中で最も著名なうちの一人である。

ジェームズ・サマヴィルは、アーサー・フォウンズ・サマヴィル（1850年-1942年、一時ニュージーランドで羊の牧畜をしていたと言われる）の息子として、サリーのウェイブリッジで産まれた。1897年1月15日に士官候補生としてイギリス海軍に入隊し、1904年3月15日に大尉に任官している。やがて彼は、無線に関するイギリス海軍内の第一人者となった。第一次世界大戦では、ガリポリの戦いに参加しDSOを獲得している。

サマヴィルは戦後も海軍にとどまり、1921年12月31日に大佐に任じられ、戦艦ベンボウの艦長となった。1925年から1927年までは、海軍本部の信号部長の職にあり、1929年から1931年までは国防大学の教官を務めた。1932年には代将に、次いで1933年10月12日には少将に昇進している。

1936年から1938年まで、彼は地中海艦隊の駆逐艦戦隊を指揮し、この間（1937年）中将に任じられた。スペイン内戦時にはマヨルカ島を共和国軍側から防衛するために、援助を与えている。1938年からは東インド艦隊の司令官となり、1939年に健康上の理由から退役を余儀なくされるまでこれを務めた（はっきりと分かっていないが、結核が理由だといわれている）。

サマヴィルは、1939年の終わりに現役に復帰し、海軍本部で任務に就いているとき第二次世界大戦の開戦を迎えた。1940年には、海軍のレーダー装備の開発に関し重要な役割を果たしたほか、5月のダンケルクの戦いでは、司令官のバートラム・ラムゼー大将の補佐にあたった。

彼の次なる任務は、ジブラルタルに基地を置き、巡洋戦艦フッドを旗艦とする新編成のH部隊の指揮官となることだった。1940年6月22日にペタン元帥がドイツとの休戦協定に調印すると、イギリスの首相であるウィンストン・チャーチルはサマヴィルに北アフリカのメルス・エル・ケビールに在泊中のフランス艦隊を無力化するように命じた。もし、平和的な交渉が全て失敗に終わった場合、フランス艦隊を撃滅せよというのが命令だった。チャーチルはサマヴィルにこう書き送っている。

他のすべての方策が失敗したとしても攻撃命令は誤りであると個人的には感じていたにもかかわらず、結局サマヴィルは停泊中のフランス艦隊を攻撃した。彼の艦隊は、かつての同盟国に大きな損害を与え、特に戦艦ブルターニュが撃沈された際には多くの生命が失われた。また、他の多くのフランス主力艦艇も深刻な損害を受けた（メルセルケビール海戦）。この作戦は成功だと見なされたが、サマヴィルは妻に対し、後の私的なやりとりの中で、攻撃には手心を加えていたことを明かしている。

この後、サマヴィルはH部隊による1941年2月9日のジェノヴァ砲撃の指揮を執ったほか、1941年5月26日の戦艦ビスマルク追撃戦でも重要な役割を果たした。彼はまた、マルタ島やエジプト向けの重要な輸送船団の護衛においても活躍した。サマヴィルはH部隊を指揮した功により、1941年に大英帝国勲章のKBEを受勲している。

1942年3月、サマヴィルはジェフリー・レイトン大将の後を受け東洋艦隊の司令長官となった。東洋艦隊はシンガポール陥落以降、セイロン島のツリンコマリー軍港を根拠地としていたが、サマヴィルは安全が十分に確保されていないと考え、モルディブのアッドゥ環礁（別名シーヌー環礁）に新たな前進基地を建設するように命じた。この頃、日本軍はビルマに進攻しつつあり、また3月下旬にはアンダマン諸島を占領したため、東洋艦隊の大部分はアッドゥ環礁かケニヤのモンバサにあるキリンディニ港に退避することとなった。

4月に入って行われた、南雲忠一中将指揮下の日本の機動部隊によるセイロン島空襲は、ツリンコマリーから退避するというサマヴィルの判断が賢明であったことを示した。1隻の軽空母と2隻の重巡洋艦が沈められた後、サマヴィルは日本艦隊への反撃を試みるが成功しなかった。もっとも、反撃が成功したとしても彼の手元にあった2隻の空母を中心とした艦隊では、かえって日本艦隊に圧倒されてしまった可能性もある（セイロン沖海戦）。

1944年に入ると、サマヴィルは増援を得て攻勢に転じ、日本占領下のオランダ領東インドへの空襲作戦を実施した。これによりイギリス海軍航空隊の将兵は、後の太平洋における作戦で必要とされる知識を得ることが出来た。

1944年8月、サマヴィルは東洋艦隊司令長官の座をブルース・フレーザー大将に譲ると、2カ月後、ワシントンD.C.に置かれた英海軍本部代表団代表に任じられ、1945年12月までこの職を務めた。サマヴィルは－ほとんどの人にとって驚きであったが－気難しく、反英的な人物だとして知られるアーネスト・キング米艦隊司令長官と非常によい関係を築いた。

1945年5月8日、サマヴィルは海軍元帥に任命され、戦後現役を退いた。1946年8月にはサマセット州知事となり、同地の一族ゆかりの館であるディンダーハウス()で暮らした。1949年3月19日、同館で死去。

</doc>
<doc id="849216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849216" title="A-1 Pictures">
A-1 Pictures

株式会社A-1 Pictures（エー・ワン・ピクチャーズ、略称：A1P）は、日本のアニメ制作会社。アニプレックスの子会社。日本動画協会正会員。

2005年、アニプレックスがアニメコンテンツ供給の安定化を目的として設立した。

2006年、ノーサイドと共同制作した『ぜんまいざむらい』より元請制作を開始し、同年10月には東京都杉並区に本社兼阿佐ヶ谷スタジオを設立。2007年に制作した『おおきく振りかぶって』より自社単独での元請制作を開始した。2012年には高円寺スタジオが稼動開始した。

2018年4月1日、高円寺スタジオをCloverWorksへ改称し、ブランド化。同年10月1日、同ブランドを会社分割した。

主にアニプレックス製作作品の実制作やファミリー向けアニメーションの制作を中心に事業展開している。一方2009年にSANKYO子会社のサテライトと共同制作した『FAIRY TAIL』ではグループ外のポニーキャニオン（FCG系・FMHD子会社）と、2011年・2013年に制作した『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEシリーズ』ではキングレコードとそれぞれ製作委員会を構成。またテレビ東京と原作に頼らないオリジナルアニメの共同制作・放映において業務提携するなど、親会社であるアニプレックス以外の企業との取引も多い。さらにアニメ・エキスポ2007（アメリカ合衆国）、Japan Expo2008（フランス）に出展する等国際的に事業展開している。

本社が手掛ける作品は、『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない』や『心が叫びたがってるんだ。』、『おおきく振りかぶって』など、埼玉県を舞台とする作品が比較的多い。その所以で、埼玉県西部と東京都を走る西武鉄道と同社の作品はコラボしやすい。『あの花』や『ここさけ』に限らず、西武線沿線の大泉学園を舞台とする『四月は君の嘘』ともコラボを実施している。

『THE IDOLM@STERシリーズ』では多くの賞を受賞し、TVアニメ版では2011年に『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2011』でCM部門を受賞、2012年には同じく『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2012』で監督賞・脚本賞など7部門を受賞してスタジオ賞では2位にランクインし、劇場版では2014年に『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2014』においてスタジオ賞・監督賞など6部門を受賞した。

2015年に『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2015』において、スタジオ賞を2年連続で受賞し、『アイドルマスター シンデレラガールズ』でキャラクターデザイン賞を、TROYCAと共同制作した『アルドノア・ゼロ』でメカデザイン賞・サウンド賞を受賞し計4冠を達成した。

2017年に『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2017』において、『劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-』で作品賞（劇場上映）など4部門、『Fate/Apocrypha』で作品賞（テレビ放送）など2部門を受賞して計6冠を達成し、スタジオ賞では2位にランクインした。

2018年に『Newtype×マチ★アソビ アニメアワード2017 - 2018』において、『アイドルマスター SideM』で作品賞（TV・配信作品部門）やスタジオ賞など計7冠を達成した。

2010年10月、同社で制作進行を務めていた当時28歳の男性が自殺し、2014年4月11日付けで新宿労働基準監督署が過労によるうつ病が原因として労災認定した（過労自殺）。通院した医療施設の診療録には「月600時間労働」との記載があったが、残業代が支払われた形跡は無いとされている。この事件がきっかけとなり、その劣悪な労働環境がメディアに『ブラック企業』として取り上げられ、『ブラック企業大賞2014 業界賞』を受賞した。

過労自殺した28歳の男性は、在職中は『おおきく振りかぶって』『かんなぎ』などの制作進行を担当。残業時間は多い時で月344時間に上った。7日間連続で会社に泊まったり、3か月休みがなかったこともあった。

</doc>
<doc id="849219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849219" title="永井幸子">
永井幸子

永井 幸子（ながい さちこ、1975年4月8日 - ）は、日本の女性俳優、声優。鹿児島県出身。身長は163センチ。

</doc>
<doc id="849224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849224" title="周辺光量">
周辺光量

周辺光量（しゅうへんこうりょう）は、光学用語である。レンズ中心部の明るさ（中心光量）に対し、レンズの縁辺部の明るさのことをいう。特に写真撮影におけるカメラレンズの特徴として使用され、撮影後の写真画像における縁辺部の明るさにも用いられる。

レンズを通った光が結像面に当たったときには、光軸の中心が最も明るく、中心から離れるに従って暗くなる。これを周辺光量低下、または周辺光量不足、あるいは周辺減光という。

周辺光量の低下には、大きく二つの原因があり、一つは口径食、もう一つは、コサイン4乗則(cosine fourth law)に従うものである（詳細は各項目参照）。前者は絞りを絞ると軽減するが、後者は絞りとは関係しない。後者は画角が広くなるほど影響が大きいが、特に対称型の(超)広角レンズで問題になり、逆望遠型の広角レンズでは軽減される。写真レンズでは、これらの現象や収差による影響が比較的小さく良好な像が得られる円盤をイメージサークルと称し、その径が撮像素子等の撮像範囲の対角線分よりやや大きい程度を目安として設計される（顕微鏡写真や全周魚眼などの例外を除き）。このため、フォーマットが異なる撮影システムの写真レンズの流用はイメージサークルの違いによる問題が起きる（ことがある）。

カメラシステムとしては、レンズフードなどのアクセサリがレンズに合っていない場合にも起き、この場合もっぱら「ケラレ」と呼ぶ。レンズの設計に合わせて専用として設計されたアクセサリであればこれが起きないように注意して作られているが、汎用品などでは撮影者が注意する必要がある。ただし超広角域をカバーする高倍率ズームレンズ（そういった製品は、あまりないが）では対応アクセサリでも注意が必要かもしれない。

</doc>
<doc id="849227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849227" title="1997 FIFAワールドユース選手権">
1997 FIFAワールドユース選手権

1997 FIFAワールドユース選手権は、1997年6月16日から7月5日にかけてマレーシアで開催された20歳以下の世界選手権である。大会はクアラルンプール、クチン、アロースター、クアンタン、カンガー、ジョホールバルの6都市で合計52試合が行われた。決勝戦はクアラルンプールのシャー・アラム・スタジアムで行われアルゼンチンが2大会連続3度目の優勝を飾った。なお、今大会より本戦出場国が16チームから24チームに増やされている。

時間は現地時間 UTC+8

1997年6月25日

1997年6月26日

1997年6月29日

1997年7月2日

1997年7月5日

</doc>
<doc id="849228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849228" title="ルイ・ニーステン">
ルイ・ニーステン

ルイ・ニーステン（Louis Niesten、1844年-1920年）はベルギーの天文学者。ブリュッセル天文台で働いた。火星を観測し表面の詳細な地図を製作した。木星の大赤斑の観測を行った。

木星の大赤斑については、ジョヴァンニ・カッシーニにより1665年に発見されたが、カッシーニの発見した大赤斑はその後観測されなくなり、現在の大赤斑は1878年にニーステン、カール・プリッチェット、テンペルらによって、初めて観測された。

ニーステンは1882年の金星の日面通過のチリのサンティアゴでの観測隊を組織し、アメリカ合衆国のテキサス州サンアントニオで観測したジャン・シャルル・ウーゾーによって率いられたもう1隊のベルギー観測隊とともに、特別に設計されたヘリオメーターを使って金星の視差を計測した。

火星のクレータにニーステンの名は命名されている。

</doc>
<doc id="849229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849229" title="伝奇ロマン">
伝奇ロマン

伝奇ロマン（でんき-）は、SF系およびファンタジー系フィクションのジャンルに含まれる細目のひとつ。「伝奇SF」とも呼ばれる。また「伝奇アクション」や「伝奇バイオレンス」など作品の傾向にあわせて変化するケースや、「超伝奇 - 」のように修飾されるケースも見られる（それらのすべてがジャンルとして明確に細分化されている訳ではない）。

伝奇小説は単に「奇異なる伝承（の物語）」と理解されるのに対し、伝奇ロマンは主に物語の舞台背景の設定から判断されるジャンルである。端的には「伝承・史実の幻想的再解釈」をその成立条件としており、そのため作品のストーリー内容や舞台の時代設定では規定されない一方で、物語の舞台は読者の住む「現実世界」と連続していることが求められる。具体的には以下のような作品が典型的なケースとなる。

これらの要素をもつ作品が伝奇ロマンに分類されるが、あくまでもSFもしくはファンタジーとして成立するだけの幻想的・（作品発表当時の水準で）科学的要素を含むことが必須の条件となる。過去または現在を舞台にしながらそれらがない物語は普通の歴史小説やミステリーの範疇となる。また、読者の住む世界と繋がりのない異世界の物語は基本的に伝奇ロマンとはなり得ない。

当ジャンルの確立には、当該分野で多くの作品を著しており、それらが「伝奇ロマン」と括られる事を認めていた小説家・半村良の功績が大きい。

なお、伝奇ロマンという言い方は、『SFマガジン』編集長であった森優（南山宏）の発案である。

</doc>
<doc id="849235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849235" title="鮭とば">
鮭とば

鮭とば（さけとば）とは、秋鮭を半身におろして皮付きのまま縦に細く切り、海水で洗って潮風に当てて干したものである。「とば」は漢字で冬葉と書き、冬の北海道・東北地方の風物詩となっている。また、「とば」がアイヌ語の tupa トゥパ「鮭を身おろししたものを更に縦に細かく切って乾かしたもの」に由来する可能性もある。よく似たものに、新潟県村上市の「鮭の酒びたし（さかびたし）」があるが、これは村上市の伝統的な発酵食品「塩引き鮭」を半年～1年干してスライスしたものであり、こちらは酒で戻して食べる。

塩気が強いため、一度に大量に食べられるものではない。また、スルメ程ではないが硬さがあるため、歯の弱い人・差し歯の人は気を付けなければならない。皮は特に硬い。最近では薄くスライスした柔らかい鮭とばや、皮を取り除いた一口サイズも存在する。

細かく切ってそのまま食べたり、スルメのように炙って食べたりする。炙ると柔らかくなる。

</doc>
<doc id="849237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849237" title="中田商店">
中田商店

株式会社中田商店（なかたしょうてん）は東京都台東区のアメヤ横丁にある主に軍装品、革製品などを扱うミリタリーショップ。代表者は中田忠夫（1927～2019）(平成31年3月27日逝去91歳)。

創業は1956年、1960年4月の貿易自由化を迎え、以前から銀座の露店の頃から扱っていた電気カミソリや万年筆等、紳士小物とともに一番売れていたのが輸入玩具ヒューブレイのモデルガン、最盛期には8台のリヤカー部隊を組織して販売していた。1962年六人部登氏と共にNAKATA製の日本初のモデルガン製作を本格的に企画開始ハドソン・国際産業・ＣＭＣに製作を提案、LUGER P-08.WALTHER P-38.TOKAPEBA TT-33等次々とヒット商品を企画販売した。日本のモデルガン業界の草分けともいえる。

1970年代のモデルガンの法規制によりモデルガンからサープラス物に力を入れ1975年のヴェトナム戦争の終結を迎える。当時米軍の補給基地があった沖縄でジャングルファティーグ100,000枚を払い下げで購入、アメ横店で販売すると当時の若者に大ヒットした。1980年代になるとフライトジャケットブームがあり1985年公開のTOP GUNのヒットと共に1986年にはALPHA社のMA-1のBLACKが大ヒット、入荷発売日にはアメ横店の前に200人以上の若者が行列を作って並び10時の開店と共に12時には1,000枚のMA-1が完売するという伝説を作った。

現代ではALPHA　,AVIREX,HOUSTONの米軍タイプのミリタリージャケットや台湾のJ-TECHのバック,ポーランドのHELIKONTEXロシア　スプラフのアウトドア系ミリタリー衣料も販売している。

中田忠夫氏の着眼点は10年20年30年と販売できるような高機能、高品質のものを安く提供していくというポリシーが、こんにちの基礎を築いているのではないだろうか。（一部コンバット、PXマガジンワールドフォトプレスより抜粋）
創業者の中田忠夫氏は1927年（昭和2年）山口県熊毛郡平生町堅ヶ浜にて兼業農家の中田幸槌・そめ夫妻の三男として誕生、1940年（昭和15年）山口県立柳井商業学校へ進学し柔道部に籍を置いていた。16歳の時（昭和19年）に上京し中野区大和町に住み専門学校への手続きを済ませるが9月になると東京は連日のように警戒警報が鳴り身近に第二次世界大戦を体験、志願の徴兵検査においては近眼の為に不合格で兵役に進めなかった。勤労動員で愛知県の中島飛行機で海軍の攻撃機[天山]偵察機の[彩雲]等の製造に携わったこともある。B-29爆撃機の夜間の空襲により悲惨な状況を目の当りにし、1945年2月（昭和20年）に、新聞広告を見て華北交通、開封鉄路局へ入社、希望を抱いて大陸へ渡るも1か月後の8月15日に終戦の日を中国で迎えそのまま残留、徐州での最後の民間人引揚団体に加わり1946年4月博多港に引き揚げ、戦後の混乱の中で5月広島駅前マーケットで旧日本軍の軍服の売買を開始する。同年8月に上京、広島で仕入れた軍服を東京で売買開始、1947年旧日本軍だけではなく進駐軍の横流れ品も扱うようになった。広島県呉市に進駐してきたオーストラリア軍のKIWIの靴クリームなども販売した。1950年朝鮮戦争勃発。1951年頃までは広島と東京での商売が半々の生活であった。1952年9月1日から銀座で露天商を開始、本格的な東京進出である。1956年にアメ横に1坪の店を構える。リヤカーから店舗での営業を開始し1962年現在地に移転した。

氏の最大の目標は『戦争防止』その為の正確な記録を残す戦争博物館の設立を目標に軍用品のビジネスを開始、平和を願うための証として収集した軍装品は世界有数の物となっている．．．

大日本帝国陸軍、大日本帝国海軍の軍服などの軍装品の他アメリカ軍、ヨーロッパ諸国、中国などの各種ミリタリーグッズの実物の現用品、デッドストック、複製品などを主に扱う。革ジャンなどの革製品やスカジャンなども扱っている。ミリタリーファッションでは日本随一という声もある。

アメ横店のほか、御徒町店がある。御徒町店の二階は、資料館となっていて、戦時中に使われた軍服・軍装品の実物や複製品が数多く展示されており、一般に公開されている。展示されている資料の横では時間帯によっては販売用の複製品が実際に製作されていることもあり、見学することもできる。（2009年10月現在は倉庫として使用されており資料展示は行われていないので要注意）。

その他に全国にいくつかの提携店があり、中田商店の扱う商品を販売している。
大日本帝国陸軍、大日本帝国海軍の軍服の複製品を多く扱う一方で、朝鮮人民軍の軍服の複製品を製作したこともあり、多くの劇場・テレビ映像作品に衣装として使用されている。

札幌キャプテントム
ミリタリーショップ　スワット

中田商店が協力、提供した映像作品は数知れない。中田忠夫が自ら史料を入手し、時には旧満州などの海外にあった工場に調査に行くこともあった。
また中田商店が1973年に出版した『大日本帝国陸海軍　軍装と装備』という書籍はテレビ、映画、舞台などの時代考証には必携のものとなっている。
同書は一時期絶版で入手困難になっていたが、2009年5月に復刻され、同社の店頭およびネット通販で購入することができる。また、映像作品に登場する衣装や小道具も中田商店製のものが広く使われている。

中田忠夫のインタビューが掲載されている。同インタビューの中で人生の最大の目標は「この世から戦争をなくすことを訴えるための«戦争博物館»の設立」だと述べている。実際、中田商店のカタログでは商品広告のページを削ってまで戦時中の衣料や日用品の写真が掲載されている。

戦争博物館のために収集された軍服や無可動実銃、スクラップから再生された戦車や装甲車などの膨大なコレクションが紹介されている。

</doc>
<doc id="849240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849240" title="モブキャストホールディングス">
モブキャストホールディングス

株式会社モブキャストホールディングス（MOBCAST HOLDINGS INC.）は、日本のインターネット企業。トヨタ車向けのアフターパーツなどの開発・販売を手がけるトムスを完全子会社として保有する。

2004年3月、携帯電話販売会社ベルパークの常務取締役であった藪考樹によって設立。設立当初はモバイル向けの映像制作・配信事業とゲーム開発・配信事業の二つの軸で事業展開を行っていた。
2009年末に映像事業から撤退し、ゲーム事業に特化。2012年6月に東京証券取引所マザーズ市場に上場。

2018年2月に株式会社トムスを完全子会社化。4月1日、会社分割により主力事業であるゲーム事業を吸収分割継承会社である株式会社モブキャストゲームスへ移管し、持株会社体制へと移行。同時に「モブキャストホールディングス」への商号変更を行った。

</doc>
<doc id="849241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849241" title="アースクエイク">
アースクエイク

アースクエイク ("Earthquake") とは、カクテルの1種である。ショートドリンク（ショートカクテル）に分類される。

40度以上もあるアルコール度数の高さから、飲むと地震 (Earthquake) にあったかのようなショックを形容したものである。

使われる酒も、強烈な香味とアルコール度数を持つアブサンを筆頭に、ドライ・ジンやウィスキーといった同じく香味の強いものを使用することによってかなり辛口の味となるため、飲む時はそれなりの覚悟を要する。

ただし、アブサンは銘柄によって度数が異なるほか、ジンやウィスキーも銘柄や産地によって度数や香味も異なる。さらに、アブサンは類似酒のペルノーなどに置き換えることも可能であるため、アルコール度数や香味の変化をつけやすいカクテルとも言える。

アブサン、ドライ・ジン、ウィスキーをシェイクし、カクテル・グラスに注ぐ。

使う材料の名前を一部をそれぞれとって「アブ・ジン・スキー」ともいう。

</doc>
<doc id="849242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849242" title="松井充">
松井充

松井 充 (まつい みつる、Mitsuru Matsui) は、日本の暗号研究者で三菱電機株式会社の三菱電機情報技術総合研究所情報セキュリティ技術部長。
1990年にエラー訂正コードの研究中にBihamとアディ・シャミア(A.Shamir:RSA暗号の提案者の1人)の差分解読法の論文に触発され、線形解読法を開発し、1993年に発表した。差分解読法と線形解読法はブロック暗号の解読において最も有効な一般的手法である。

翌年の暗号と情報セキュリティシンポジウムで、松井は12台のワークステーションを50日間動かして（平文と暗号文との組を生成して）行ったDESの実験的解読を発表した。

MISTY-1およびMISTY-2の開発者、CamelliaおよびKASUMIの共同開発者の一人でもある。

</doc>
<doc id="849244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849244" title="プーシキン美術館">
プーシキン美術館

プーシキン美術館（プーシキンびじゅつかん、正式名称：国立A.S.プーシキン造形美術館、, ）は、ロシア、モスクワにある美術館。モスクワの救世主ハリストス大聖堂の北、ヴォルホンカ通りをはさんだ場所にあり、ヨーロッパ最大の美術館であり、収蔵品の数は約10万点でエルミタージュ美術館に次ぐ世界2位。

本美術館は本館のほか、19〜20世紀ヨーロッパ・アメリカ美術ギャラリーと呼ばれる別館、青少年芸術教育センターなどの建物から構成されている。このうち本館では、古代エジプトから19世紀初頭フランスまでの各種美術品が所蔵され、19〜20世紀ヨーロッパ・アメリカ美術ギャラリーでは、フランスを中心とする印象派およびポスト印象派の絵画作品を中心に展示している。

モスクワ大学芸術学部の学部長であったイワン・ウラジーミロヴィッチ・ツヴェターエフ教授（1847年 - 1913年、女性詩人マリーナ・ツヴェターエワの父）は、かねてからモスクワに公共美術館を設立することを提唱していた。ツヴェターエフは、モスクワ大学付属美術研究所を核として、大富豪のユーリ・ネチャーエフ＝マリツェフと建築家のロマン・クレインにロシア帝国の首都であるモスクワに美術館を作る必要性を説き、彼らの支援を引き出すことに成功した。さらにツヴェターエフは、時の皇帝アレクサンドル3世の支持も取り付けることに成功し、皇帝は美術館建設のコンペを支持した。このコンペではクレインの新古典主義による建築案が1等となった。

モスクワ市議会の議決によって、モスクワ大学に無償で土地が譲渡された。建設に当たっては、ユーリ・ネチャーエフ＝マリツェフをはじめ、マーモントフ、モロゾフ、シェラプーチン、ユスポフ、シェフテリなどの献金により、1898年定礎。美術館は、コンペで1等であったクラインが本設計を行ったが、ウラジーミル・シューホフ がガラス張りのキャンティレバー（片持ち梁）と暖房システムを、ジョルトフスキーが正面玄関を、バルヒーンが内装など部分的設計を分担している。1912年5月にアレクサンドル3世芸術博物館として開設を見た。最初の展示品は、ヨーロッパ諸国の彫刻や古代エジプトの遺物のレプリカ、イタリア、オランダ、フランスの絵画、古銭や古代の陶器などであった。ウラジーミル・ゴレニシュチェフによって、モスクワ数学古文書 やなどの考古資料が寄贈されている。帝政期を通じて美術館はモスクワ大学の付属美術館として、美術専攻の学生の学問・調査・研究の場として機能した。

ロシア革命後、美術館の名称はモスクワ美術館を経て、1937年モスクワ出身の国民的詩人アレクサンドル・プーシキンの没後100周年を記念して、プーシキンの名称を冠してA.S.プーシキン国立造形美術館へ変更された。1918年ペトログラード（サンクトペテルブルク）からモスクワへの遷都が決定された後、ソビエト政権はエルミタージュ美術館から所蔵品の移転を決定した。これらの絵画は現在のプーシキン美術館のコレクションの中核をなしている。これにより、版画部と西欧絵画部が設立された。さらに重要だったのは、1948年にモスクワの国立西欧美術館から世界的に名高い絵画コレクションが移されたことである。このコレクションは、フィンセント・ファン・ゴッホ、ポール・ゴーギャン、アンリ・マティス、パブロ・ピカソなどの印象派とポスト印象派の作品から構成されていた。

1981年から毎年冬にスヴャトスラフ・リヒテルの提案でプーシキン美術館を会場に室内楽中心の音楽祭「12月の夕べ」が開催されている。

プーシキン美術館は、13世紀から現代まで各派の西欧絵画を所蔵する。特にフランスを中心とする印象派およびポスト印象派のコレクションは世界的に知られている。このほか、ビザンチンのイコンも多数所蔵している。考古学資料も豊富でエジプト、メソポタミア、ペルシアの出土品を多数所蔵している。第二次世界大戦でドイツ、ドレスデンのツヴィンガー宮殿所蔵の美術品を略奪し、10年間にわたりコレクションとしていた。これらドレスデンのコレクションは、最終的には東ドイツに返還された。

1996年に「モスクワ プーシキン美術館名作展 室内への視線」が、静岡県立美術館、岐阜県美術館、和歌山県立美術館、福井県立美術館で開催された。

2011年4月より「プーシキン美術館展 フランス絵画300年」が横浜、名古屋、神戸の3会場で開催予定であったが、東日本大震災の影響で中止となった。2013年、当初と同じ以下3会場での開催が決定した。

2018年、「プーシキン美術館展――旅するフランス風景画」が国立国際美術館で開催された。

</doc>
<doc id="849251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849251" title="スーパーヒーロー戦線 スクランブルデュエル">
スーパーヒーロー戦線 スクランブルデュエル

『スーパーヒーロー戦線 スクランブルデュエル』（スーパーヒーローせんせん スクランブルデュエル）は、1999年から2000年にかけてバンダイから発売されたトレーディングカードゲーム。仮面ライダーシリーズや宇宙刑事シリーズなどをはじめとする東映特撮ヒーローを扱っている。

キャラクターのSD（スーパーデフォルメ）化やゲームシステムなど、大部分を『スーパーロボット大戦 スクランブルギャザー』から流用している。

</doc>
<doc id="849256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849256" title="西埠頭駅">
西埠頭駅

西埠頭駅（にしふとうえき）は、かつて岡山県倉敷市水島海岸通2丁目にあった水島臨海鉄道西埠頭線の貨物駅。1997年（平成9年）10月1日以降、貨物列車の発着はなくなり、2016年（平成28年）7月15日に正式に廃駅となった。

駅構内は数本の路線が残されているのみとなっている。

かつては、駅周辺にある三菱石油水島製油所（現・JXTGエネルギー水島製油所）や日清オイリオグループ水島工場への専用鉄道、三菱ガス化学水島工場への専用線が駅から分岐していたが、1997年（平成9年）9月の三菱石油専用鉄道を最後にすべて廃止された。同専用鉄道からは、湖山駅などへ石油が発送されていた。

周囲は水島港に面する水島臨海工業地帯である。

</doc>
<doc id="849257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849257" title="浦安市立見明川中学校">
浦安市立見明川中学校

浦安市立見明川中学校（うらやすしりつ みあけがわちゅうがっこう）は、千葉県浦安市弁天にある公立中学校。通称は「見中」（みちゅう）。

運動部

文化部

学校は住宅地と工業地の間にあり、学校の前にJR京葉線と若潮通り（千葉県道276号西浦安停車場線）が通っている。
学校に隣接して浦安市立見明川小学校がある。

教室の窓からは東京ディズニーシーのプロメテウス火山が一望でき、東京ディズニーリゾートにもっとも近い中学校である。

</doc>
<doc id="849262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849262" title="ユニティ (ISS)">
ユニティ (ISS)

ユニティ（）は、国際宇宙ステーション (ISS) を構成するモジュールの1つで、米国製としては初のモジュールである。円筒形で6箇所（前後左右と上下）の結合場所があり、他のモジュールを接続できるようになっている。大きさは直径が15フィート、全長が18フィートで、アラバマ州ハンツビルのマーシャル宇宙飛行センターにある製造設備でボーイング社により建造された。ノード1と呼ばれることもあり、ISS の完成時には3つとなる接続モジュールの最初の1つである。

スペースシャトル初の ISS 組み立てミッションである STS-88 で、エンデバーのメインのペイロードとして軌道上に運ばれた。1998年12月6日、ユニティ後部の結合ポートと、すでに軌道上にあったザーリャモジュールの前部ハッチが STS-88 の搭乗員により接続された（ザーリャは米国が資金提供してロシアが建造したもので、カザフスタンのバイコヌール宇宙基地からロシアのプロトンロケットで事前に打ち上げられていた）。

ザーリャとの接続の他に、現在では米国のデスティニー（STS-98で接続）、Z-1トラス（初期の外部構造、STS-92で接続）、与圧結合アダプタのPMA-3（STS-92で接続）、クエストエアロック（STS-104で接続）、トランクウィリティーとキューポラ（STS-130で接続）が接続されている。
さらに、多目的補給モジュールであるレオナルドとラファエロが、何回かのミッションでユニティに接続されている。

ガスや液体などの流体、環境制御・生命維持システム、電力やデータ通信システムなどといった宇宙ステーションに欠かせない資源は、ユニティを通して作業・居住区へ供給される。ユニティには、5万個以上の機械部品、液体や気体が通る216本の配管、合計6マイルの電線を使った121本の内部・外部の電気ケーブルが取り付けられている。ユニティの外壁と構造はアルミニウム製である。

エンデバーでの打ち上げ前に、ユニティの前後の共通結合機構にあらかじめ円錐形の与圧結合アダプタ (PMA-1とPMA-2) が取り付けられた。ユニティと2つの結合アダプタの重量は、合計で約25,600ポンドある。このアダプタはモジュールの結合機構であり、スペースシャトルやロシアのモジュールで使われているドッキングシステムとのドッキングのために用意されたものである。PMA-1 はザーリャとユニティを恒久的に結合させるために使われ、PMA-2 はトランクウィリティーに移設されシャトルとの結合のためのドッキングポートとして使われた。ユニティの初期の指揮統制を行なうコンピュータやマルチプレクサ・デマルチプレクサ（多重化復調器：MDM）は、PMA-1 の外部に取り付けられている。初期のステーション組み立て活動においてロシアの通信システムを補うために、ヒューストンの管制センターとデータや音声やデータ速度の低いビデオ通信ができる初期通信システムも装備されていたが、この初期通信システムは、その後撤去された。

残る2つの接続モジュール（ノード）は、NASA と 欧州宇宙機関 (ESA) の合意のもとでイタリアのアレーニア・エアロスパシオで建造された。ハーモニー（ノード2）とトランクウィリティーはユニティよりもわずかに長い約21フィートの長さで、6つの結合ポートに加えて8台の国際標準実験ラック (ISPR) と同等サイズのラックを設置している。それに比べると、ユニティは半分の4台のラックしか搭載していない。ESA が建造したハーモニーとトランクウィリティーは、コロンバスやその他の ESA の機器をスペースシャトルで打ち上げるための費用を相殺する形にされている。

</doc>
<doc id="849264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849264" title="かりんちゃんバス">
かりんちゃんバス

かりんちゃんバスは、長野県諏訪市で運行されているコミュニティバス。アルピコ交通（旧諏訪バス）が諏訪市より委託を受け運行している。かりんちゃん子バスはアルピコ交通のほか、諏訪交通、第一交通が委託を受けている。
地域住民の生活の足の確保、観光客への利便性向上、渋滞解消や環境への配慮などを目的に、1999年9月に運行開始。

運賃は、大人150円、小児80円。回数券や一日乗車券などもある。

諏訪ステーションパークを起点に、四賀赤沼方面へ向かい、上諏訪地区、豊田地区、中洲地区を通って同所に戻る循環路線。1周の所要時間は約1時間45分で、1日8本の運転がある。
諏訪ステーションパーク → 諏訪インター前 → 飯島 → 上赤沼 → 赤沼保育園入口 → 下赤沼 → 四賀赤沼 → 北福島入口 → 流通業務団地 → 杉菜池 → 上川 → ハローワーク前 → JA城南支所前 → 島崎橋西 → 島崎 → 高島城前 → 諏訪市役所 → 小和田南 → 清水町野球場前 → 三線清水町 → 総合福祉センター → 三線末広 → 並木通り → 上諏訪駅霧ヶ峰口（東口） → 片倉館前 → D51前 → 日赤病院 → ヨットハーバー前 → 原田泰治美術館 → 渋崎入口 → すわっこランド → 渋崎入口 → 渋崎温泉前 → 渋崎 → 文出第二公民館前 → 文出舟渡川下 → 文出舟渡川上 → 工業団地入口 → 文出 → 小川 → 小川中 → 小川下 → 農協いちご園前 → SUWAガラスの里の美術館入口 → 北有賀 → 北有賀公民館前 → 峠入口 → 有賀 → 豊田小学校前 → 小川 → 文出保育園前 → 八剣神社前 → 下金子北 → 下金子 → 下金子農協支所前 → 福島南 → 中金子下 → 中金子中 → 中金子農協前 → 中洲保育園前 → 上金子公民館前 → 上金子入口 → 上社 → 神社前 → どんどん橋 → 南町 → 諏訪ステーションパーク

諏訪ステーションパークを起点に、諏訪大社・上社方面へ向かい、豊田地区、上諏訪地区、四賀地区を通って同所に戻る循環路線。1周の所要時間は約1時間45分で、1日7本の運転がある。
諏訪ステーションパーク → 南町 → どんどん橋 → わかされ → 神社前 → 上社 → 上金子入口 → 上金子公民館前 → 中洲保育園前 → 中金子農協前 → 中金子中 → 中金子下 → 福島南 → 下金子農協支所前 → 下金子 → 下金子北 → 八剣神社前 → 文出保育園前 → 小川 → 豊田小学校前 → 有賀 → 峠入口 → 北有賀公民館前 → 北有賀 → SUWAガラスの里入口 → 農協いちご園前 → 小川下 → 小川中 → 小川 → 文出 → 工業団地入口 → 文出舟渡川上 → 文出舟渡川下 → 文出第二公民館前 → 渋崎 → 渋崎温泉前 → 渋崎入口 → すわっこランド → 渋崎入口 → 原田泰治美術館 → ヨットハーバー前 → 日赤病院 → D51前 → 片倉館前 → 温泉街通り → 上諏訪駅諏訪湖口（西口） → 三線末広 → 総合福祉センター → 三線清水町 → 清水町野球場前 → 小和田南 → 諏訪市役所 → 衣之渡橋 → 高島城前 → 島崎 → 島崎橋西 → JA城南支所前 → ハローワーク前 → 上川 → 杉菜池 → 流通業務団地 → 北福島入口 → 四賀赤沼 → 下赤沼 → 赤沼保育園入口 → 上赤沼 → 飯島 → 諏訪インター前 → 諏訪ステーションパーク

茶臼山から、上諏訪山の手地区、上諏訪地区を通り、四賀神戸に至る往復路線。所要時間は約1時間15分で、1日7往復の運転がある。
茶臼山 → 桜ヶ丘団地入口 → 桜ヶ丘 → 立石神社下 → 立石町 → 山の神 → 山の神下 → 尾玉町入口 → ロータリー → 三組中 → 公園上 → 二組上 → 二組中 → ロータリー → 尾玉町入口 → 二葉高校前 → 地蔵寺前 → 清陵入口 → 旧道角間橋 → 柳町 → 中町東 → 上諏訪駅霧ヶ峰口（東口） → 片羽 → 湯の脇二丁目 → ふれあいの家 → 湯の脇一丁目 → 先の宮神社前 → 栗林眼科医院入口 → 浜沢 → 中大和 → 大和郵便局前 → 北澤美術館本館 → 足湯前 → 温泉街通り → 上諏訪駅諏訪湖口（西口） → 湖明館通り → 医師会館前 → 日赤病院 → ヨットハーバー前 → ヨットハーバー入口 → 蓮台場橋 → 島崎橋西 → 島崎 → 高島城前 → 諏訪市役所 → 小和田南 → 清水町野球場前 → 三線清水町 → 総合福祉センター → 三線清水町 → 清水1丁目 → 旧道赤羽根 → 旧道細久保 → 白狐入口 → 四賀出張所前 → 四賀桑原 → 中神戸 → 四賀神戸

有賀から、湖南地区、中洲地区、四賀地区、上諏訪地区を通り、すわっこランドに至る往復路線。所要時間は約50分で、1日4.5往復（有賀発5往復、すわっこランド発4往復）の運転がある。
有賀 → 蓼宮橋 → 湖南局前 → 北真志野 → 湖南保育園入口 → 真志野 → 北大熊 → 大熊 → 大熊支所前 → 上社旧道口 → 中州郵便局前 → 諏訪市博物館 → 中洲郵便局前 → 湖南団地入口 → 田辺西 → 田辺農協前 → 下金子公民館前 → 下金子 → 下金子農協支所前 → 福島公民館前 → 福島入口 → 福島新町入口 → 鷹野橋下 → 四賀普門寺 → 細久保 → 諏訪実業高校前 → 清水町野球場前 → 小和田南 → 諏訪市役所 → 並木通り → 上諏訪駅諏訪湖口（西口） → 老人福祉センター入口 → 片倉館前 → D51前 → 日赤病院 → ヨットハーバー前 → 原田泰治美術館 → 渋崎入口 → すわっこランド

2012年10月1日に運転開始。一日4,5往復。南小路から諏訪市の主なスーパーマーケットを経由して聖母寮が終点。ジャンボタクシー(グランドハイエースまたはハイエース)で運転。
南小路→神戸公民館前→一里塚→浜鉄工工場前→立畷川→桑原城下→足長神社下→普門寺公民館前→岩窪観音前→火の見櫓→旧道細久保→旧道赤羽根→綿半ホームエイド諏訪店→角上魚類→西友諏訪城南店→高島城前→日赤病院→諏訪市文化センター→上諏訪駅霧ケ峰口(東口)→栗林眼科医院入口→先宮神社→大和区公民館前→武居屋酒店前→大和精和荘→聖母寮

</doc>
<doc id="849267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849267" title="リバ (小惑星)">
リバ (小惑星)

リバ (2523 Ryba) は小惑星帯の小惑星である。チェコの女性天文学者ズデニカ・ヴァーヴロヴァー (Zdeňka Vávrová) がクレット天文台 (Hvězdárna Kleť) で発見した。

19世紀初頭に活動したボヘミアの作曲家、ヤクプ・シモン・ヤン・リバから命名された。

</doc>
<doc id="849268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849268" title="愛知県道434号愛知県民の森線">
愛知県道434号愛知県民の森線

愛知県道434号愛知県民の森線（あいちけんどう434ごう あいちけんみんのもりせん）は、愛知県新城市内を走る一般県道である。

</doc>
<doc id="849269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849269" title="眞理ヨシコ">
眞理ヨシコ

眞理 ヨシコ（まり ヨシコ、1938年12月4日 - ）は、日本の童謡歌手、声優、東洋英和女学院大学名誉教授。本名、佐藤 美子（さとう よしこ）。

岐阜県出身。その後東京都へ転居。
東京都立駒場高校時代より、東京芸術大学の講師だった酒井弘に師事。その後、深緑夏代にシャンソンの指導を受ける。
東京芸術大学音楽学部声楽科卒業。1961年、東京芸大2年の時NHKのオーディションに合格し、NHK『歌の広場』のニュー・ボイスとなる。

その後、『おかあさんといっしょ』（当時はうたのえほん）初代うたのおねえさんに抜擢。当時は「真理ヨシコ」の名前で出演していた。

1961年4月 - 1962年9月までの1年半うたのおねえさんを務め、うたのおねえさん卒業後もおかあさんといっしょのコーナー、「おはなしのもり」「うたいっぱい」「らっぽんぽん」「ほあほあどん」「ヤンヤンムウくん」などで活躍。合計13年9か月に及ぶ出演だった。

1963年、NHK『うたのえほん』で使われた童謡「おもちゃのチャチャチャ」が1ヶ月で4万枚のレコードを売り上げるなどヒットし、第5回日本レコード大賞童謡賞を受賞。

1970年代から1980年代にかけてはNHK総合テレビ18時台に放送されていた児童向け人形劇番組の幾つかで声優として重要な役を演じ、同時に劇中歌を歌っている。『新諸国物語』系の『笛吹童子』、『紅孔雀』ではメインストーリーに寄り添うサブストーリーにおける悲劇のヒロインの美少女役であったが、これらに続いて1979年から1982年まで放送された人形劇『プリンプリン物語』では、役柄を一転、主人公たちの旅を阻む云わば悪役側でコメディリリーフを演じる怪女ヘドロを担当した。

東洋英和女学院大学人間科学部教授を務め、2009年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="849271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849271" title="SCARECROW">
SCARECROW

SCARECROW（スケアクロウ）は、日本の4人組ロックバンド。

2005年、伊藤と黒田が2000年のIceman活動休止後、初めて再会。同年リリースの黒田のアルバムにおいて伊藤がギター&コーラスで参加し、同年秋の黒田のツアーファイナル公演にもゲスト出演するなど、2人は再び親睦を深め合い、2006年8月に石橋と水江を加えてバンドを結成した。9月24日に幕張メッセで行われた「東京ゲームショウ2006」においてイベントステージに出演。同年11月から2007年1月にかけてプレデビューライブ「SCARECROW GLASS TUBE」全12公演、2007年3月に「GLASS TUBE COUNT DOWN」全6公演を行い、2007年4月にインディーズレーベルよりCDデビュー。

配信限定シングル

</doc>
<doc id="849274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849274" title="美しい夏キリシマ">
美しい夏キリシマ

『美しい夏キリシマ』（うつくしいなつキリシマ）は、2003年公開の日本映画。製作会社はランブルフィッシュで、配給はパンドラ。監督・脚本は黒木和雄で、柄本佑は映画初出演にして初主演。「戦争レクイエム三部作」の2作目。文部科学省選定、日本映画ペンクラブ特別推薦、優秀映画鑑賞会推薦作品。戦争映画。

1945年8月、霧島を望む宮崎のある農村。
空襲で同級生を失ったショックから体調を崩し肺浸潤と診断された中学3年生の日高康夫は、満州に住む両親と別れ、厳格な祖父・重徳と優しい祖母・しげの下でぼんやりと自宅療養の日々を送っていた。

そんな彼に、想いを寄せる従姉の世津子。だが、彼女の気持ちを察するほど、彼は大人ではない。村には中国大陸から引き揚げた兵士たちが駐屯し、本土決戦に備えて演習に余念がなかった。
その中のひとり・豊島一等兵は、日高家の奉公人であるなつの小作人の母・イネと密会を重ねている。

日高家のもうひとりの奉公人・はるが、重徳の強い勧めで戦地で片足を失い帰国した秀行と結婚することになった。はるの祝言に合わせ、嫁ぎ先の都城から里帰りした康夫の叔母・美也子は、出撃を控えた海軍少尉・浅井と秘かな想いを通わせていたが、彼を戦地へ送り出す日が来てしまう。

ある日、空襲で見殺しにした友人の幼い妹・波に許しを乞いに行った康夫は、彼女に兄の仇を討ってくれるよう言われる。ところが、何を相手に戦えばいいか判らない彼は、ただ竹槍を携えて掘った穴に身を潜めるばかりだ。

やがて、終戦が訪れた。信じていたものを失った重徳は一気に老け、イネはひとり息子の稔を連れて村を出て行った。そして、康夫は進駐して来たアメリカ軍に竹槍を振り回すも、彼らが威嚇発砲した銃の音に驚き倒れる。

</doc>
<doc id="849281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849281" title="三傍示山">
三傍示山

三傍示山（さんぼうじさん）は、四国の中央部に位置する標高1,157mの山である。

徳島県三好市山城町と愛媛県四国中央市新宮町との境界尾根に山頂があり、そこから尾根伝いに約 200m 南進すると、高知県長岡郡大豊町との境界（三県境）がある。石鎚山から東へ約 50km、剣山から西へ約 40kmという位置にある。また、徳島県最西端であるが、愛媛県最東端、高知県最北端ではない。

山頂には三等三角点「大吾山」が設置され1157.81mとなっている。

古くから境界の山として有名で、沢山の名前がある。傍示とは境界を意味する言葉であり、三国の境界に位置していることから、「三傍示山」と呼ばれるようになった。

三傍示は、「さんぼうじ」「さんぼうし」「みつぼうし」と読み、山は「さん」とも「やま」とも読む。本稿では、「三傍示山」と書いて「さんぼうじさん」と読むことにする。

現在では「さんぼうじ」系の呼び方が一般的であるが、伊予国では「三峯」、阿波国では「不生山」とも呼ばれていたようである。

（愛媛労災病院山の会、山登の部屋（やまとの部屋）参考。）

</doc>
<doc id="849282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849282" title="中野慶子">
中野慶子

中野 慶子（なかの けいこ、1937年12月8日 - ）は、日本の歌手。長野県松本市生まれ。テレビ番組『うたのえほん』（後の『おかあさんといっしょ』）にて、眞理ヨシコ（当時は真理ヨシコ）とともに初代「うたのおねえさん」を務めた。

子どもの頃、NHK松本児童合唱団に所属していた。地元の長野県松本深志高等学校卒業後、学習院大学の英米文学科に進学し、在学中の1958年にNHK俳優養成所第1期生となった。養成所ではソプラノ歌手の関種子、坂本芳子に、大学卒業後は作曲家の磯部俶に師事した。養成所卒業後、卒業メンバーで「劇団三十人会」を設立。

1960年11月、ラジオドラマ『渦潮』の主演を務め、芸術祭奨励賞を受賞。1961年4月から1964年9月までの3年半、「うたのおねえさん」として『うたのえほん』に出演した。1961年10月、テレビで「いぬのおまわりさん」を初めて歌いヒット、彼女の代表作となった。その後、NHKで作曲家の宮崎尚志と出会い、1964年に結婚。その後もタレント活動を続け、1967年、次男（宮崎道）の出産を機に芸能界を引退した。

1980年に仕事を再開し、1987年に宮崎音楽事務所を設立。歌手やプロデューサーとして活動し、子どもの音楽に関するイベントなどに出演している。

</doc>
<doc id="849284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849284" title="メルセデス・ベンツ・GLクラス">
メルセデス・ベンツ・GLクラス

メルセデス・ベンツ・GLクラス（"Mercedes-Benz GL-Class" ）は、ドイツの自動車メーカーであるダイムラーがメルセデス・ベンツブランドで展開していたSUVである。Eセグメントに属する。2015年より「GLSクラス」へ名称変更されており、GLクラスとしては2代目にて終了となった。

名称が示すように、本来はメルセデス・ベンツの最上級SUVとして、それまでのSUVとして作られているGクラスと置き換えることが企図されていたといわれる。実際には、本モデル発売後においても、多くの国でGクラスの販売が継続されている。

製造は、同じくメルセデスベンツのSUVであるMクラスと同様、米国アラバマ州・タスカルーサ工場である。プラットフォームはダッジ・デュランゴと共有。

2006年1月、デトロイトショーで発表。

日本では5.5L V8ガソリンエンジン搭載の 「GL550」のみが導入されているが、欧州では4.6L V8ガソリンエンジン搭載の GL450」、3.0L V6ディーゼルエンジン搭載の「GL320 CDI」、4.0L V8ディーゼルエンジン搭載の「GL420 CDI」も設定された。

製造国であるアメリカでの価格は5万4,900ドル（V8モデル）から、日本での価格は1,313万円からとされた。右ハンドル仕様自体は生産されていたものの、日本に正規輸入されたのは左ハンドル仕様のみであった。

2010年3月3日にマイナーチェンジを実施。フロントマスクを一新すると共に、LEDドライビングライトを装備。内装でも本革巻ウッドステアリングの素材をナッパレザーに変更。ダッシュボードやドアトリムにアンビエントライト（間接照明）を採用。安全面ではSRSニーバッグやヘッドライトの照射角をコントロールするインテリジェントライトシステムを追加。これらにより、日本での価格が1369万円（GL550 4MATIC）となった。

2012年4月、ニューヨーク国際オートショーで発表。

2013年4月 「GL 550 4MATIC」「GL63 AMG」が日本で発売開始。2015年1月 「GL 350 BlueTEC 4MATIC」を日本市場に追加投入。

</doc>
<doc id="849287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849287" title="二分決定図">
二分決定図

二分決定図（にぶんけっていず、Binary Decision Diagram、BDD）とは、ブール関数を表現するのに使われるデータ構造である。二分決定グラフあるいは（基本的には二分木のような構造であることから）二分決定木と呼ぶこともある。

ビット(0あるいは1)の列を入力として、最終的に1つの 0/1 を返すような関数、すなわちブール関数は、環状構造を持たない有向グラフで表現できる。ノードのうちの大部分は決定ノードと呼ばれ、それぞれの決定ノードは2つの行き先、つまり2つの子ノードを持つ。決定ノードには「入力の何ビット目を読め」というラベルが与えられている。従って、与えられたブール関数の答えを得るには、指示に従って入力のビット列を読みながら、ビットが0か1かによって、分岐点ごとに2つの行き先のどちらかを選べば良い。さらに、このような決定を十分な回数行うと、2つの終端ノード、0終端あるいは1終端のどちらかに行き当たる。その場合には、どちらの終端が得られたかを、ブール関数の答えとして返す。

例えば下の左図は、ブール関数 formula_1 を表す二分決定木と真理値表を示している。この木構造で、引数群の値の組み合わせに対応した関数の値はグラフを上から順にたどっていけば決定できる。従って、 formula_2 の関数値は、まず formula_3 から点線(formula_4)をたどって formula_5 ノードに行き、続いて実線(formula_6) をたどって formula_7 へ、最後に実線(formula_8)により1終端ノードにたどり着く。従って, formula_9 の値は 1 ということになる。

開始ノードから降りていったときに現われる変数の順序が（どの経路でも）同じである二分決定図を「順序付き; ordered」BDDと呼ぶ。また、特定の規則によって簡約した二分決定図を「既約; reduced」BDDと呼ぶ。左の図に示した二分決定木は、簡約することで既約な右の図へと変換される。簡約のための規則は以下のとおりである。

一般的に、BDDと言えば「既約な順序付き二分決定図」を指すのが普通である（既約で順序付きであることを強調する場合は ROBDD と記されることもある。なお、BDDのうち、一部のみ簡約されているものを ROBDD と呼ぶのも間違いではないが、そのようなBDDは扱いにくく、通常は２つの簡約化規則を適用してこれ以上簡約化規則を適用できない状態のROBDD を一般的に使用されるROBDD 、さらに単にBDDと呼ぶのが通常である。なお、既約でも順序付きでもないBDDはUnordered BDDであるが、特にUnorderedであることに関する研究対象としてはともかく、BDDとしてのコンパクト性やROBDDの生成アルゴリズムの処理時間等の実学的観点からは、あまり重要なBDDではないといえる）。ROBDD の利点は特定の関数を最も簡単に表現している点にある。この特徴から、ブール関数を論理回路化するのに使われたり、機能の等価性の判定に使われたりする。

根のノードから1終端ノードまでの経路は、そのBDDが表現しているブール関数が真(1)となる変数群の値を経路で表している（経路上に現われない変数の真理値は関数の値に影響しない）。このとき、あるノードから HIGH （子）ノードへの経路を通る場合、そのノードに対応する変数の値が 1 であることを示し、LOW ノードの場合は 0 であることを示す。

このデータ構造を生み出すきっかけとなった考え方はシャノン展開である。スイッチング関数（ブール関数）は、1つの変数に着目した2つの部分関数に分割できる。そのような部分関数を部分木とみなせば、これを二分決定木で表現できる。二分決定図(BDD)は、Lee （1959年）が最初に紹介し、Akers （1978年）や Boute （1976年）でさらに研究が行われ、広まっていった。

このデータ構造を使った効率的アルゴリズムの可能性を見出したのはカーネギーメロン大学の Bryant である。彼の行った拡張は（簡約表現のための）固定変数順序の使用と（圧縮のための）部分グラフの共有である。これらを適用することで、集合や関係を表現するための効率的なデータ構造とアルゴリズムができる。複数のBDDを共有するよう拡張することにより（1つの部分グラフを複数のBDDで利用する）、共有ROBDDというデータ構造が定義された。これを単に BDD と称するのが一般的となっている。

より抽象的なレベルでは、BDD は集合や関係の圧縮表現とみなすことができる。他の圧縮との違いは、具体的な操作をその圧縮表現上で行うことができ、伸張する必要がない点である。

BDDのサイズは、表現しようとする関数とその変数（引数）の順序をどうするかで決定される。BDDのサイズは変数の個数に対して、線形のオーダーから指数のオーダーまで様々である。formula_15 というブール関数があったとき、これを二分決定図に表現する際に、根となるノードからどういう順番で変数を対応させるかによって、そのサイズは指数オーダー（2）にも線形オーダー（n）にもなる。例えば、formula_16 という形式のブール関数を考える。変数の順序付けを formula_17 とすると、この関数を表現する BDD のノード数は formula_18 となる。しかし、formula_19 という順序付けにすると、ノード数は formula_20 で済む。

従って、このデータ構造を実際に利用する際には変数の順序付けが非常に重要となる。最良の順序付けを見つける問題はNP困難であることが分かっている。任意の1より大きい定数 c について、最適な解の c 倍のサイズを持つOBDDを生成する順序付けを探す問題もNP困難である。ただし、最適な順序付けを探すための効率的なヒューリスティックが存在する。 (Topological Sort, MinFillなど)

変数の順序をどう変えても常に指数オーダーとなる関数（変数順序付けに依存しない関数）も存在する。例えば、二進数の乗算がそのような関数の例である。BDD から派生したグラフ構造として、二分モーメント図(BMD)やゼロサプレス決定図(ZDD)がある。

</doc>
<doc id="849291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849291" title="M1000">
M1000

FOMA M1000（フォーマ・エム せん）は、モトローラによって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話 (FOMA) 端末製品である。

モトローラの海外向け端末A1000をベースに同社と共同開発。GSM/GPRSにも対応し、無線LAN (Wi-Fi)、Bluetooth、フルブラウザ (Opera7.5) 機能を備えた端末。国際ローミング (WORLD WING) 対応。SH2101Vに次ぐ、PDAタイプの端末で、ドコモで初めてスマートフォンと呼ばれる端末となった。2008年3月にF1100が発売されるまでは、ドコモで個人で購入可能な唯一のスマートフォンであった。ベースとなったA1000では対応していたGPSには対応していない。また、モトローラとしては1998年のM206以来7年ぶりの端末でもある。

画面サイズは、発売当時FOMA最大の大きさである2.9インチ。タッチスクリーンを採用しており、操作は主にタッチペン（スタイラスペン）で行う。ダイヤルボタンは無いが、画面上にダイヤルスクリーン（ソフトテンキー）が出てくる。文字の入力はソフトテンキー、ソフトキーボードによるものの他、手書き入力も可能。

OSは、多くのNTTドコモ端末と同じくSymbian OSを採用しているが、ドコモの端末では唯一UIQインタフェースを採用。ネイティブアプリケーションを自由にインストールできる。また、ドコモのホームページでは開発ツールを配布している。その代りにiアプリの利用はできない。

メインカメラの性能はCMOS約131万画素。サブカメラの性能はCMOS約31万画素。

外部メモリに関してNTTドコモでは、発売当初はTransFlash（256MBまで）対応としていたが、2006年2月にTransFlashの製造終了、およびmicroSDが完全互換性を確保していることなどにより、microSDカード（16MBから256MBまで）が追加対応になっている。それ以上の容量に関しては自己責任となる。ただ、microSDカードを製造しているメーカーによっては、1GBでも動作可能としている所もある参考。

また、Excel、Word、PowerpointなどのMicrosoft Office系のファイルやPDF形式のファイルを閲覧することが可能。それらの機能はピクセル・テクノロジーズが開発したPicsel Browserによって実現している。

端末での通信に関しては、Biz・ホーダイ及びBiz・ホーダイ ダブルを利用することにより定額通信が可能である。2008年末をもって、Biz・ホーダイの新規ユーザーへの提供は終了。2009年以降はBiz・ホーダイ ダブルの申し込みになる。Biz・ホーダイに関してはhTc Zが対応するまでは、Biz・ホーダイ唯一の対応端末だった。その代りに、iモードには対応せず、パケ・ホーダイ及びパケ・ホーダイフルの利用はできない。

メールはiモードメールは使用出来ないが、プロバイダメールを使用することが出来る。NTTドコモのサービスmoperaUやmoperaのプロバイダメールや、Yahoo!メールやGmailといったWebメールなどを使用し、送受信することが可能。複数のメールアカウントを登録することができ、ビジネス、プライベートと分けて使うことが出来る。mopera Uメールであればプッシュ型電子メールを利用することができ、iモードメールと同様にメールの着信が通知された。

CPUはテキサス・インスツルメンツのOMAP1510を採用。メインメモリ、フラッシュROMとも32MB。また、ユーザーメモリを24MB搭載している。

付属品として、ACアダプタ、卓上ホルダ、TransFlash (32MB)、TransFlashメモリカードアダプタ、USB接続ケーブルなどが付属している。

なお日本における携帯電話等の電波強度などについて定めた技術基準（無線設備のスプリアス発射強度の許容値に係る技術基準）が2005年に改正されたことを踏まえ、F2611、NM850iGとともに2015年11月30日を以って使用禁止になった。

A1000と比較すると、次の点など多くが変更されている。
など

NTTドコモ公認サイトの、FOMA M1000 活用サイトで、リバーシ、麻雀、ビリヤード、マインスイーパー等のゲーム、遠隔ロック、データバックアップ、ドコモ公衆無線LANコンテンツソフト、M1000遠隔アプリ起動などの実用ソフトのダウンロードができた。2008年10月30日で、公衆無線LAN以外のソフトは提供を終了した。ソフトによっては、mopera等の契約が必要になるものもあった。

それ以外のソフトに関しては、A1000や、同様のUIQを採用しているソニー・エリクソンP800等のソフトが使える可能性はあるが、利用に関しては自己責任になる。

純正アクセサリーとして、Bluetoothヘッドセット及びそれのACアダプターがドコモから発売されている。

また、リュードより日本語キーボードRBK-1000BTが発売されている。Bluetoothでの接続で、日本語入力ソフトとして、松茸が付属している。

2006年4月より、ドコモプレミアクラブ、ドコモビジネスプレミアクラブ会員を対象に、期間限定でポイント交換の形で提供されている。2007年6月時点で計3回行われている。提供の条件は以下の通り。

モトローラが特別協賛し、2005年12月に開催された「マリア・シャラポワ ジャパンツアー2005」に合わせて、唯一のピンク色のM1000（PINK M1000）が作られた。そのモデルはサインされ、オークションで90万2000円で落札された。その後、2006年2月に雑誌『DIME』の企画で2台目のPINK M1000が作られた。

使い方を解説した書籍が多く発売されている。

</doc>
<doc id="849294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849294" title="RADIO GA GA">
RADIO GA GA

「RADIO GA GA」（レディオガ・ガ)は、イギリスのロック・バンドであるクイーンが1984年にシングルとして発表した楽曲。同年発売のアルバム『ザ・ワークス』に収録され、後にベスト・アルバム『グレイテスト・ヒッツII』や『クラシック・クイーン』にも収録された。

作曲はロジャー・テイラー、プロデュースはクイーンとラインホルト・マック。シングルはイギリスで2位、アメリカで16位、その他19カ国で第1位を獲得する世界的大ヒットとなり、ロジャー初のシングルヒット作となった。ただし、「ビルボード」誌の1984年年間トップ100ヒッツにはランクインできなかった。

タイトルの由来は、ロジャーの子がまだ赤ちゃん言葉の頃、ラジオを聴いていて「ラジオ、カカ」(Radio caca) と言ったことに発想を得たものだという。彼は後にこの「caca」を「恍惚として夢中になる」「盲目的に熱狂している」という意味の「ガガ」(ga ga) に改めて曲名とした。

この楽曲が発表された当時すでに「音楽はテレビやビデオで聴くもの」という価値観が浸透した頃であり、「ラジオは旧いメディアとして廃れる」という意見も散見されていた。クイーン自体も「ボヘミアン・ラプソディ」をはじめとした前衛的なPVやメディア露出によってスターダムへと駆け上がった側であったが、そうした世相の中でラジオに対するノスタルジーや他のメディアとは異なる役割・魅力を謳う楽曲となっている。

一部の音楽評論家からはこの内容が「非常にファシズム的である」と酷評されたが、その批判を押しのけるヒットチャートとなった。

アメリカの女性シンガーソングライターのレディー・ガガの名は、この曲が由来だと語っている。

楽曲のミュージック・ビデオは、デヴィッド・マレット監督の下で制作された。このビデオには、1927年のフリッツ・ラング監督の映画『メトロポリス』からの映像が使用されている。これは、この映画の再上映の際、クイーンがBGM制作に携わったスタッフの一員であった関係から実現したもの。

ミュージック・ビデオの内容は、「空飛ぶ車でメトロポリスの世界に入っていく」というもの。撮影ではサビの部分ではファンクラブの500人をエキストラとして使用した。ビデオでの大勢でこぶしを突き上げ手を叩いてリズムに乗るシーンは、そのままコンサートにも生かされ、「ライブエイド」のハイライトにもなった。

PVではメトロポリスの映像から1920年から1940年頃の世界大戦期を想起させる内容、クイーンの過去作PVが登場し、一つのストーリーのような構成が組まれている。また、前述のような手を叩くパフォーマンスのきっかけとなったこともあり、人気を博した。

ライブでは、1984年の「ワークスツアー」から演奏し始めた。それ以降、クイーンのライブにおいて、欠かせない存在になっている。

1985年7月13日にウェンブリー・スタジアムで開催された「ライブエイド」では、1曲目の「ボヘミアン・ラプソディ」（ショート版）に続いて、2曲目に演奏された。この時のユニゾン部分での7万2000人もの観客によるクラップが話題を呼んだ。ちなみに、2018年に公開された映画『ボヘミアン・ラプソディ』においても、このライブ演奏が再現されている。

1992年4月20日にウェンブリー・スタジアムで開催された「フレディ・マーキュリー追悼コンサート」では、ポール・ヤングが他のクイーンのメンバーと演奏した 。

2002年にバッキンガム宮殿の庭園で開催された「」で演奏された際は、ロジャーがボーカル、フィル・コリンズがドラムスを担当した。

また、2005、2006年には、クイーン + ポール・ロジャースツアーで演奏された。2005年、2006年のツアーでは冒頭をテープにあわせてロジャーが歌い、途中でポールが歌い継ぐところでロジャーがドラムスに戻っていたが、2008年のヨーロッパツアーでは最初からロジャーはドラムスに徹し、すべてポール・ロジャーズが歌っている。エンディングのギターソロはブライアン・メイのスライドギター（ボトルネック奏法）が聞ける。

</doc>
<doc id="849297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849297" title="フォルトゥーナ">
フォルトゥーナ

フォルトゥーナ（', フォーチューナ）は、ローマ神話に伝えられる、運命の女神。

運命の車輪を司り、人々の運命を決めるという。英語の「Fortune」の語源とされ、ギリシア神話ではテュケー (Tyche) と呼ばれる。

運命を操るための舵を携えており、運命が定まらないことを象徴する不安定な球体に乗り、幸運の逃げやすさを象徴する羽根の生えた靴を履き、幸福が満ちることのないことを象徴する底の抜けた壺を持っている。また、チャンスは後からでは掴めないということを表しているために、フォルトゥーナには後ろ髪がなく前髪しかないとされているが、最近ではすべての髪を前で束ねているイメージに変わっている。

フォルトゥーナは幸運の女神とされている。

タロットの運命の輪はフォルトゥーナがモデルとされている。

</doc>
<doc id="849307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849307" title="新潟方式">
新潟方式

新潟方式（にいがたほうしき）は、新潟県で実施される選挙において民主党（2002年4月の参院補選時には自由党も参加）、社会民主党、連合、市民グループ（緑・にいがたなど）の4者が無所属候補を共同で擁立する方式のことを言う。なお、本項では衆議院議員選挙の小選挙区レベルのものは市民グループによる推薦の有無が確認できないため便宜的に除外し、全県レベルの選挙に限定して扱っている。

これまで主な選挙では、2002年4月の参議院議員補欠選挙、2004年7月の第20回参議院議員通常選挙、同年10月の新潟県知事選挙において実施された。

前2回はそれぞれ黒岩宇洋・近藤正道の当選に成功。しかし、この期間、黒岩は無所属だったが近藤正道は社会民主党県議からの立候補だったこともあり2005年1月に無所属のまま社民党会派入りした。社民党主導で民主党衆議院議員西村智奈美の大学時代の師匠に当たる多賀秀敏を擁立した県知事選では、民主党の渡辺秀央参議院議員ら旧自由党系が自民党・公明党推薦の泉田裕彦を支持した（自公両党が民主党分裂を誘うために泉田に乗ったとの説もある）ため同党は県連による支持に留めたこともあり、十分には機能しなかった（泉田裕彦#知事選結果を参照）。

その後、修復に向けた動きもあったが、黒岩が「3年間は無所属」の公約を守った後に2005年12月に民主党入りしたことや、2007年4月の新潟県議会議員選挙において民主党が全選挙区で公認候補を擁立する方針を打ち出したことなどに対抗したのか、社民党は2007年7月の第21回参議院議員通常選挙に山本亜希子（前新潟市議）を擁立した。このことから新潟方式は事実上破綻したと見られるが、他県に見られる民主党・社民党の共闘関係が新潟においては完全に消滅したとまでは言い切れないことにも留意する必要があろう。

なお、連合は2007年7月の参院選において黒岩のみ推薦している。また、国民新党が森を推薦したことにより、それぞれの方向性にあった支援を受け2人区の新潟選挙区では自民党候補の2倍の票数を民主党候補2名と社民党候補の計3名で得ており野党連合のあり方次第では全国で唯一、非自民・公明で2人が当選できる可能性を示唆する結果となった。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では民主党が全選挙区で民主党が候補者を擁立したために、この関係が完全に崩れたと思われたが、翌年の第22回参議院議員通常選挙では2人区以上では複数擁立を目標としていた民主党だったが、新潟県選挙区では田中直紀のみ擁立し、近藤正道が与党二人目の候補者というような形式となり、近藤も社民党籍を残したまま無所属として選挙を戦ったが、田中のみの当選に留まり、近藤は議席を失った。

</doc>
<doc id="849308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849308" title="トロントFC">
トロントFC

トロント・フットボール・クラブ（）は、カナダのトロントをホームタウンとする、アメリカ合衆国およびカナダのプロサッカーリーグ（メジャーリーグサッカー）に加盟するプロサッカークラブ。2006年に発足。2007年よりメジャーリーグサッカーに新規参入。アメリカ国外のチームとして初めての参入となった。

チーム最初の公式戦は、2007年4月7日にロサンゼルスのホーム・デポ・センターで開催されたクラブ・デポルティボ・チーヴァス・USA戦であり、結果は0-2で負けている。BMOフィールドでの初のホームゲームは、2007年4月28日に行われたカンザスシティ・ウィザーズ戦で、試合は0-1で敗北した。

2006年5月11日、オーナーである（MLSE）によってクラブ名が公式に発表された。トロントFCの「FC」は「Football Club」を意味する。
2016年は東カンファレンスを3位で終え、2年連続のプレーオフ進出を決めた。プレーオフ初戦でフィラデルフィアを3-1でくだし、プレーオフ初勝利をあげると、準決勝と決勝でニューヨークシティとモントリオールを7-0, 7-5 (2試合の合計点) で破り初めてのMLSカップファイナル進出を決めた。ファイナルではホームでシアトルと対戦し、0-0(PK5-4) で敗れ、初優勝を逃した。

2017年は、6連勝と11試合無敗などで、シーズン途中でカンファレンス首位になった。第32節のニューヨークレッドブル戦で4-2で勝利し、シーズン最多勝ち点が確定、サポーターズシールドを獲得した。次節のモントリオール戦で1-0で勝利し、歴代最多勝ち点の68に並んだ。最終節のアトランタユナイテッドFC戦で2-2で引き分け、勝ち点1を獲得した。これによって、メジャーリーグサッカー史上最多勝ち点となる69となった。
3年連続となったプレーオフでは、カンファレンス準決勝からの試合となった。ニューヨークレッドブル戦では第一戦は2-1で勝利したが、第2戦は0-1で敗れた。二戦合計で2-2となりアウェーゴールで決勝進出を決めた。決勝ではコロンバスクルーを1勝1分けの1-0で破り2年連続のMLSカップ進出を決めた。相手は2年連続のシアトルソンダーズとなったが、2-0で勝ち、初優勝を決めた。

トロントFCがホームスタジアムとするBMOフィールドはトロントのエキシビション・プレイス内にあり、この新スタジアムは2007年、シーズン公式戦が始まる前に完成した。スタジアムはトロント市が所有、が運営している。2007年に開催された2007 FIFA U-20ワールドカップの公式スタジアムとしても建設され、メイン会場として使われた。スタジアムの収容人数は2万500人でカナダ国内のサッカー専用スタジアムでは最大規模。

2006年9月20日、MLSのWebサイトにて、BMOフィナンシャル・グループ（モントリオール銀行）がスタジアムの命名権を買い取ったことが公式に発表された。

</doc>
<doc id="849318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849318" title="スイス連邦鉄道">
スイス連邦鉄道

スイス連邦鉄道（スイスれんぽうてつどう）は、都市間路線、通勤路線、貨物輸送のサービスを行うスイス連邦の国有の鉄道事業者である。

スイス連邦のほぼ全域に路線を有するが、ロマンシュ語圏（グラウビュンデン州）にはほとんど路線を持っておらず（ザルガンス - クール間のみ）、この地域では主にレーティッシュ鉄道（RhB）が運行している。

スイスの公用語における正式名称は、いずれも日本語に訳すと「スイス連邦鉄道」という意味であるが、日本では経営形態を意訳した「スイス国鉄」という呼称がよく用いられているので、この項目でも以下の文中には「スイス国鉄」という表現を用いている。

スイスの4公用語では以下のように表記される。
駅舎には、基本的にその所在地で多用されている公用語の略称が使用される。列車には、独仏伊語の略称を連ねたSBB CFF FFSという表示が用いられる。

スイス国鉄は、1902年1月1日に、私鉄8社を国有化することにより創設された。

1982年に、スイス国鉄は、同じ行き先の電車が60分間隔で毎時同時刻に運行するパターンダイヤ（独：Taktfahrplan）を採用し、時刻表を簡易化した。

2004年12月14日には、大規模な近代化計画であるバーン2000計画（独 Bahn 2000、仏 Rail 2000）の第1段階が実施され、いくつかの路線では運行間隔が30分または15分とされるとともに、高速化のために一部の曲路が直線化された。これにより、時刻表の90%が改正され、所要時間が短縮した。この改善は主に都市間路線を対象としたもので、地方路線には何の恩恵もなかった。

スイス国鉄は、3,069kmに及ぶ標準軌の路線（うち、2,928kmは15kV、16.7Hzの電化区間）で運行されている。かつては、ルツェルン・インターラーケン間で74kmの狭軌（1,000mm）の路線ブリューニック線（Brünigbahn。15kV、16.7Hzの電化路線）も運行していたが、2005年1月1日にルツェルン-シュタンス-エンゲルベルク鉄道（Luzern-Stans-Engelberg-Bahn、LSE）に売却され、LSEと合わせてツェントラル鉄道（Zentralbahn、ZB）となった。27,000名の従業員を擁し、年間3億人の旅客と6千万トンの貨物を輸送している。

1999年以降、スイス国鉄は、公式にはスイス連邦政府および各州（カントン）が全株式を所有する株式会社である。鉄道施設は高速道路の施設と同様に、保守及び設備投資のために連邦政府の補助金を受ける。スイス連邦法は、スイス国鉄の全鉄道施設を部外者にも公平な料金で使用させることを定めている。このため、スイス国鉄の施設部門はスイス国鉄を利用する企業（スイス国鉄自身を含む）から使用料を受け取っている。

地方の通勤路線サービスは、各カントンから個別のサービスとして発注される。この原則のため、スイス国鉄はこの部門での経営損失を補填することができる。都市間路線は収益性が高いため、直接的な補助金を受けていない。

スイス国鉄は、スイスにおける鉄道貨物輸送の大手でもある。この部門は分離され、SBBカーゴと呼ばれる独立性の高い部門となっている。

パターンダイヤを導入する事により、路線間の乗り継ぎが短時間でできるようになり、導入前に比べ大幅に改善された。

早くから鉄道の電化を推進してきたスイス国鉄では、電気機関車の製造技術では常に世界の最先端を行っていた。1930年代にはすでに台車装荷の電動機を持つブフリ式駆動方式の電気機関車を製造し、電車においては中空軸平行カルダン駆動方式を開発し、これの普及に努めた。また、客車においても1938年にいち早く軽量設計の近代的な客車（Leichtstahlwagen）を製造し今日に至っている。その後も快適な客車、高性能な電車等を次々に製造し、世界的に見てもその評価は非常に高い物となっている。

スイス国鉄には以下の列車種別がある。

スイス国鉄は、スイス国内でのユーロシティの運行も行っている。

</doc>
<doc id="849329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849329" title="イワン・デリャーノフ">
イワン・デリャーノフ

イワン・ダヴィドヴィッチ・デリャーノフ伯爵（、Ivan Davidovich Delyanov、1818年12月12日 – 1898年1月10日）は、帝政ロシアの政治家。アルメニア人の家系である。

1838年モスクワ帝国大学法学校を卒業する。1857年から1897年にかけていくつかの公職を歴任する。1874年国家評議会議員となる。この間、1861年から1882年までサンクトペテルブルクのロシア国立図書館館長を務め、全国からの本の収集、建物の耐火性向上などを進めた。

1882年から1898年まで教育大臣（国民啓蒙大臣）を務めたが、反動的な施策を行った。1884年大学法を改正し、大学当局から自治権を剥奪する。1886年には女子の高等教育課程を廃止した。また、ユダヤ人に対しても、一定の学校への受け入れ比率を導入している。

特に悪名高いのが、1887年6月18日発布の回状である。本回状では、非貴族階級の子弟の中学校（英語版ではギムナジウム）進学を禁止した。さらに「御者や召使、料理人、洗濯女、小店主、その他のすべての下層階級に属する子供は、特別な才能がある場合を除いて、自分たちの属する社会的環境から脱出するべきではない」と述べられてあった。このような内容は当時から批判の的となっており、「女料理人の子供の回状 」と揶揄された。ロシア革命後、レーニンはこの言葉を引用し「ソビエト連邦では女料理人さえも国家を管理できる」と皮肉っている（結果は、赤色貴族による独裁であったが）。

ただし、デリャーノフ自身は決して反動的政策のイデオローグだったわけではなく、アレクサンドル3世下でのドミトリー・トルストイ、コンスタンチン・ポベドノスツェフらによる「」政策に終始忠実だった、と評される。彼自身は人格を高く評価されていた。

1888年には伯爵に叙され、1898年に現職のままサンクトペテルブルクで死去した。

</doc>
<doc id="849330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849330" title="東水島駅">
東水島駅

東水島駅（ひがしみずしまえき）は、岡山県倉敷市潮通三丁目にある水島臨海鉄道港東線の貨物駅である。

地上駅。1面2線のコンテナホームのほか、数本の側線が引かれている。

かつては、駅構内の西側から分岐し南へ向かう2つの専用鉄道が存在した。先に開通したジャパンエナジー水島製油所（現・JXTGエネルギー水島製油所）への専用鉄道は、同製油所で生産されたガソリンなどの燃料油、潤滑油、ノルマルパラフィンなどの発送が行われていた。潤滑油発送は晩年まで続き、2003年ごろに廃止された。

次に開通した三菱化学水島事業所（現・三菱ケミカル水島事業所）への専用鉄道は、同事業所で生産されたアルデヒドなどの化学薬品の発送が行われていたが、1995年2月に廃止された。

駅周辺は水島臨海工業地帯で、多くの大規模工場が集まっている。

</doc>
<doc id="849336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849336" title="神戸地下街">
神戸地下街

神戸地下街株式会社（こうべちかがい）は神戸市の地下街やビルの運営・管理などを行う企業。神戸市の第三セクター。

主に「さんちか」や「デュオこうべ」の管理・運営を行う。

</doc>
<doc id="849341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849341" title="住友電設">
住友電設

住友電設株式会社（すみともでんせつ、英文社名："Sumitomo Densetsu Co., Ltd."）は、ビル・工場の内線工事、電力、情報通信、プラント・空調工事等の事業を展開する総合設備会社で住友電気工業株式会社の連結子会社であり、住友グループ広報委員会にも参加する企業である。

関連会社

</doc>
<doc id="849344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849344" title="長崎県立佐世保商業高等学校">
長崎県立佐世保商業高等学校

長崎県立佐世保商業高等学校（ながさきけんりつ させぼしょうぎょうこうとうがっこう, Nagasaki Prefectural Sasebo Commercial High School）は、長崎県佐世保市吉岡町に所在する公立の商業高等学校。略称は「佐商」（さしょう）。

（2011年（平成23年）6月18日現在）

</doc>
<doc id="849346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849346" title="光明真言">
光明真言

光明真言（こうみょうしんごん）は、正式名称は不空大灌頂光真言（ふくうだいかんぢょうこうしんごん）という密教の真言である。密教経典である「不空羂索神変真言経（菩提流志訳）」や「不空羂索毘盧遮那仏大灌頂光真言（不空訳）」に説かれる。

23の梵字から成り、最後の休止符「ウン」を加えて、合計24の梵字を連ねる。

oṃ　amogha　vairocana
オーン　不空なる御方よ　毘盧遮那仏（大日如来）よ
オン　アボキャ　ベイロシャノウ　
唵　阿謨伽　尾盧左曩

mahāmudrā　maṇi padma
偉大なる印を有する御方よ　宝珠よ　蓮華よ
マカボダラ　マニ　ハンドマ
摩訶母捺囉　麽抳　鉢納麽

jvāla　pravarttaya　hūṃ
光明を　放ち給え　フーン (聖音)
ジンバラ　ハラバリタヤ　ウン
入嚩攞　鉢囉韈哆野　吽

なお、amogha（アボキャ）は不空成就如来を、vairocana（ベイロシャノウ）は大日如来を、mahā-mudra（マカボダラ）は阿閦如来を、maṇi（マニ）は宝生如来を、padma（ハンドマ）は阿弥陀如来を指すと解釈され、金剛界五仏（五智如来）に対して光明を放つように祈願している真言である。

密教ではその神秘性を保つために梵字や陀羅尼を翻訳せずに、そのまま梵音を読誦するのが通例である。日本では、平安時代から光明真言法による加持が修されてきた。

なお、上記は真言宗（智山派以外）の唱え方であり、真言宗智山派および天台宗では異なっている。

おん あぼきゃ べいろしゃのう まかぼだら まに はんどま じんばら はらはりたや うん（真言宗智山派の場合）

おん あぼきや びろしゃな まかぼだら まに はんどま 
じんばら はらばりたや うん（天台宗の場合）

「不空羂索毘盧遮那仏大灌頂光真言（不空訳）」によれば、以下の功徳・利益が説かれる。

五字真言（अ वि र, हूं खां、a vi ra hūṃ khāṃ、ア・ビ・ラ・ウン・ケン）の五つの梵字（地・水・火・風・空の五大種子）を、頭から順に、向かって中央・下・左・上・右に配置し、それらを取り囲むようにして光明真言の24梵字を円周状に配置した「光明真言曼荼羅」も伝わる。

</doc>
<doc id="849355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849355" title="ジョン・A・ムーア (フリゲート)">
ジョン・A・ムーア (フリゲート)

ジョン・A・ムーア (, FFG-19) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの11番艦。艦名はジョン・A・ムーア (1910 - 1944) に因む。

ジョン・A・ムーアは1977年2月28日にFY77プログラムの一部としてカリフォルニア州サンペドロのトッド・パシフィック造船所に建造発注され、1978年9月19日に起工する。1979年10月20日に進水し、1981年11月14日に就役した。

ジョン・A・ムーアは2000年9月1日に退役し、トルコ海軍に移管、艦名はゲティズ ("Gediz, F 495") と改められた。

</doc>
<doc id="849356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849356" title="横断幕">
横断幕

横断幕（おうだんまく）とは、横長の布などに文字を書いて広く知らしめるための道具で、旗の一種である。横幕（よこまく）ともいう。なお、同様のものを縦長にしたものは懸垂幕（けんすいまく）もしくは垂れ幕という。

幟（のぼり）や旗なども宣伝告知の目的で使用されるという意味においては横断幕、懸垂幕と同じであるが、横断幕と懸垂幕が壁面などに固定して用いられるのに対し、幟や旗は手に持つ、もしくはポールに固定して用いられることが多い点が異なる。

主に以下のような用途で用いられる。

様々なスポーツの試合会場において選手、チームを応援するために掲示される。まれに1枚の横断幕を複数の人が一緒に持って応援するケースなども見受けられるが、競技や施設により横断幕の設置が指定されている他、貼り付けの場合はハトメ（紐を括り付ける穴）か、養生テープのみ使用することを定めている。ガムテープの場合はテープの粘着痕が残ってしまうため使用を禁止しているところが多い（チームや大会によっては養生テープを含めテープ類の貼り付けそのものが禁止されているものもある）。

日本プロ野球では、大横断幕の設置は指定された私設応援団のみに限られ、一般ファンの横断幕を広げたり、フェンスやスタンドへの貼り付け・括り付けは殆ど許可されていない。理由は、後ろの観客に迷惑が掛かるとトラブルがあったため、現在では応援手旗、手振り旗、もしくは、ゲートフラッグ（ゲーフラ）と呼ばれている横断幕に左右にパイプを取付た幕　縦900mm×横600mmのものを個人で用意し、応援用に利用しているところが多い。もちろん、サッカー場でもゲーフラを用いているのも良く見かける。

またサッカー・ラグビーなどの球技場においては、大会のスポンサー企業の広告や非常口の表示灯などに被らない範囲で設置するように求めている。特にバックスタンド・ゴール裏の最前列はスポンサーの広告スペースに充てられているので、陸上競技場併用型でない限り貼り付けることができず、大抵はスタンドの中間にある手すりか、スタンド後方に取り付けなければいけない。

日本の競馬においては、パドックに競走馬や騎手、厩舎を応援する目的の横断幕が競馬ファンによって張られる。有名馬では複数枚張られることも珍しくなく、2010年のエリザベス女王杯ではこのレースで引退となるテイエムプリキュアの横断幕が全部で9枚掲げられていた。

ただし、横断幕は紐を通すことができるハトメ付きの布製のみ可能として、粘着テープ（ガムテープ・養生テープ含む）での貼り付けはもとより、反射材、また紙を素材としたものは使用禁止となっている。これはテープの粘着痕が残る事に加え、強風などによりテープがはがれたり、反射材の光の反射の影響で、馬が驚いたり、パドックや本馬場への進行を妨げる恐れもあるためである。掲示してよい文言（記載してよい言葉）やサイズは競馬場で決められているため、各競馬場や主催者に持ち込みサイズや掲示ルールを確認する必要がある。

競艇やオートレース・競輪なども、各主催者で決められたサイズや応援のメッセージで使える文言などの細かいルールがあるので、確認する必要がある。

なおいずれの場合であっても、特定の人物・団体・企業・人種を差別・誹謗・中傷するような内容の掲示は規制されており、事前の審査が必要な公営競技以外でも、それを掲示した場合にはサポーターに対して横断幕の張り出し禁止や、悪質な場合は特定のサポーターに対する入場禁止などの処分が科される場合がある。

交通に関する情報を広く告知する手段として、橋や歩道橋などに横断幕を掲示する場合が多い。マンションの分譲広告などで用いられる場合は、当該建物の壁面に掲示される場合が多々見受けられる。広告看板の代用として使用されることも多い。近年は安価で通信販売されることが多いので看板製作よりも手軽に作成が可能である。

政治的主張をアピールするために、デモ行進などの際に用いられる。

近年はPCが普及し、パソコンソフトで原稿を作成する事が、主流になっている。横断幕作成業者はほとんど、アドビシステムズのイラストレータで原稿作成している。これは、専用大型プリンターとの連動が相性が良く、アプリケーションが豊富な為である。

現在は作り方としては、プリンターで出力したものを縫製するものが多い。かつては、綿生地に染め抜きが多かったが、コストが高く、近年では業者が少ない。

用途目的によって、素材を選び、作製方法が違う。

プリンター出力が主流である。

ハトメ加工は、ポンチで穴を開け、ハトメ凸と凹とをカシメることである。素材は真鍮/アルミ/ステンレス/スチール等が主流。

英語ではと言うが、日本語で言う外来語のバナーは、インターネットでリンク先を絵で示す横長の画像としての意味であり、横断幕がバナーと呼ばれるのは稀である。

</doc>
<doc id="849357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849357" title="エルキ・ノール">
エルキ・ノール

エルキ・ノール (Erki Nool、1970年6月25日-)は、エストニアの陸上競技選手。十種競技の選手であり2000年シドニーオリンピックの金メダリストである。ヴォル出身。

シドニーオリンピックの十種競技の円盤投で、円盤投の審判がファールと判定したものを、競技審判が有効と判定を覆し、ノールの唯一の円盤投の有効記録43m66が復活し金メダルを獲得した。これに対し、ほかの選手たちからは激しい抗議が起こった。

</doc>
<doc id="849358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849358" title="アントリム (フリゲート)">
アントリム (フリゲート)

アントリム (, FFG-20) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの12番艦。艦名はリチャード・アントリム海軍少将 (1907 - 1969) に因む。その名を持つ艦としては2隻目。

アントリムは1977年2月28日にFY77プログラムの一部としてワシントン州シアトルのトッド・パシフィック造船所に建造発注され、1978年6月21日に起工する。1979年3月27日に進水し、1981年9月26日に就役した。

アントリムは1996年5月8日に退役し、トルコ海軍に移管、艦名はギレスン ("Giresun, F 491") と改められた。

</doc>
<doc id="849362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849362" title="マーロン・S・ティスデイル (フリゲート)">
マーロン・S・ティスデイル (フリゲート)

マーロン・S・ティスディル (, FFG-27) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの19番艦。艦名はマーロン・S・ティスディル海軍中将（1890年12月6日 - 1972年7月12日）に因む。

マーロン・S・ティスディルは1978年1月23日にFY78プログラムの一部としてカリフォルニア州サンペドロのトッド・パシフィック造船所に建造発注され、1980年3月19日に起工する。1981年2月7日に進水し、1982年11月27日に就役した。

マーロン・S・ティスディルは1996年9月27日に退役し、1999年4月5日にトルコ海軍に移管、艦名はギョクチェアダ (, F 494) と改められた。

</doc>
<doc id="849365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849365" title="1931年ウィンブルドン選手権">
1931年ウィンブルドン選手権

1931年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1931）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="849367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849367" title="Dana">
Dana

Dana（デイナ）は、有限会社リムアーツの乗松知博が開発したMicrosoft Windows (Windows) 向けのテキストエディタである。

同作者がかつてリリースしていたMS-DOS用のテキストエディタ「Elis」の機能を継承しつつ、32ビットWindowsアプリケーションとして、全く新しいコンセプトのもとに開発された（なお、「Elis」をリリースしていた頃の作者は「Carty」というハンドルを使用していたが、同一人物である）。

作者は電子メールクライアントとして広く使用されるBecky! Internet Mail (Becky!) も手がけており、現在ではそちらのバージョンアップが優先されてDanaのバージョン更新は比較的滞っている状態となっている。Becky!にはDanaがサブセットとして組み込まれており、メール文章の編集に利用されている。

エディタマクロとして、Visual Basic似のスクリプト言語「Dana Script」が実装されている。動作的には若干重い傾向があるものの、GUI系の命令が多いため、テキストエディタの付属マクロとしては比較的グラフィカルなスクリプトを作成することができる。

内部的には仮想スタックマシン用のコードを吐くコンパイラとなっている。また、こういった組み込みのマクロ処理系にはグローバル変数しかなく普通に再帰ができないものも多いが、Dana Scriptはそういった制限がなく自由に再帰呼び出しができる。

拡張子によって判別したファイルの種類を元に、キーワードの色分け表示ができる。初期設定のキーワードは比較的豊富であり、特にユーザ定義しなくてもある程度使えるが、キーワードが増えるに従って登録メニュー表示が視覚的に解りづらくなる。

ユーザインタフェースとして、近年のWindowsエディタで主流のSDI (Single Document Interface) ではなく、MDI (Multiple Document Interface) を採用しているため、他のWindows用テキストエディタから移行したユーザには慣れが必要。

Becky!へ組み込まれているDanaと基本は同じであるため、キーバインドが共通している（一部異なる）。このため、Becky!ユーザが単体でDanaを利用する場合にも慣れ易いという利点がある。

現在、Danaの動作に関するサポートは、有限会社リムアーツの運営する電子掲示板（DanaサポートBBS）で行われており、作者によるサポートを直接受けることができる。

</doc>
<doc id="849371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849371" title="会穴">
会穴

会穴（えけつ）とは、各組織の気血の集まるところで八つに分かれている。八会穴ともいわれる。それぞれの系統の病に用いれば効果が期待できる。

</doc>
<doc id="849372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849372" title="野田正義">
野田正義

野田 正義（のだ まさよし、1979年3月5日 - ）は、日本の社会人野球の元選手（投手、右投げ右打ち）である。

東京都出身。桜美林高時代は外野手であり、3年夏には西東京大会ベスト8まで進出したが、甲子園には出場できなかった。

1997年、高校を卒業するとセレクションを経てTDKに入社。肩の強さを買われ、入部と同時に投手に転向。その年の都市対抗野球大会出場に大きく貢献する。20歳前後まではスピード重視のピッチング（3年目に146km/hを計時した）が、その後緩急を利用した技巧派投手にモデルチェンジ。TDKは都市対抗に出たり出なかったりという状態が続いたが、野田はNTT東北、JR東日本東北、JTなどの強豪チームの補強選手として東京ドームに出場し続けた。

そして2006年の第77回都市対抗野球大会、野田は1回戦の東広島市・伯和ビクトリーズ戦の前に10年連続出場の表彰を受ける。その試合に先発した野田は4安打完封。チームも9回目の都市対抗出場で初めての勝利を挙げる。チームはこれに勢いづき、難敵を次々と撃破していく。

チームは初優勝と同時に小野賞も獲得、そして野田は5試合全てに登板してそのうち2勝を挙げたことが評価され橋戸賞 (MVP) を獲得した。また、この印象が強かったこともあり、2006年の社会人ベストナインも受賞した。

2007年、2008年もエースとしてチームを東京ドームに導いた。特に二次予選東北大会の、二年に渡るJR東日本東北のエース、攝津正（現・ソフトバンクホークス）との投手戦は緊張感漂う名勝負だった。その後は球威に陰りが見え始め、大原慎司ら若手が台頭したため登板機会が減少。2010年シーズン限りで引退した。

ストレートとツーシーム、カーブ、チェンジアップ、スライダーなど多彩な変化球を操る。
打者のタイミングを外し、打たせてとるピッチングが得意。

なし

</doc>
<doc id="849375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849375" title="近親相姦に関する研究">
近親相姦に関する研究

『近親相姦に関する研究』（きんしんそうかんにかんするけんきゅう）とは、久保摂二によって1957年9月25日に学術誌『廣島醫學』第5巻第12号において発表された、日本学会史上初の実態調査に基づく近親相姦の論文である。久保摂二は雑誌『潮』1972年3月号において「近親相姦に関する私の研究」という文章も載せている。

論文では初めに近親相姦に関する総合的な分析を行っており、その後で広島県と島根県における施設収容者及び各種相談機関で扱われた36例の近親相姦の事例を挙げている。

父と娘の事例は15例扱われている。義理の父親が妻の連れ子の娘と妻の死後に結婚したが、村の有力者で誰も文句を言わなかった場合などが載せられている。母息子の場合は3例ではあるが、エディプスコンプレックスが行為の原因とは考えられない事が分かる。一例としては髄膜炎の後遺症で知能に障害を負った息子に対して、母親が自らの体を使って外での性的問題行動を抑えつけようとする話が載せられている。

兄弟姉妹は15例扱われる。真面目で家庭環境もよく、勤勉実直とも言える兄妹が関係を持ち子供まで作り発覚したが、現在はお互いに過去を忘れ働いている場合や、母親によって厳しいしつけが行われている家庭で成績優秀な妹が兄に誘われ喜んで応じた場合などが載せられている。

その他はおじ姪、祖母孫などの事例である。完全に家族の環の中に飲み込まれ、近親相姦以外の世界を怖がっているような事例が多く、全体的に悲惨である。後悔や罪悪感は少なく「やって何が悪い」と言わしめているようなケースも多いが、原田武はこれについて本調査に応じた人物は既に開き直っていたためという可能性を指摘するが、実際に近親相姦は簡単な行為としての側面もあるのだろうとも考察している。

</doc>
<doc id="849377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849377" title="現代に甦った闇の死置人 あなたの怨み晴らします">
現代に甦った闇の死置人 あなたの怨み晴らします

現代に甦った闇の死置人 あなたの怨み晴らします（げんだいによみがえったやみのしおきにん あなたのうらみはらします）は、2007年1月16日に火曜ドラマゴールドで放送されたブラックバラエティー。3話のオムニバスドラマ。通称「闇の死置人」。

</doc>
<doc id="849378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849378" title="フラットレイ (フリゲート)">
フラットレイ (フリゲート)

フラットレイ (, FFG-21) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの13番艦。艦名はジェームズ・H・フラットレイ海軍中将に因む。

フラットレイは1977年2月28日にFY77プログラムの一部としてメイン州のバス鉄工所に建造発注され、1979年11月13日に起工する。1980年5月15日に進水し、1981年6月20日に就役した。

フラットレイは1996年5月11日に退役し、1997年8月28日にトルコ海軍に移管、艦名はゲムリク ("Gemlik, F 492") と改められた。

</doc>
<doc id="849382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849382" title="四月物語">
四月物語

『四月物語』（しがつものがたり）は、平成10年（1998年）に公開された日本の映画作品。

松たか子の初主演映画。

四月、桜の季節。北海道から上京した卯月は、東京・武蔵野の大学に通うため、慣れない土地で独り暮らしを始める。おとなしい性格の彼女は、変わった性格の友人やアパートの隣人など、個性の強い人々と触れ合っていく。だが、そんな卯月も大学の志望動機を聞かれた時だけは、思わず言いよどんでしまう。実は、卯月には人に言えない理由があったのだった…。

劇中劇の映画作品。

</doc>
<doc id="849383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849383" title="ファーリオン (フリゲート)">
ファーリオン (フリゲート)

ファーリオン (, FFG-22) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの14番艦。艦名はフランク・ジョージ・ファーリオン提督(1894 - 1970)に因む。

ファーリオンは1977年2月28日にFY77プログラムの一部としてワシントン州シアトルのトッド・パシフィック造船所に建造発注され、1978年12月1日に起工する。1979年8月24日に進水し、1982年1月16日に就役した。

ファーリオンは1998年3月15日に退役し、エジプト海軍に移管、艦名は"Sharm El-Sheik (F 901)"と改められた。

</doc>
<doc id="849386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849386" title="佐賀県道333号佐賀環状東線">
佐賀県道333号佐賀環状東線

佐賀県道333号佐賀環状東線（さがけんどう333ごう さがかんじょうひがしせん）とは、佐賀県佐賀市兵庫町と同市北川副町間を南北に縦断する一般県道。その名の通り、佐賀市東部の環状道路としての役割を果たす重要な道路である。通称・環状東通り（東部環状線）。

沿線は郊外型店舗が立ち並ぶ。

</doc>
<doc id="849391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849391" title="ルイヨウショウマ">
ルイヨウショウマ

ルイヨウショウマ（類葉升麻、学名；"Actaea asiatica" ）は、キンポウゲ科ルイヨウショウマ属に分類される多年草。

茎の高さは40-70cmになる。葉は互生し、茎につく葉は大きく、2-3回3出複葉で、小葉は長さ4-10cmになる卵形から狭卵形で、縁には不ぞろいの粗く鋭い鋸歯がある。

花期は5-6月。茎の先端に総状花序をだし、白い花を多数つける。萼片は4個で長さ3mm。へら形の花弁は4個で長さ2-3mm。雄蘂は萼片、花弁より多数で長く、長さ4-6mm。果実は液果で、径6mmになり黒く熟す。
日本では、北海道、本州、四国、九州に分布し、山地の森林内に生育する。世界では、朝鮮、中国、ウスリーの温帯から亜寒帯に生育する。

同属の異種に果実が赤色になるアカミノルイヨウショウマ（赤実の類葉升麻、学名；"Actaea erythrocarpa"）がある。ルイヨウショウマは湿度の安定した樹林内で多く見られる。アカミノルイヨウショウマは崖などからの岩石など混ざった崩壊土上に見られ、ルイヨウショウマより標高が上の位置で生育している。

この品種に、果実が白色になるシロミノルイヨウショウマ（白実の類葉升麻、学名；"Actaea erythrocarpa" f. "leucocarpa"）がある。

</doc>
<doc id="849392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849392" title="高嶋菊次郎">
高嶋菊次郎

高嶋 菊次郎（たかしま きくじろう 1875年（明治8年）5月17日 - 1969年（昭和44年）1月29日）は、明治、大正、昭和期の実業家。

福岡県生まれ。1900年（明治33年）に東京高等商業学校（現在の一橋大学）を卒業。大阪商船に入社。後に三井物産に転じ、藤原銀次郎の知遇を得て、1912年（明治45年）に王子製紙に入社。

苫小牧工場長を経て、1914年（大正3年）に王子製紙取締役に就任。常務、専務、副社長を経て、藤原銀次郎の後任として1938年（昭和13年）12月に取締役社長に就任した。その後1942年12月まで王子製紙の社長を務めている。同社のほか、傍系会社の日本パルプ工業の取締役社長を1939年（昭和14年）5月から1943年（昭和18年）1月まで務めた。また、1940年（昭和15年）には法政大学の理事に就任し、大学事業の運営にも寄与した。

1943年（昭和18年）に中支那振興の総裁に就任。戦後、公職追放となる。

50歳過ぎ頃から漢学を学び、中国書画を収集した。神奈川県藤沢市鵠沼松が岡の自宅を槐安居と称した。1965年（昭和40年）コレクション278点を東京国立博物館に寄贈し、槐安居コレクションと称される。

</doc>
<doc id="849393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849393" title="バンドパスフィルタ">
バンドパスフィルタ

バンドパスフィルタ（）とは、フィルタ回路の一種。

必要な範囲の周波数のみを通し、他の周波数は通さない（減衰させる）。

アナログ回路で構成可能なので、様々な分野の回路に使用されている。アナログ回路ではRLC回路（抵抗、コイル、コンデンサ）で実現できる。

理想的なフィルタは完全に平らな通過帯域を持ち、通過帯域の外のすべての周波数を完全に減衰させる。さらに、通過帯域からの変移は瞬間である。実際には、理想的なバンドパスフィルタは存在しない。

フィルタは必要な周波数帯域外のすべての周波数を完全に減衰させるというわけではなく、特に必要な通過帯域のすぐ外側の帯域では、減衰はするが完全には取り除けない。これはフィルタの「roll-off」として知られており、これは周波数のオクターブあたりの減衰をdBで表現される。

一般にフィルタの「roll-off」はできるだけ狭くなるように設計し、その結果フィルタはできるだけ理想的な特性が得られるようになる。しかしながら「roll-off」が狭くなるとともに、通過帯域は水平でなくなりはじめて「リップル (電気)」が生じ始める。この効果はギブズ現象として知られており、通過帯域の端で顕著である。

エレクトロニクスおよび信号処理以外でのバンドパスフィルタの使用例の1つに大気科学がある。直近のある期間 (たとえば3～10日) の気象データをバンドパスフィルタにかけることで、サイクロンだけをデータ範囲内の変化として残すことは広く行われている。

また神経科学の分野では、大脳皮質第1次視覚野の単純型細胞の応答特性がバンドパスフィルタの一種であるガボールフィルタに似ていることが、David HubelとTorsten Wieselによって示された。

下側の遮断周波数fと上側の遮断周波数fの間には共振周波数fがあり、フィルタの利得がそこで最大になる。フィルタの帯域幅は単にfとfとの間の差である。

誘電体多層膜により特定の波長のみを透過する機能を有する。一例として太陽光に含まれるHα線のみを透過するHαフィルタ等がある。

</doc>
<doc id="849396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849396" title="トランプ・ホテル・ラスベガス">
トランプ・ホテル・ラスベガス

トランプ・ホテル・ラスベガス（" Trump Hotel Las Vegas"）は、アメリカ合衆国ネバダ州ラスベガスにあるホテルである。

ドナルド・トランプが手がけるストリップ地区で最高となる64階建てのホテル＆コンドミニアムの超大型プロジェクト。高級レストラン、スパを併設。2008年にオープン。

</doc>
<doc id="849401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849401" title="ルイス・B・プラー (フリゲート)">
ルイス・B・プラー (フリゲート)

ルイス・B・プラー (, FFG-23) は、アメリカ海軍のミサイルフリゲート。オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの15番艦。艦名はルイス・"チェスティ"・プラー海兵隊中将(1898 - 1971)に因む。

ルイス・B・プラーは1977年2月28日にFY77プログラムの一部としてカリフォルニア州サンペドロのトッド・パシフィック造船所に建造発注され、1979年5月23日に起工する。1980年3月15日に進水し、1982年4月17日に就役した。

ルイス・B・プラーは1998年9月18日に退役し、エジプト海軍に移管、艦名は"Toushka (F 906)"と改められた。

</doc>
<doc id="849402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849402" title="ジョニウソン・クロヴィス・ナシメント・ブレヴィス">
ジョニウソン・クロヴィス・ナシメント・ブレヴィス

ジョニウソン (Jonílson) こと、ジョニウソン・クロヴィス・ナシメント・ブレヴィス（Jonílson Clovis Nascimento Breves, 1978年11月28日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ州出身のプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダーで、主にボランチを務める。

42||0||colspan="2"|-||0||0||42||0

</doc>
<doc id="849407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849407" title="住友理工">
住友理工

住友理工株式会社（すみともりこう、）は、愛知県に本社がある住友グループの高機能ゴム・樹脂製造する企業で、住友グループ広報委員会にも参加する企業でもある。

自動車用防振ゴム・ホース部門は国内トップシェア。また、プリンター部品などのIT関連部門、橋梁・住宅関連などの産業資材部門にも注力。住友電装（旧東海電線）と兄弟会社である。

上記の通り2014年10月期をもって社名変更を行うため、以下の系列・関連企業は順次変更の可能性あり。

</doc>
<doc id="849408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849408" title="ダンクエスト 魔神封印の伝説">
ダンクエスト 魔神封印の伝説

ダンクエスト 魔神封印の伝説（－まじんふういん-でんせつ-）は、1995年7月21日にテクノスジャパンから発売されたスーパーファミコン(SFC)用ビデオゲームである。

マルキーズの城下町と城内、4つのダンジョン（坑道、塔など）を歩く、話しかける、調べる、剣で突くといった、単純にボタンを押すだけのアクション操作で調べまわる、ストーリーとイベントを探して楽しむゲーム。

登場する町の人それ以外の人全員に名前と何らかのイベントがあり、ストーリーの本筋に関係のあるところ、無いところに関係する。

マルキーズ王国があるラスター島には、この地に魔神を封印したという伝説がある。その封印された魔神が復活するという予兆があり、マルキーズ7世は魔神の復活に備えて勇者を募集している…という話で城に集まった者、主人公とそのライバル、ローズやニックたち。

しかしこの魔神封印伝説は王様の持ち出した建前であり、勇者を集めた真意は別なところにあった。真偽も定かではない魔神復活話を本物の危機と聞かされている勇者たちが真摯に話を進めていく中、ゲームの話の中心とは関係なく王城来賓室にふらりと客がくつろいでいる。とくに何ということもなく主人公の話しかけに付き合ってくれるこの客、魔導士メディナロズこそ王様も本気にしていなかった魔神封印の伝説の封印を解こうとする黒幕なのだが、封印を解く鍵を分かりかけているのだが肝心なところをもうひとつ掴めていないようであった。

そんなことも知らず、復活なんてホントにあるとも思っていない王様は自分の語った魔神復活に沿って主人公たちにダンジョン探索を進めさせる。ゲームも中盤まで進もうかという半ば早々、探索の中の1つであった仕事で、主人公ははからずメディナロズを倒すことになる。これによって誰とも知らず、魔神復活を企む魔導師による危機は終わるのであった。

そしてゲームは進み主人公も最高の勇者の称号デュークを手にするのであった。まさかホントに魔神の復活が企まれていたとも知らない王様も含めて、大団円。勇者となった主人公を祝う席上では、勇者の座を競い合ったライバルたちが主人公を祝福する。その中でライバルのひとり、ニックの何気ない振る舞いは魔神の封印を解く最後の条件であった。唖然とする同席の主人公とライバル一行、ニックだけは封印を解く条件を知らず、ついまんまと魔神を復活させてしまったのであった。

魔神を倒した後、魔神を倒すというストーリーはここに終わりエンディングを迎える。

その後。王様はびっくりした様子であった。まさかホントに魔神が復活するだなんて思っていなかったのである。もう一度自由行動でダンジョンを深く潜ると勇者候補だったライバルの一人、ローズが冒険を進めている。今回の冒険の本当の目的が何であったのかを聞かされている主人公はちょっと気まずい思いをしないでもなく進んでいく。教会の窓の外では大きく青空が広がり一時の未来を映し出すかのような無声ストーリー、店には今まで見たこともない装備が新たに仕入れられている。ダンクエストには、まだまだ主人公の見ていない、どこで終わるか分からない物語が残っていることを感じるのであった。

このような骨太のメインストーリーを骨格に持ちつつダンクエストでは、マルキーズの住民やタンス、窓から肖像画、貧乏神や宝箱の裏に至るまでごくごく私用な話がからまって主人公をバックグラウンドストーリーの一部に巻き込むのであった。

</doc>
<doc id="849409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849409" title="被虐の契り">
被虐の契り

「被虐の契り」（ひぎゃくのちぎり）は、官能小説作家・千草忠夫が著した全10章構成の中篇SM小説である。

銀行の重役の娘で、美貌と教養を誇る処女の女子大生・松平葉子は、半年間におよぶ恋愛期間を経て、一流商社の重役の息子・矢野雅彦と婚約する。葉子は優しい性格の雅彦を本心から愛しながらも、まだキスしかしてくれない彼の真面目さに、若い健康な女性として多少の不満さえ感じていた。婚約の後としては初のデートの日、雅彦は六本木の高級クラブ「S」に葉子を誘う。そこで葉子は、雅彦の大学の先輩でデザイナーの上杉と、上杉のガールフレンドで仕事のパートナー谷梓を紹介された。しかし上杉はプレイボーイ、谷梓もいかにも大人の女という印象で、葉子は真面目な雅彦の友人にこんな人たちがいることに反感を覚える。だが雅彦は上杉たちと別れてから葉子の名を初めて呼び捨てにし、葉子はその事実に先の不満も忘れて高揚する。続けて雅彦は、今夜、葉子をぼくのものにすると宣言する。葉子は口では彼の要求に抗いながら、心と体ではひそかに承知する。だが雅彦は、贅を尽くした高級クラブとは打って変わった、近所の汚くて狭いレンタル・ルームに半ば無理やり葉子を連れ込み強姦同様に彼女の処女を奪う。さらには葉子の破瓜の後始末に用いた、彼女の履いてきたパンティまでもポケットに丸めて持ち去る。ただし行為の後、葉子の衣服の乱れを整える雅彦は、いつも通りの優しい青年に戻っていた。

雅彦の行為に衝撃を感じながらも、葉子はその夜の内に帰宅。翌日、平穏を装って大学に登校する。そして講義の前後に己の内心だけで昨夜の体験を反芻する。葉子はとにもかくにも恋しい相手と男女の仲になった感動を噛み締め、昨夜の雅彦の行為を許そうとする。だが下校中の葉子を車に乗った雅彦が呼び止め、彼女を恵比寿駅周辺の高級マンションに誘う。マンションの二人きりのエレベーター内で、雅彦は葉子の手を背中に回させ、細い鎖で縛る。めまいを覚えてよろける葉子を雅彦は背後から抱きかかえ、彼女のパンティを強引に膝の上まで引き下げる。葉子は許してくれるよう哀願するが、雅彦は葉子の下腹がすでに生暖かく濡れていると確かめる。ガウン姿になった雅彦は居間の中で全裸の葉子を立ち姿にさせ、両手を後ろに組ませる。そこで雅彦は、美しい女をいじめるのが好きな自分の趣味を告げる。

緊縛で葉子の上体の自由を完全に奪った雅彦は、彼女の細腰に鞭を打ち鳴らし、後ろ手の縄尻を引き絞って居間から連れ出す。葉子は恐怖と羞恥と屈辱においおい泣きながら、いましめられた全裸の姿で歩き出す。結婚後はこのマンションが本当の愛の巣になる、ここではお前は男が欲しくてよだれを垂らす雌犬として扱われる、と宣告した雅彦は、葉子をマンションの部屋部屋へ引き回す。浴室や寝室には、おぞましい異様な設備や大小の責め道具が数多く用意されており、葉子は、恋人の雅彦がやはり真性のサディストだと実感する。雅彦は葉子を寝室に連れ込み、天井から吊るす。そしてマゾについて講釈したのち、鞭で打つ。泣き喚く葉子は苦痛に耐えるために固縛されていない両足を開くが、雅彦の鞭がわずかな股間の隙間を下からすくい上げるように叩く。葉子は獣のようなひときわ高い悲鳴を上げて失神する。ガウンを脱いだ雅彦は、意識のない葉子をベッドに大の字に縛る。葉子は緊縛セックスで愛されたのち、泣きながら無理やり剃毛される。

葉子は婚約までした恋人・雅彦の性癖を、親を含む誰にも秘匿しようと決意する。10日ばかり過ぎた頃、下校中の葉子はふたたび雅彦の車にひっさらわれ、またもマンションに連れ込まれる。その日、葉子は生まれて初めて男性自身を口に含む。そして男性の放出するものの味と匂いを知る。それからはデートとは名ばかりの、雅彦による葉子への調教の日々が続く。こうして葉子は一歩一歩婚約者の雅彦によって、本格的に被虐の愛へと引きずりこまれていく。だがそんな辛い現実は、親にも知られてはならない二人だけの秘密である 。

5月の吉日、都内のO（オー）ホテルで、矢野雅彦と松平葉子の結婚式が盛大に行われる。披露宴で美しい白無垢姿を見せる花嫁が、実はその白い尻に鞭あとを刻み、浣腸の汚辱に妖しい快楽を学んだ変態のマゾ女だという事実を知る者はない。雅彦が独断で選んだ新婚旅行先の北陸のひなびた温泉宿で、彼は晴れて自分の花嫁となった葉子を存分に責め嬲る。そして初めての行為を要求する。葉子はそんなことだけはいや、あまりにもみじめすぎると泣いて逆らうが、浣腸・排泄後の肛門に浣腸器で油を注入されたのち、肉をえぐるような強烈な鞭打ちに追い立てられて、ついには布団の上で、雅彦のたくましい肉体に貫かれる。だが雅彦の方も油のおかげで円滑には行くものの、葉子の小さくて狭い後ろの窮屈感に苦痛を覚える。こうして二人は、初夜の愛を確かめ合う。

新婚旅行から帰った矢野夫妻は挨拶回りを続け、その打ち上げとして雅彦の先輩・上杉の自宅を訪ねる。上杉はガールフレンドの谷梓とも同棲しているようだ。雅彦が奥で仕事中という谷梓の様子を見に行った後、二人きりの応接間で上杉は葉子に、彼女が雅彦に調教されてマゾになった現実を指摘する。秘密を知られて真っ赤になってふるえる葉子に、上杉は実は自分が雅彦のSMプレイの教師だった事実を告げる。奥の部屋では雅彦が、全裸に縛られた谷梓の口を犯していた。実は谷梓こそ、雅彦がプレイを学んだ時の試験台だった。上杉は葉子に、今夜は教師として教え子の腕前の上達ぶりを確認させてもらうと告げる。以前に雅彦に谷梓を与えた替りに、今度は上杉が彼流の行為で心行くまで葉子を嬲るのだ。夫と谷梓の目前で上杉に訪問着を脱がされていく葉子は、さらなる凄絶な被虐の運命を予見する。

「被虐の契り」は、2010年5月現在まで書籍化されていないが、作品名と登場人物名を変更、さらに内容を部分的に改訂・短縮の上、以下の二つのタイトルで、後年に別のSM雑誌に2度ばかり再掲載されている。作者の名義は、どちらもそのまま千草忠夫。

</doc>
<doc id="849412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849412" title="ウィリアン・シャヴィエール・バルボーザ">
ウィリアン・シャヴィエール・バルボーザ

ウィリアン・シャヴィエール・バルボーザ（William Xavier Barbosa、1983年9月22日 - ）は、ブラジル・カンポ・グランデ出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。登録名はウィリアン (William) 。

2007年はJ2・ベガルタ仙台に所属していたが2試合0得点と力を発揮できないまま7月18日に7月17日付けでの契約解除が発表された。その後、ブラジルの複数クラブを経て、2008年からはベルギー1部のKVコルトレイクに所属した。

2||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0

</doc>
<doc id="849413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=849413" title="上高瀬村">
上高瀬村

上高瀬村（かみたかせむら）は、香川県三豊郡にあった村。

</doc>
