<doc id="1666558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666558" title="ハイディ・リチャウアー">
ハイディ・リチャウアー

ハイディ・リチャウアー（"Heidi Litschauer"）はオーストリアのチェリスト。母は同じくチェリストのフリーダ・リチャウアー。

ウィーンに生まれ、ウィーン音楽大学を1964年に首席で卒業した後、ガスパール・カサド、ウラディーミル・オスロフ、エンリコ・マイナルディ、パブロ・カザルス、アルト・ノラスに学ぶ。1957年より1970年までペーター・グート（Vn）、ルドルフ・ブッフビンダー（Pf）とウィーン三重奏団として活動し、1961年ミュンヘン国際音楽コンクール優勝。また1965年にはソリストとしてサンチャゴ国際コンクールでも入賞している。1970年にはヴォルフガング・シュルツ（Fl）、ヘルムード・ドイチェ（Pf）とウィーン・フルート三重奏団を創設。1978年よりリン・ブラケスリー、ユルゲン・カイゼと共にモーツァルテウム弦楽三重奏団（後に弦楽五重奏団となる）としても活動した。1984年からシャーンドル・ヴェーグ指揮カメラータ・ザルツブルクのソリストとなる。テルデック、デッカ等のレーベルで録音も多い。また1973年からザルツブルクのモーツァルテウム音楽大学教授をつとめ、フリッツ・ドレシャル、チャールズ・メドラム等を育てた。

</doc>
<doc id="1666559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666559" title="小林弥生 (お天気キャスター)">
小林弥生 (お天気キャスター)

小林 弥生（こばやし やよい、1983年10月24日 - ）は、大分県大分市出身のレポーター。血液型はA型。身長162cm。趣味は写真、スポーツ、音楽、ドライブ、ゴルフ。2013年3月29日をもって、9年間のお天気キャスターとしての活動を終えた。

しかし、司会のやしきたかじんからは「（結婚相手の理想としては）遠い!!」と言われた。

</doc>
<doc id="1666564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666564" title="翻訳センター">
翻訳センター

株式会社翻訳センター（ほんやくセンター、英文名称"HONYAKU CENTER INC."）は、企業向けに医薬翻訳・特許翻訳・金融翻訳など専門分野の産業翻訳サービスを行う企業。登録翻訳者は約3,200名。2006年4月に大証ヘラクレス（現・ジャスダック）に上場。

文学作品などの、いわゆる文芸翻訳ではなく、下記のような専門分野における産業翻訳を主力とする。

</doc>
<doc id="1666565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666565" title="ジェーピーエヌ債権回収">
ジェーピーエヌ債権回収

ジェーピーエヌ債権回収株式会社（ジェーピーエヌさいけんかいしゅう、英文名称"JPN COLLECTION SERVICE CO., LTD."）は、クレディセゾン傘下の債権回収会社。許可番号は第34号。

</doc>
<doc id="1666573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666573" title="はこだて国際科学祭">
はこだて国際科学祭

はこだて国際科学祭（はこだてこくさいかがくさい）とは、2009年から毎年8月末頃に北海道函館市内の複数会場で開催されているイベントである。

初回は2009年8月22日 - 30日まで。科学に関連した展示や講演会、ワークショップ、実験のデモンストレーション等が計画されている。
函館市や公立はこだて未来大学、函館市内の高等教育機関や団体などから構成されるサイエンス・サポート函館によって企画、運営されている。

初回となる『はこだて国際科学祭2009』は、函館市地域交流まちづくりセンター、五稜郭タワーアトリウム、函館市民会館の3つの会場で実施。ドイツ人のアーティスト、インゴ・ギュンターの地球儀アート「ワールドプロセッサー展」、科学夜話と題した専門家によるトークショー、函館マルチメディア推進協議会によるワークショップ、福井県児童科学館にて1800回以上の実演経験を持つ月僧秀弥によるサイエンスショー、科学屋台と題した公募による科学展示、青少年のための科学の祭典函館大会、函館工業高等専門学校によるメカニズムフェスティバル、などを開催した。

2010年度まで、科学技術振興機構による地域科学技術理解増進活動推進事業、地域ネットワーク支援を受けている。

</doc>
<doc id="1666574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666574" title="遠藤周作文学館">
遠藤周作文学館

遠藤周作文学館（えんどうしゅうさくぶんがくかん）は、長崎県長崎市東出津町にある長崎市立の文学館である。

自らがキリスト教徒（カトリック）であり、信仰を主題とする作品を多く著した作家遠藤周作に関する資料の収蔵展示と研究の場として、2000年（平成12年）5月に当時の西彼杵郡外海町により「外海町立遠藤周作文学館」として開館した。その後、2005年1月4日に同町が長崎市に編入合併されたのに伴い、同市に引き継がれている。

旧外海町は隠れキリシタンの里として知られ、遠藤の代表作の一つである『沈黙』の舞台となった。1987年（昭和62年）11月には『沈黙』の文学碑が外海町の出津文化村内に建立されている。

遠藤が1996年（平成8年）9月に死去した後、遺族や親交のあった関係者により文学館の建設構想が進められ、複数の候補地の中から外海町が選ばれた。

改装され現在は、「思索空間アンシャンテ」。代表作「沈黙」をイメージしたつくりが、ファンをはじめ幅広い世代の心をつかむ。

</doc>
<doc id="1666575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666575" title="保崎淳">
保崎淳

保崎 淳（ほざき すなお、1987年3月14日 - ）は、埼玉県出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー。

横浜F・マリノスユースから流通経済大学へ進学。
2009年に水戸ホーリーホックに入団（同期入団は加藤広樹、島田祐輝、鶴野太貴）。入団1年目は開幕から出場数を重ね、リーグ戦39試合出場2ゴールの成績を残す。

2014年、ツエーゲン金沢へ完全移籍した。5月24日のFC町田ゼルビア戦で町田の選手に対して差別的な発言を行ったとして、3試合の出場停止処分を受けた。なお、ジャパンタイムズは保崎が相手の選手に謝罪をしたために処分が軽減されたと報じている。

2015年、FC鈴鹿ランポーレへ移籍。

2016年、SC相模原へ移籍。

121||4||colspan="2"|-||4||1||125||5
48||3||colspan=2|-||2||0||50||3
32||5||colspan="2"|-||2||0||34||5
12||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||12||0
213||12||colspan="2"|-||8||1||221||13

</doc>
<doc id="1666578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666578" title="松原夏海">
松原夏海

松原 夏海（まつばら なつみ、1990年6月19日 - ）は、日本のタレント、女優。福岡県生まれ、埼玉県育ち。ワンダー・プロダクション所属。女性アイドルグループAKB48の元メンバーである。

2006年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2015年

 チームK 1st Stage「PARTYが始まるよ」公演

大島チームK ウェイティング公演

</doc>
<doc id="1666580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666580" title="ポルシェ・912">
ポルシェ・912

ポルシェ912は、ポルシェが1965年4月に発売した2+2人乗り、リアエンジンレイアウトのスポーツカーである。

ポルシェのロワーレンジを受け持つモデルであったが、エンジンが4気筒で、内装などが簡略化されている他は基本的に同時期のポルシェ・911と同じ車であった。
1964年に発売された911はそれまでの356に比べほとんどの面で長足の進歩を遂げていたが、一方で生産コストは大幅に上昇し、初期の911は356の最終型SCが16,450マルクであったのと比べて価格が約40%増しの22,900マルクになってしまった。そのため356をそのまま生産中止にした場合、356が持っていた市場の一部を失うと考えたポルシェが356の市場を直接受け継ぐ車種として開発したのが911の廉価版である912である。

912の成り立ちを簡単にいえば、911のボディに356の最終型SC用水平対向4気筒OHV、内径φ82.5mm×行程74mmで1,582ccの空冷エンジンを積んだものである。ただし圧縮比を9.3とし、ソレックス製φ40mmキャブレター装備により90馬力/5,800rpm、12.4kgm/3,500rpmとしエンジン形式も616/36型となった。トランスミッションは当初911が5速であったのに対し912では4速が標準だったが5速もオプションで選択できた。

外観は当時の911とほぼ同じであったが、内装はステアリングホイールがプラスチック製になり、ダッシュボードはボディ色（鉄板むき出し）で、911では5連のメーターも356と同じ3連であるなど簡略化され、これらの簡略化により912の販売価格は16,000マルクであった。
2+2で後部の二座席は完全なエマージェンシーシートであり、前部の二人が適切なシート位置を取った場合、後部にはとても大人が座れないほどの狭さだった。

動力性能は911に及ばなかったがエンジンが軽量であったため重量配分は911よりも良好であり、そのために操縦性に関してはむしろ優れていたといわれている。

912は、最初期の911たるOシリーズの時代に登場し、Aシリーズを経て、ホイールベースの延長されたBシリーズの時代まで存続した。マイナーチェンジ等は基本的に同時期の911に準じており、1967年からはオープンボディのタルガも設定された。途中でメーターは5連化され、トランスミッションも5速が標準となった。

最終的に1969年7月まで生産され、914に後を託して生産中止となった。その間の生産台数は約3万台であった。日本への正規輸入はちょうど100台である。

北米市場では914が販売停止となった後924が導入されるまでに空白期間が生じたため、その間のつなぎとして911/2.7のボディに914にも用いられたフォルクスワーゲン製、空冷水平対向4気筒OHV1,971ccインジェクションエンジンを搭載した912Eが1975年にのみ生産され、北米市場でのみ2,099台が販売された。なお「E」は電子式インジェクションシステムを用いていることを示している。

</doc>
<doc id="1666581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666581" title="デイビッド・ディクソン・ポーター">
デイビッド・ディクソン・ポーター

デイビッド・ディクソン・ポーター（英:David Dixon Porter、1813年6月8日-1891年2月13日）アメリカ海軍の提督であり、南北戦争では最も注目された海軍の英雄の一人となった。

ポーターは海軍少将 (rear admiral) の位を得た最初のアメリカ海軍士官の一人であり、南北戦争の前には「提督」 (admiral) が王党派の意味合いがあると考えられたために、海軍准将 (Commodore) より高い位に昇った士官はいなかった。

ポーターはペンシルベニア州チェスターで、米英戦争の英雄であるデイビッド・ポーター海軍准将（1780年-1843年）の息子として生まれた。1826年にメキシコ海軍の士官候補生として海の経歴が始まり、その後ニューヨークのコロンビア大学に進んだ。1829年2月2日に士官候補生としてアメリカ海軍に入隊した。1836年から1840年は海岸測量に配置され、その後ブラジルの水域を巡航した。次にワシントンD.C.のアメリカ海軍天文台で勤務した。米墨戦争にも参戦した。

1861年、ポーターはUSSポーハタンを指揮して海軍のメキシコ湾戦隊に加わった。4月22日に海軍中佐、1863年2月7日に海軍大佐に昇進した。1862年のルイジアナ州ニューオーリンズに対してミシシッピ川を遡る遠征（ニューオーリンズの戦い）には、21隻の砲艦と幾隻かの蒸気船を率いて加わった。

1862年から1863年にかけてのユリシーズ・グラントが率いたビックスバーグ方面作戦では、ポーターがその旗艦USS"ブラックホーク"に乗ってミシシッピ川戦隊を指揮した。グラントはビックスバーグに近付き攻略するために一連の独創性を発揮し、これが「グラントのバイユー作戦」と呼ばれている。その共通目的は、南軍の砲台下にあるミシシッピ川を直接接近する必要性無しに、ビックスバーグから射程内に軍隊を配置できる別の水路を使いあるいは建設することだった。しかし「グラントのバイユー作戦」はことごとく失敗した。グラントはその確固たる決断力で知られており決して諦めなかった。最後の選択肢は大胆だったが危険を伴うものだった。ミシシッピ川西岸を下り、ビックスバーグの南で川を渉り、南と東からビックスバーグを攻撃するかナサニエル・バンクスの軍隊と合流し、ポートハドソンを占領し、続いて協働してビックスバーグを征服するというものだった。ビックスバーグより上流にいたポーターの戦隊は砲台の下をかいくぐり十分な砲艦と輸送船をビックスバーグの南で確保する必要があった。一端下流に出てしまうと川の流れで速度が極端に遅くなるので、もう一度ビックスバーグの砲台の下を過ぎることはできないはずだった。

1863年4月16日、月の無い晴れた夜に、ポーターは7隻の砲艦と3隻の物資を積み兵士は載せていない輸送船をビックスバーグの崖下に送った。音や灯りは極力出さないようにしていた。しかし準備の効果が無かった。南軍の歩哨が艦影を認め、崖上の砲台から大量の砲弾が発射された。視認性を高めるために川岸に炬火が灯された。北軍の砲艦が応射した。ポーターは南軍の大砲が仰角を抑えられないために主に北軍艦船の上の方に撃ってきていることを観察し、艦船を砲台の真下にあたる東岸に寄せさせた。非常に接近したので南軍の指揮官が命令を出す声も聞こえ、砲弾は頭の上を飛びすぎた。北軍戦隊はほとんど損傷無く生き残った。13名が負傷しただけで死者はいなかった。「ヘンリー・クレイ」号が航行不能になり水際で燃えた。4月22日、他の6隻の艦船が物資を積んで同じように通過した。1隻が通過できなかったが、戦死者は出なかった。乗組員は舟の残骸に乗ったまま下流に流された。

次はグラント軍をミシシッピ川の西から東に渡す必要があった。1863年4月29日、ポーターは7隻の鋼製被覆砲艦を率い、グランド湾の要塞と砲台を沈黙させその地域をジョン・A・マクラーナンド少将の第13軍団で確保する意図で攻撃を始めた。輸送船や艀も伴っていた。7隻の砲艦による攻撃は午前8時に始まり、午後1時半まで続いた。この戦闘中、砲艦は南軍大砲から100ヤード (90 m)以内まで接近しウェイド砦の下部砲台を沈黙させた。コバン砦の上部砲台までは届かず、砲撃が続いた。北軍の砲艦（そのうちの1隻USSタ"スカンビア"は動けなくなった）と輸送船は後退した。しかし、暗闇が訪れてから、砲艦が再度南軍の大砲に砲撃を始め、その間に蒸気船や艀は難所を擦り抜けた。グラントはその軍隊を陸路進ませ、グランド湾の下流カフィ・ポイントまで進ませた。輸送船がグランド湾を過ぎた後で、ディシャルーンのプランテーションで兵士を載せ、グランド湾より下流のブルーンズバーグで川向こうの岸に降ろした。この部隊は直ちに陸路をポートギブソンに向かった。ポーターはこのグランド湾の戦いで水陸共同作戦を遂行中に頭を負傷したと言われる。

7月4日に海軍少将に昇進したが、これはビックスバーグの南軍が降伏した日だった。1864年4月には連邦議会から「陸軍と協力しミシシッピ川を開放したときに、彼とその戦隊が示した優れた技術、忍耐および勇敢さに対して」感謝状を受けた。

1864年のレッド川方面作戦では、南軍のジョナサン・H・カーターの指揮する改装砲艦"ミズーリ"を降伏に追い込んだ。
1864年にポーターは北大西洋封鎖戦隊を指揮することになり、60隻の艦船を率いて、1865年1月の第二次フィッシャー砦の戦いに参戦し砦の奪取に成功した。1月15日、ポーターの砲艦が砦の海側に対して砲火を開き、正午までに2門の大砲を除き沈黙させた。その間にアルフレッド・テリー少将の陸軍が砦に入ったが、かなりの苦戦を強いられた。ポーターの砲艦は北軍の士気を維持することに貢献した。その砲手の照準は恐ろしく正確であり、北軍が海側の防壁に近付くにつれて守備隊を排除した。この戦功でポーターは再度次のような議会の感謝状をうけた。
1865年3月遅く、南北戦争も終戦間近となった頃、北軍の総司令官グラントはエイブラハム・リンカーン大統領にバージニア州シティポイントにあったその作戦本部を訪れるよう誘った。この時、ウィリアム・シャーマンがたまたまノースカロライナ州からシティポイントに来合わせ、またポーターもその仲間に加わった。その結果リンカーン、グラント、シャーマンおよびポーターが大統領船リバークィーン号に集まった。この4日間の会合はジョージ・P・A・ヒーリーの有名な絵画『"平和の作り手達"』で記念されている。

ポーターは1866年7月に海軍中将に、1870年10月17日に海軍大将に昇進した。このことで戦後時代の最上級士官になった。戦後の任務はアメリカ海軍航行局長だった。1866年から1870年は海軍兵学校の校長を務めた。ポーターは死ぬまでに幾冊かの海軍に関する本や小説を書いた。ポーターはワシントンD.C.（ある資料ではペンシルベニア州ハリスバーグ）で死に、アーリントン国立墓地に埋葬されている。

ポーターは生涯現役で過ごしたが、これはアメリカ海軍の士官として他に2人しかいないという栄誉である。

ポーターは1839年3月10日にジョージー・アン・パターソンと結婚した。夫妻には10人の子供が生まれ、その中にはカーライル・パターソン・ポーター中佐がいる。

ポーターの妻はダニエル・パターソン海軍准将（やはり米英戦争の英雄）の娘であり、このことでカーライル・ポロック・パターソンやトマス・H・パターソン提督とは義兄弟になった。兄はウィリアム・D・ポーター海軍准将、乳兄弟はデヴィッド・ファラガット提督である。またアメリカ陸軍のフィッツ・ジョン・ポーターとは従兄弟、南軍の将軍トマス・A・ハリスとは義兄弟だった。

ポーター提督は数冊の本を著した。

アメリカ海軍の5隻の艦船が、ポーターとその父に因んでUSSポーターと名付けられた。4代目は駆逐艦ポーター (DD-800)、5代目はポーター (ミサイル駆逐艦)で現役である。海軍兵学校のポーター道路（またの名は士官道路）もポーターに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1666585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666585" title="北陸ハーネス">
北陸ハーネス

北陸ハーネス株式会社（ほくりくハーネス、"Hokuriku Harness Co., Ltd." ）は、かつて存在した住友グループに所属するワイヤーハーネス製造メーカー。
2010年10月に東洋ハーネス、九州住電装、新宮電装のと合併し、SWS西日本株式会社となった。

</doc>
<doc id="1666587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666587" title="歩み (GReeeeNの曲)">
歩み (GReeeeNの曲)

「歩み」（あゆみ）は、GReeeeNの9枚目のシングル。2009年1月28日にNAYUTAWAVE RECORDSから発売。

全作詞・作曲 : GReeeeN

「『「歩み」〜いざ、なりたい自分へ〜』」は、GReeeeNの9枚目のシングル「歩み」をテーマにしたショートドラマ。シングルの初回限定盤にこのドラマが収録されたDVDが同梱されている。テレビやラジオでの放送予定はない。

</doc>
<doc id="1666589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666589" title="加藤広樹">
加藤広樹

加藤 広樹（かとう ひろき、1986年7月31日 - ）は、神奈川県平塚市出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはディフェンダー。

横浜F・マリノスユース在籍中の2004年2月24日、AFCチャンピオンズリーグ・ペルシク・ケディリ戦にて公式戦初出場（先発フル出場）。クラブは開催期間の被るA3チャンピオンズカップに主力を集中させたため、ペルシク・ケディリ戦は若手主体のチームで臨んでいた。

横浜FMトップチームには昇格ならず、流通経済大学を経て、2009年シーズンから水戸ホーリーホックへ加入。2011年シーズンはレギュラーとして活躍したが、次第に出場機会が減っていき、2013年シーズンは、同年4月13日の練習中に右前十字靱帯再断裂し、全治8か月の重傷を負った。結局このシーズンは公式戦での出場機会がなく、戦力外通告となり、2014年1月28日に現役を引退した。

44||3||colspan="2"|-||3||0||47||3
41||2||colspan="2"|-||0||0||41||2
85||5||colspan="2"|-||3||0||88||5

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1666593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666593" title="シーボルト記念館">
シーボルト記念館

シーボルト記念館（シーボルトきねんかん）は、長崎県長崎市にある、長崎市立の博物館。

江戸時代後期に来日し長崎で蘭学を教えたフィリップ・フランツ・フォン・シーボルトの業績を顕彰するために、鳴滝塾跡の隣地に1989年（平成元年）10月1日に開設された。

建立に至っては多くの歴史研究家、医師、次男ハインリヒ・フォン・シーボルトの子孫の関口忠志が奔走し、日本財団を始め多くの寄付金を集め実現した。当時のメンバーの多くはその後1996年にシーボルト父子展、2008年にハインリッヒシーボルト没後100周年記念展等を開催し日本シーボルト協会を設立している。

館の建物はオランダのライデン市内にあるシーボルトの旧宅、玄関部分はシーボルトの祖父カール・カスパルの旧宅をそれぞれ模して造られている。

（以下は附（つけたり）指定）
（以上楠本家伝来）
（以上米山家伝来）
（以上高家伝来）

</doc>
<doc id="1666595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666595" title="近鉄特急 (曲)">
近鉄特急 (曲)

『近鉄特急』（きんてつとっきゅう、別名「近鉄のうた（きんてつ-）」）は、1961年に発表された、テレビコマーシャル向けに製作された楽曲である。

1961年に近畿日本鉄道が自社路線をPRするために、三木鶏郎に作詞・作曲を依頼して製作された。歌唱は楠トシエ。

内容は近鉄沿線に住む一家を歌にしたもので、パパが近鉄で通勤に、ママが近鉄百貨店にお買い物、子供が修学旅行や遠足で近鉄を利用するというものであった。歌詞に登場する「二階の電車」とは当時の近鉄が誇ったビスタカーを指している。

同時期に放送を開始した一社提供テレビ番組『近鉄金曜劇場』（TBS系列）のオープニングに使用されたほか、1980年代まで近鉄のCMで使用されていた（オリジナル版に加え、時代に合わせたアレンジなども加えたりした）。また同時期まで近鉄特急の特急券自動券売機でも発行時に流されていた。

毎年秋に開催される「きんてつ鉄道まつり」では、五位堂検修車庫で近鉄の吹奏楽部「ミュージックメッセンジャーズ」による生演奏・歌唱が披露されるのが恒例となっている。近年のバージョンでは2・3番の歌詞が一部変更されている（2番はあべのハルカス近鉄本店へ買い物をしに行くという内容になっている。また、3番の遠足の行先はオリジナルの歌詞では名古屋・奈良・大阪だが、大阪が伊勢志摩に変わっている）。

</doc>
<doc id="1666597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666597" title="日蔭山">
日蔭山

日蔭山（ひかげやま）

</doc>
<doc id="1666600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666600" title="猫ウイルス性鼻気管炎">
猫ウイルス性鼻気管炎

猫ウイルス性鼻気管炎()とはヘルペスウイルス科に属する猫ヘルペスウイルス1型を原因とするネコの上部呼吸器感染症。猫インフルエンザ、猫コリーザとも呼ばれる。猫預かり所()や犬舎()においてはネコのウイルス性呼吸器感染症は深刻な疾病となり得る。猫ウイルス性鼻気管炎はネコの呼吸器病の半数を占め、呼吸器病の中で最も重要な疾病である。猫ウイルス性鼻気管炎以外で重要な呼吸器病としては猫カリシウイルス感染症がある。

猫ウイルス性鼻気管炎は接触伝播し、仔猫の肺炎による死を含む重篤な疾病となり得る。垂直感染も引き起こすが重要性は低い。ネコに発熱、元気消失、食欲不振、くしゃみ、鼻漏、眼やにの排泄、流涎、呼吸困難、結膜浮腫、角膜炎、角膜潰瘍などを引き起こす。結膜や鼻や口、咽頭の粘膜上皮細胞に核内封入体を形成する。回復後には猫ヘルペスウイルス1型は潜伏感染し、免疫力の低下などにより再活性化する。ワクチンが市販されている。

ネコ科動物の全てに猫ヘルペスウイルス1型の感受性があり、実際にドイツにおいてライオンの致死的な脳炎の原因となった例がある。

</doc>
<doc id="1666602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666602" title="東洋ハーネス">
東洋ハーネス

東洋ハーネス株式会社（とうようハーネス、"Toyo Harness Co., Ltd." ）は、かつて存在した住友グループに所属するワイヤーハーネス製造メーカー。
2010年10月に北陸ハーネス、九州住電装、新宮電装のと合併し、SWS西日本株式会社となった。

</doc>
<doc id="1666603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666603" title="アルツハイマー病">
アルツハイマー病

アルツハイマー病（アルツハイマーびょう、"Alzheimer's disease"、AD）とは、脳が萎縮していく病気である。アルツハイマー型認知症（アルツハイマーがたにんちしょう、Major Neurocognitive Disorder Due to Alzheimer's Disease）はその症状であり、認知機能低下、人格の変化を主な症状とする認知症の一種であり、認知症の60-70%を占める。日本では、認知症のうちでも脳血管性認知症、レビー小体病と並んで最も多いタイプである。「認知症」の部分は訳語において変化はないが、原語がDSM-IVでは Dementia であり、DSM-5では Major Neurocognitive Disorder である。Dementia of Alzheimer's type"、DAT、"Alzheimer's dementia"、ADとも呼ばれていた。

症状は進行する認知障害（記憶障害、見当識障害、学習障害、注意障害、視空間認知障害や問題解決能力の障害など）であり、生活に支障が出てくる。重症度が増し、高度になると摂食や着替え、意思疎通なども出来なくなり、最終的には寝たきりになる。階段状に進行する（すなわち、ある時点を境にはっきりと症状が悪化する）脳血管性認知症と異なり、徐々に進行する点が特徴的。症状経過の途中で、被害妄想や幻覚（とくに幻視）が出現する場合もある。暴言・暴力・徘徊・不潔行為などの問題行動（いわゆるBPSD）が見られることもあり、介護上、大きな困難を伴うため、医療機関受診の最大の契機となる。
現在のところ、進行を止めたり、回復する治療法は存在していない。運動プログラムは日常生活動作を維持し、アウトカムを改善するという利益がある。罹患した人は、徐々に介護支援が必要となり、それは介護者にとって社会的、精神的、肉体的、経済的なプレッシャーとなっている。
全世界の患者数は210 - 350万人ほど（2010年）。大部分は65歳以上に発病するが、4-5%ほどは若年性アルツハイマー病 (Early-onset Alzheimer's disease) としてそれ以前に発病する。65歳以上人口の約6%が罹患しており、2010年では認知症によって48.6万人が死亡している。ADは先進国において、最も金銭的コストが高い疾患である。
「アルツハイマー病」の名は、最初の症例報告を行ったドイツの精神科医アロイス・アルツハイマーに由来している。アルツハイマーは、「レビー小体型認知症」にその名を残すフレデリック・レビーとともにミュンヘン大学で、ドイツ精神医学の大家エミール・クレペリンの指導のもと研究活動に従事していた。アルツハイマーは、1901年に嫉妬妄想などを主訴としてはじめてアルツハイマーの元を訪れた、世界で最初に確認された患者アウグステ・データー（女性） (Auguste Deter) に関する症例を、1906年にテュービンゲンのドイツ南西医学会で発表した。発症時アウグステ・データーは46歳であった。アウグステ・データーは56歳で死亡した。また、翌年『精神医学および法精神医学に関する総合雑誌』に論文を発表した。当時は認知症のほとんどは梅毒によると考えられていたが、初老期に発症し、進行性に記憶障害と妄想を主徴とする認知症を呈し、剖検の結果病理学的に老人斑と神経原線維変化を認めた病気をアルツハイマー病 (AD) として分離した。その後、この症例はクレペリンの著述になる精神医学の教科書で大きく取り上げられ、「アルツハイマー病」として広く知られるようになった。最初の症例が40代後半 - 50代前半と若年発症であったことから（アルツハイマーによる初診時51歳）、アルツハイマー病は初老期の認知症として、よくある老年期 (senile) 認知症とは区別されていたが、1960年代に盛んに行われた臨床病理学的研究から、同一のものであるとの結論に至った。アウグステ・データーは2012年にプレセニリン1（PSEN1、γセクレターゼ）変異の保因者であったことが判明した。文部科学省科学技術政策研究所によれば、2030年までにアルツハイマー病の進行を阻止する技術が開発されるとしている。

アルツハイマー病は発症年齢で65歳を境に早発型 () と晩期発症型（65歳以降）とに大別される。早発型のうち18歳から39歳のものを若年期認知症、40歳から64歳のものを初老期認知症という。

早発型アルツハイマー病は常染色体優性遺伝を示す家族性アルツハイマー病（Familial AD、FAD）である。原因となる点変異は第21染色体上のアミロイド前駆体蛋白質 (APP) 遺伝子、第14染色体上のプレセニリン1遺伝子 (PSEN1) および第1染色体上のプレセニリン2遺伝子 (PSEN2) に見出されている。家族性アルツハイマー病で最も多いのはPSEN1遺伝子の変異である。プレセニリンはγセクレターゼ複合体の主要構成成分である。家族性アルツハイマー病はアルツハイマー病のおおむね1%以下と推定されており、大部分のアルツハイマー病は晩期発症型で家族歴のない孤発例のアルツハイマー病である。晩発型アルツハイマー病では第19染色体の（ApoE）の多型であるε4対立遺伝子が発症を促進する危険因子になることが確認されている。

世界中の23の研究を基にしたメタ分析によると、アルツハイマー病の年間発症率は、90歳まで指数関数的に増加する。マサチューセッツ州ボストン東部での調査では、年間発症率は、0.6%（65 - 69歳）、1.0%（70 - 74歳）、2.0%（75 - 79歳）、3.3%（80 - 84歳）、8.4%（85歳 -）となっている。

1980年代以降、家族性アルツハイマー型認知症（FAD）の大家系について連鎖解析がなされ、染色体上の関心領域を絞り込み、原因遺伝子の同定を目指す研究が始まった。FADの原因遺伝子は複数あり、浸透率がほぼ100%である3つの原因遺伝子と1つの関連遺伝子が同定されている。3つの原因遺伝子は21番染色体のアミロイド前駆体蛋白 (APP) 遺伝子、14番染色体のプレセニリン1遺伝子、1番染色体のプレセニリン2遺伝子であり、1つの関連遺伝子はアポリポ蛋白E遺伝子である。FADの頻度は全アルツハイマー病のうち1%程度であり、その多くは常染色体優性遺伝の形式をとる単一遺伝子疾患であるが一部に常染色体劣性遺伝の形式を取るものがある。

上記の原因遺伝子や関連遺伝子の異常がなかったとしても親族にアルツハイマー病の患者がいる場合、多少罹患のリスクが上昇するといわれている。特に50 - 54歳に本症を発症した身内がいる場合、本症を早期発症する危険は約20倍に上るというデータがあり、家族集積性がある。このようなアルツハイマー型認知症は多因子遺伝子疾患である。

家族性アルツハイマー型認知症の10%弱を占めるのがAPP遺伝子のアミノ酸置換を伴うミスセンス点変異である。APP遺伝子の点変異が認められる部位はγセレクターぜで切断されるγ切断部近傍の変異（ロンドン型）やβセクレターゼで切断されるβ切断部近傍の変異（スウェーデン型）などが知られている。Aβ内部のアミノ酸配列に影響をあたえる変異はアミロイドアンギオパチーを起こしやすくなる。またAPP遺伝子量または発現量の量的効果によってもアルツハイマー病は起こりえる。この病態にダウン症も含まれる。

孤発性ADに関してはApoE遺伝子多型以外、明らかな関連遺伝子がなかなか見つからなかった。GWAS（ゲノムワイド関連解析、ジーワス、genome-wide association study）の結果、いくつかの関連遺伝子が報告された。ApoE遺伝子多型が最も再現性をもって報告されている。比較的再現性をもって検出される関連遺伝子候補にはCR1、BIN1、CLU、PICALM、MS4A4/MS4A6E、CD2AP、CD33、EPHA1、ABCA7があげられる。特に第8染色体上のCLU（ApoJ）遺伝子、第1染色体上のCR1遺伝子、第11染色体上のPICALM遺伝子が特に再現性が高いといわれている。

PICALM遺伝子はCALM蛋白質をコードしており、細胞膜上に存在するγセクレターゼをエンドサイトーシスで取り込むアダプター分子と考えられている。

多因子遺伝子疾患である孤発性ADでは遺伝子以外に発症に関与する環境要因がある。最大のリスクは加齢である。またアルツハイマー型認知症の家族歴も孤発性アルツハイマー型認知症のリスクになる（発症年齢が家族性アルツハイマー型認知症と異なる）。発症のリスクを上昇させるものとしては脳血管障害、2型糖尿病、高血圧、喫煙、肥満、頭部外傷などが挙げられている。2013年現在、高コレステロール血症に関しては論争中である。たとえば、アルツハイマー病罹患リスクは、糖尿病患者では1.3 - 1.8倍に、特にApoEe4アリルが伴う糖尿病の場合は、5.5倍に増加すると報告されている。本症を含む認知症の発症危険因子の詳細は、認知症#危険因子を参照。

逆に発症リスクを低下させるものとしては教育（知的生活習慣）、余暇活動、地中海食、肉体的活動などがあげられている。エストロゲンとNSAIDsもAD発症を抑制的に働いている可能性が報告されているが、副作用の問題で実際的ではないと考えられている。

喫煙が本症の危険因子か否かについては、これまで議論があった。喫煙を含むニコチンの摂取がニコチン性アセチルコリン受容体よりドパミン神経系に作用し、アルツハイマー型認知症の発症を減少させるという説もあったが、後に、この説を唱える研究団体がたばこ産業から資金を受け取っていた事実が暴露された。

この説は、喫煙自体が他の疾病リスクを高める性質があるほか、複数の大規模なコホート研究・症例対照研究などによって、現在では否定されている。19の疫学研究のメタ分析では、喫煙により本症の発症のリスクが1.79倍に有意に上昇するという結果が得られている。

アルツハイマー病の原因として、脳内でのアミロイドベータ (Aβ) の蓄積が考えられているが、アメリカワシントン大学などの研究チームが、2009年に行ったマウスを使った実験で、次の結果を明らかにした。

典型的なアルツハイマー型認知症では初期は内側側頭葉病変に対応して近時記憶障害（HDS-RやMMSEでは遅延再生障害）、時間の見当識障害で発症する。病識は初期から低下し、取り繕いなどもみられる。中期になると側頭頭頂葉連合野や前頭連合野が障害され高次機能障害や実行機能障害が出現する。よく認められるのが健忘失語（語健忘、失名辞）である。名詞が出てこないため「あれ、それ」といった代名詞ばかりの会話や関連のない話題の繰り返しなどが多くなる。話も回りくどくなる。失行（時計描画試験で平面図形が描けない構成失行や、着衣失行の他、リモコンを使えない、お湯をわかせない、ATMを使えない）、失認（視空間失認で迷子になる、血縁関係を間違える、左右を間違える）といった症状も認められるようになる。実行機能障害（献立を考えて必要な食材 を買い複数の料理を作る、電話で用件を聞きメモをとって課題を実行する、お金を振込むなど）によって仕事や社会生活、家事を円滑に遂行できなくなり自立困難となり、要介護となっていく。周囲への無関心さが目立ち、昼夜逆転、被害妄想（もの盗られ妄想）、不穏、尚早、徘徊といったBPSDも伴うことが多くなる。BPSDは環境要因の影響を受けることが多い。末期になり広範な大脳皮質が障害されると判断力は高度に低下し、人格は変化し、コミュニケーションも不良となりやがて失外套症候群となっていく。また時にてんかんを合併する。

前述のようにアルツハイマー病の病気の進行は大きく3段階に分かれる。根本的治療法のない病気なので下記のように慢性進行性の経過をとる。

非典型例ではlogopenic型原発性進行性失語など原発性進行性失語や後部皮質萎縮の臨床経過で病理診断がアルツハイマー病になるものもある。
1988年Bensonらが視覚機能の障害が緩徐に進行する症候群として報告した。視覚性失認、構成障害、環境失認、ゲルストマン症候群、バリント症候群、超皮質性感覚失語を認める。病識は比較的保たれ、記憶障害は前景にたたず、大脳後方の萎縮を伴う。7割程度は病理学的にアルツハイマー病であるが、レビー小体型認知症、大脳皮質基底核変性症、家族性致死性不眠症など多彩である。

2004年にGorno-tempiniが進行性非流暢性失語（PNFA）や意味性認知症（SD）と異なる原発性進行性失語（PPA）の3つの目のサブタイプとして提唱した概念である。診断のためにはPPAの診断基準を満たし、さらに3つに分類する手順を踏む必要がある。自発語と呼称に喚語障害と音韻性錯語（文法的な間違いはないが、喚語障害が強く、そのため何度も間合いが入りながらゆっくりとした発話になる）と文と句の復唱障害である。除外診断としては「顕著な初期のエピソード障害」があげられているが本症候群は病理学的にはアルツハイマー病となることが多い。

アルツハイマー型認知症では病変の進行が海馬を含む側頭葉内側部に始まり、次第に側頭頭頂連合野や前頭連合野に及んでいく。この病変の進行にしたがって様々な症状が認められる。見当識障害、記憶障害、頭頂連合野に関連する症状（構成失行、着衣失行、視空間失認）、言語障害などの中核症状とBPSDが知られている。取り繕いを示すHead turning signはアルツハイマー型認知症を示唆する徴候である。またアルツハイマー型認知症では頭頂連合野に関連する症状が重要である。頭頂連合野は視空間認知や言語といった重要な機能に関わっている。このため頭頂連合野に病変が広がると空間認知が障害され、図形が正しく模写できない、服を正しく着ることができない、空間を正しく認識できないとった失行や失認が認められるようになる。

生活機能障害とは日常生活上の障害である。明らかな運動障害や感覚障害を伴わないことが一般的である。従来は巣症状（失行・失認）と呼ばれた固有の局所病変に呼応する症候も含まれる。原因は主に局所性の脳障害にあると示唆されるが、脳内の広範囲な病変や複数の障害器官が関与してもよい。介護者の負担という観点からはBPSDと生活機能障害は非常に重要である。食事・更衣・移動・排泄・整容・入浴といった日常生活動作も含まれる。生活機能障害という概念を客観的に評価することのできる確立した方法がない。

アルツハイマー型認知症の見当識障害は時間、場所、人物の順番で障害されていく。時間の見当識障害は記憶障害が軽度のうちから認められる。病変が頭頂連合野に及ぶと、頭頂連合野は視空間認知機能に関わることから、空間認識が悪くなり場所の見当識障害が認められるようになる。病変が側頭連合野に及ぶと人物の失見当識が起こる。大まかには軽症は時間の見当識障害、中等症は場所の見当識障害、重症は人物の見当識障害が認められる。

アルツハイマー型認知症では記憶障害のうち特に、エピソード記憶が障害されやすい。エピソード記憶には海馬と嗅内皮質が重要である。嗅内皮質は海馬と大脳新皮質を橋渡しする役目があり、記憶は海馬から嗅内皮質を通って大脳皮質に蓄えられていく。しかしアルツハイマー型認知症では早期から嗅内皮質が障害されるため、記憶を大脳皮質に蓄えることができなくなる。また帯状回後部や楔前部はエピソード記憶の再生に重要な部位であり、この領域の障害によって思い出すことが困難になる。このためアルツハイマー型認知症では記憶の記銘と想起の両方が障害される。エピソード記憶の中でも最近の記憶である近時記憶の障害が先に現れることになる。症状としては「予定をすっぽかしてしまう」、「昨日食べた食事を思い出せない」、「思い出すのに時間がかかるようになった」、「物の置き忘れ」、「最近の出来事自体をまるごと忘れる」といった症状が先に現れる。即時記憶、遠隔記憶、手続き記憶は早期には保たれる。HDS-RやMMSEでは即時再生はは保たれ、遅延再生での失点が早期から目立つ（5物品、4桁逆症など）進行するとやがて遠隔記憶、手続き記憶も失われる。

言語障害（失語）は頭頂連合野に関連する症状のひとつである。左半球側頭葉頭頂連合野へ広がる病変に対応して、自発話においてまず喚語困難、呼称の障害が目立ってくる。「あれ」などの指示代名詞が多用され、名称が出てこなくて用途などで代用する迂回表現がよくみられる。理解と復唱は比較的よく保たれ、自発話では流暢で構音も保たれ、健忘失語（語健忘、失名辞）に近い失語になる。進んでくると語彙の減少に伴い話の内容は具体性に欠き、唐突に自発的に今の話題とは無関係な話を切り出し、割り込む。記憶障害も手伝って何度も同じ話のくだりを繰り返すようになる。聴覚的理解の障害が進むと超皮質性感覚失語様の言語障害へと変化していくこともある。同時に読解や書字も障害され、病状の伸展に伴いウェルニッケ失語に似た失語に進む。高度のアルツハイマー型認知症となる頃には発話は減少していく、話しかけると復唱が割合保たれていて、こちらが話しかけた短い言葉をそのまま復唱し、末尾だけ「を食べています」、「しています」などの会話になる。さらに進行すると発話もほとんどなくなる。

視空間認知障害は頭頂連合野に関連する症状のひとつである。頭頂連合野への病変の拡大により複数の対象物の位置関係あるいは対象と自身との関係、空間の中での自分の位置関係の把握が難しくなる。診断基準では具体的に物体失認、相貌失認、同時失認、失読を含む空間認知の障害をあげられている。図形模写は重ねた五角形は模写できても立方体模写が難しくなる。また位置関係、奥行きの感覚も障害され、車庫入れ、冷蔵庫の中への食品の詰め込み、両手指で作る鳥の形の模倣などから異常を推察することもある。中期以降は地誌的記憶障害、道順障害などがみられる。
また着衣ではベストなど袖のない服などの袖通しに躊躇し、ズボンのポケットを頼りに前後上下を決めて履くなど、前後左右、表裏の認識が困難になる。症状が進むと、遂行機能障害が加わり、冷蔵庫など内容が外から見えないと中に食べ物が入っていることがわからなくなり、食べ物がないと探して歩いたり、住み慣れた家の中でも迷う、玄関から出ると家に入れない、トイレにたどり着けずに排泄といったような顕著な生活障害を呈する。

遂行機能は目的を持った一連の行動を自立して有効に成し遂げるための機能である。手段的日常生活動作（IADL）との関連が深い。診断基準では具体的には推論、判断、問題解決能力の障害が挙げられている。前頭前野の病変の拡大により、目標の企画、計画の立案と実行、結果を判定し自身の行動を調節するこれら遂行機能が失われ、遂行機能障害が起こる。早期には日常動作の段取り・要領の悪さで始まるためあまり目立たたない。作業が遅くなったと周囲が感じている程度のことが多い。進行すると得意とする作業でも失敗する。本人からの聴取は困難になってくる。例えば和裁の失敗をするようになっても本人は「もう縫う必要がないからやめた」と言い、料理の失敗は「あまり食べないので作らなくていい」といった発言をする。行為そのものが単調になるが、やがてそういった行為自体を行わなくなる。家族から「そういえば昨年から漬物を漬けなくなった」といったエピソードが聴取される。ガスからIHに替えるとすぐに使わなくなり、レンジのスイッチが押せなくなり、やがて毎日使っていた炊飯器のスイッチも押せなくなる。セルフケアにもその障害は及ぶ。行為は比較的早期から障害されやすい。

アルツハイマー型認知症の病期によって目立つBPSDは異なっている。比較的病初期からあるいは先行してうつ（20〜40%）、意欲の低下やアパシー（40〜70%）がみられる。うつは悲壮感や自責の念が強くみられないのが特徴である。軽度認知障害（MCI）でのうつ症状の存在はADへの移行を予測できる臨床的マーカーであることも報告されている。うつ病の既往や家族歴はアルツハイマー型認知症を中心とする認知症の危険因子とされている。妄想、焦燥も早期のアルツハイマー型認知症でよくみられる症状である。身近なものを盗られた（物盗られ妄想）、家族が自分を追いだそうといじわるしている（迫害妄想）などが主たる介護者に向けられる。また診察室で座っていられない、診察室で付き添いの家族に対して大声をあげるなどの焦燥、興奮も初期から認められる。
この他、徘徊、不穏に代表されるような異常行動や睡眠障害も初期から中期かけて増加する。幻覚・幻視は初期には数%程度と少ないが中期移行ではしばしば認められる。また幻覚は肺炎や周術期に伴って高齢者ではしばしば認められる。

アルツハイマー病における基本的病理変化はAlois Alzhaimer自身により1911年の論文において詳しく記載されている。アルツハイマー病脳病変の特徴として神経細胞の変性消失とそれに伴う大脳萎縮、老人斑の多発、神経原線維変化（neurofibrillary tangle：NFT）の多発の3つがあげられる。1980年代に老人斑がアミロイドβ蛋白（Aβ）の凝集蓄積であること、NFTが微小管結合タンパクのひとつであるタウが凝集線維化したものであることが明らかになった。FADの原因となるアミロイド前駆体蛋白遺伝子変異、プレセニリン遺伝子変異のいずれもAβの産生亢進を誘導することが判明している。アルツハイマー型認知症の生化学も参照。

老人斑は鍍銀染色で濃染する径数十 - 100μmほどの斑状の構造物である。細胞外に存在する。アルツハイマー病では大脳皮質に大量の老人斑が出現する。老人斑はAβの凝集蓄積により形成されるが、ある程度以上の大きさと密度をもつ蓄積の場合、老人斑内とその周囲にある神経突起の変性が生じる。変形神経突起の半数以上においてNFTとそう痒のタウの凝集蓄積が生じている。Aβの蓄積は斑状構造、綿屑のようなもの、まばらな蓄積など様々な形態をとる。Aβは分子量約4kDの小さな蛋白質で38 - 43個のアミノ酸からなり、695 - 770個のアミノ酸からなる1回膜貫通型のアミロイド前駆蛋白 (APP) からプロテアーゼにより切りだされて産出される。複数の分子種が知られており、それらの分子種は性質の違いからC末端が短いAβ40と長いAβ42に大別される。Aβの産出自体は生理的な現象である。Aβ40は水に溶けやすく、凝集、蓄積を生じにくいのに対してAβ42は凝集傾向が強い。老人斑形成の過程においてはAβ42の沈着が先行し、後の段階でそれに巻き込まれるようにAβ40も沈着すると考えられる。老人斑ではAβの蓄積と変性神経突起形成に加えてグリア細胞の反応が生じている。老人斑の中心部には活性化ミクログリアが集簇をなし、周辺部には活性化アストロサイトが老人斑を取り囲むように存在する。老人斑は慢性炎症性変化と考えられている。アストロサイトはミクログリアと同様にAβの除去や炎症性因子の産出、それに老人斑という慢性炎症性病変を周囲の脳組織から隔離する機能を果たしていると推測される。

アミロイド沈着は基本的にアミロイド密度が高い核（または芯）をもつ典型的老人斑 (typical or classic plaque) と密度の低いびまん性老人斑 (diffuse plaque) の2つのタイプがあることが知られている。

神経原線維変化（neurofibrillary tangle、NFT）は神経細胞の細胞体に生じる繊維状の凝集体で、その微細構造は長径10nmのフィラメントが2本ずつらせん状のペアを作った線維の集合体であり、規則的なくびれ構造をもつ。らせん状のペアを作った線維を対らせん線維（paired helical filament、PHF）という。PHFはタウが重合してβシート構造を形成することによって生じる。PHFを構成するタウは通常のタウと異なり過剰にリン酸化を受けている。PHFは細胞質内にありながらプロテアーゼ耐性である。主要構成蛋白であるタウは神経細胞軸索における微小管の安定化に関わる因子である。タウのC末端には微小管の結合部位がありリピート配列がある。ADでは3Rと4Rの両方のアイソフォームからなる。NFTは鍍銀染色陽性でありガリアスブラーク染色が用いられることが多い。タウの凝集や蓄積の過程で分子構造が変化するため免疫染色ではエピトープが消失することもあるので注意が必要である。
アルツハイマー病では脳実質に出現する老人斑に加えて、脳血管壁にコンゴーレッド陽性になるアミロイドが沈着する脳血管アミロイドーシス（脳アミロイドアンギオパチー、CAA）を併発する率が高い。これが脳出血を起こす原因となっている。特に家族性アルツハイマー病でAPP遺伝子内にAβの内部配列に変異が起こると脳アミロイドアンギオパチーを多発するケースが多い。血管アミロイドは中膜と外膜の間の基底膜にまばらに沈着し、進行的に全周性に沈着がみられ平滑筋細胞の消失をもたらす。

病理の時系列解析は主にダウン症患者由来の剖検脳を用いた検討で明らかになった。ダウン症患者ではアルツハイマー病の病理変化が30代ころから出現し年齢を重ねると共に進行する。アミロイドの沈着は30代から始まり、40歳以降で神経原線維変化が出現する。また神経原線維変化がある場合は必ず老人斑を伴うことが明らかになった。ダウン症は第21染色体トリソミーであるため第21染色体に存在するAPP遺伝子が通常の1.5倍存在する。その結果APPのmRNAも通常人よりおおく早発認知症になると考えられている。

ADに本質的な病変は神経細胞消失、老人斑、NFTである。しかし偶然の合併で考えられる以上にレビー小体、TDP-43など他の疾患に特徴的な病変を合併し、臨床像に影響を与える。病理機序の一部は共通していると考えられる。なお病理診断でレビー小体型認知症とADが合併した場合はADらしさの高低を優先して判断することになっている。

NIA-AAの病理診断の基準では大脳新皮質の老人斑の密度をCERADの基準で、NFTをBraak and Braak基準（大脳皮質の分布の評価）で評価する。またAβの大脳皮質から基底核、脳幹、小脳へ広がる過程をThalらの基準で評価する。これらの評価をABCスコアで評価し、合併病変も合わせて評価する。

孤発性AD (SAD) と家族性AD (FAD) 双方の病理変化は極めて類似していることからほぼ同一の過程を経ると考えられている。ADの病態発症機構に関する研究は1990年代に相次いで同定された家族性AD原因遺伝子であるAPPとプレセレニリン (PS)、および家族性タウオパチー原因遺伝子変異である微小管結合タンパクであるタウの研究によって目覚ましい進展をとげた。アルツハイマー病の病態発症機構としてはAβの産出の上昇、あるいは分解不全によるAβ蓄積を開始点とするアミロイドカスケード仮説が最も支持されている。他にはアセチルコリン仮説、タウ仮説、グルタミン仮説、酸化ストレス仮説、脂質代謝異常、虚血、炎症、糖代謝異常といった様々仮説が唱えられている。これらの仮説は排他的なものではなくアミロイドカスケード仮説を中核として、病期ごとの事象・相互作用などについてそれぞれの側面から検討したものととらえられている。アルツハイマー型認知症は多因子遺伝性疾患であり複合的な要因によって発症にいたると考えられている。

想定される病理学的プロセスは脳アミロイドの蓄積（CSFアミロイドβ）→シナプス障害（FDG-PETやfMRI）→タウ蛋白蓄積（CSFタウ）、NFT、神経細胞死誘導→脳萎縮（MRI）→認知機能低下→臨床症状の順である。この病理学的なプロセスをSperlingらが図式化している。近年、APPプロセシングとプラズマローゲン産生との相関が指摘されている。

アミロイドカスケード仮説は以下のプロセスからなる。

APPは各種プロテアーゼによる切断を受けることで各種のAβ分子種を産出する。主要なAβの分子種としてはアミノ酸数の違いによりAβ40とAβ42が存在しAβ42は高い凝集性から病原性がより強い。PSはAPPの切断プロテアーゼとして知られるγセクレターゼの構成サブユニットである。FAD原因遺伝子変異の実に70%でPS遺伝子に認められている。タウは前頭側頭葉型認知症の原因遺伝子としてしられ、変異型タウの過剰発現 (Tg) マウスはAβ蓄積なしに神経変性を起こす。そのためタウの凝集・蓄積のみでも神経変性は起こりえる。Aβ蓄積の下流ではタウ非依存的な神経変性を惹起する経路も想定される。代表例が、Aβの低分子構造物であるAβオリゴマーが神経細胞内で毒性を示すというオリゴマー仮説である。

上記のプロセスで神経変性にいたるという仮説である。重要な点はAβ蓄積を上流と考えたことである。AD脳ではAβとタウの両方の蓄積を認めることから、どちらが先に起こる現象であるのか、どちらが病態の中心にあるかという議論があった。正常高齢者の病理学的な検討から、Aβの蓄積は認めるが神経原線維変化を認めない症例があること、逆に神経原線維変化を認め老人斑を認めない症例はなかったこと、家族性ADの家系からAβ産生に関係するAPP、PSEN1、PSEN2の変異が見つかったことから、Aβが上流であると考えられるようになった。当初は高度に重合した不溶性の線維型Aβが神経細胞死を起こし認知機能低下を起こすと考えられてきた。しかしアルツハイマー病剖検脳でAβ量や老人斑の増加率と認知症状の重症度が相関しない、老人斑の出現部位と神経細胞の脱落部位が一致しないという問題点があった。

2002年walshらがダイマーもしくはトリマー型Aβオリゴマーがlong-term potentiation(LTP)を低下させるという報告をした。この報告後Aβオリゴマーの毒性を示した研究が相次ぎ、Aβオリゴマーが毒性発揮の中心的役割を担うと考えられるようになった。Aβオリゴマーはその大きさにより各種分子種に分類されており、どのオリゴマーがアルツハイマー病の病因となるかは未だ議論がある。Aβの毒性が作用する主要な標的はシナプス後部と考えられている。シナプス後部でAβの毒性を仲介する受容体としては、プリオン蛋白、α7-ニコチン受容体、代謝型グルタミン酸受容体、NMDA型グルタミン酸受容体があげられている。
アルツハイマー病剖検脳で生化学的に測定された可溶性Aβの量がシナプス密度と逆相関し、認知機能障害の程度とよく相関する。そのため神経細胞の変性・脱落よりも先にAβオリゴマーによるシナプスの機能低下がおこると考えられるようになった。Aβオリゴマーは当初は老人斑形成過程の中間体と考えられていたが、老人斑にならないAβオリゴマーも存在する。

タウがアミロイドカスケード仮説の中で占める位置に関しては未だ確立しておらず、タウがADの主役であるのか、Aβの毒性を仲介するのか、単なる随伴症状であるのかはわかっていない。タウの樹状突起における機能とAβの毒性を仲介する作用より、樹状突起におけるAβとタウの病理を結びつけるタウを主軸とした仮説も提唱されている。神経細胞の脱落や認知症症状とNFTの分布には相関関係がある。独立行政法人放射線医学総合研究所は2013年9月19日、脳内に蓄積したタウタンパク質に対して選択的に結合する薬剤であるPBB3(Pyridinyl-Butadienyl-Benzothiazole)と、脳内に蓄積したアミロイドベータ(Aβ)に選択的に結合するピッツバーグ化合物B(PIB:Pittsburgh Compound-B)と、陽電子断層撮影法 (PET:Positron Emission Tomography) を使用して、タウタンパク質やアミロイドベータ(Aβ)が脳内に蓄積して神経細胞を壊死させて、認知症による認知機能・脳機能の低下させることを、初期から終末期までの脳の部位別にタウタンパク質やアミロイドベータ(Aβ)の蓄積や進行状態を、画像で可視化して診断する方法を実用化したと発表した。

1970年代の仮説である。アルツハイマー病では前脳基底部のマイネルト基底核から大脳皮質、そして中隔核やブローカの対角帯核から海馬体に投射するコリン作動性神経細胞の変性・脱落が大量に起こる。その結果、大脳皮質・海馬への入力が強く障害されるためアセチルコリン量が顕著に低下する。この現象はアミロイドカスケード仮説の下流になる。

神経生物学関連誌「Neurobiology of Aging」4月号掲載の研究では、一般的な呼吸器細菌のクラミジア・ニューモニエ (Chlamydia pneumoniae) とアミロイド斑との関連性が、非遺伝性アルツハイマー病患者の脳で確認された。

加齢に伴う慢性疾患研究を目的とした米フィラデルフィア大学整骨医学センターの研究者らが、アルツハイマー病のヒトの脳から同細菌を分離し、アミロイド斑素因のないマウスの鼻腔に噴霧したところ、アミロイド斑の沈積が進行し、部分的なアルツハイマー病のモデルが生じた。この研究は、クラミジア・ニューモニエがアルツハイマー病患者の脳の90%に存在するという過去の知見に基づくもので、研究立案者のBrian Balin氏は、同細菌がアルツハイマー病を引き起こすことを指摘している。

また、単純ヘルペスウイルスを持っていると、アルツハイマー病になるリスクが2倍になるとする報告がある。アルツハイマー病患者の脳からヘルペスウイルスHHV-6AとHHV-7が多く検出されることが報告された。

慢性歯周炎病原菌のひとつであるジンジバリス菌とその産生物質ジンジパインが患者の脳から発見され、ジンジパイン阻害剤でAβ1-42の生成を阻害、神経炎症を減少させるなどの効果が報告された。

アルミニウムイオンの摂取がアルツハイマー病の原因のひとつであるという説がある。この説は、第二次世界大戦後、グアム島を統治した米軍が老人の認知症の率が異常に高いことに気がつき、地下水の検査をしたところアルミニウムイオンが非常に多いことがわかったことによる。雨水と他島からの給水によってその率が激減したこと、また紀伊半島のある地域でのアルツハイマー患者が突出して多かったのが上水道の完備により解決したことがその根拠とされている。後者も地下水中のアルミニウムイオンが非常に多かったことが示されている。もっともこれらの調査例は、地域の人口動態などの裏付けがない（家族の集積性や崩壊過程などを考慮しない）単純比較であり、学会や多くの学識経験者が支持している研究成果ではないことに注意する必要がある。

日本におけるアルミニウム原因説の広がりは、1996年3月15日に毎日新聞朝刊により報道されたことによる。記事では、1976年にカナダのある病理学者がアルツハイマー患者の脳から健常者の数十倍の濃度のアルミニウムを検出した例や、脳に達しないという見方が大勢であったアルミニウムイオンが血液脳関門を突破することが明らかになったことなどを紹介している。この記事は、1面ではなく家庭面のベタ記事扱いであったが大きな反響を呼び、後に読売新聞、朝日新聞なども同様の記事を掲載した。これら報道により、既に海外では下火となっていたアルミニウム原因説が、日本では次第に有力視されるようになった。消費者の一部には、アルミニウムを含む薬剤でろ過する上水道水や、一般的に調理で用いられるアルミ鍋に対して拒絶する動きが起こり、高価な鍋セットや浄水器を販売する悪徳商法も盛んになるなどの余波も生じた。また、1980年代には、高価な圧力鍋の訪問実演販売が流行ったが、こうした業者がアルミ鍋の有害性をしきりに訴え、営業に利用した。アルミニウムは土中にも含まれることから、野菜にも一定量含まれ、またある種の胃薬にはかなりの量のアルミニウムが含有されており、鍋から溶け出すアルミニウムの比ではない。

業界団体である日本アルミニウム協会などはもとより、アメリカ食品医薬品局も、アルミニウムとアルツハイマーの関係を否定している。学会などで発表される事例も、日本人の手によるものの他はわずかである。現在では、アルツハイマーの発症原因のほとんどが、遺伝子そのものの変異や外的要因（前出の疫学を参照）など複数の要素と考えられている。

合併症として糖尿病を発症している症例が多い事からインスリンの分泌を増やす糖質中心の食習慣、運動不足、内臓脂肪過多がアルツハイマー病の原因となるアミロイドベータの分解を妨げているとしている。アミロイドベータも分解する能力のあるインスリン分解酵素が糖質中心の食生活習慣によって血中のインスリンに集中的に作用するため、脳でのインスリン分解酵素の濃度が低下し、アミロイドベータの分解に手が回らずに蓄積されてしまうとしている。

過剰な砂糖摂取があると、脂肪肝が生じ、肝臓と骨格筋にインスリン抵抗性が生じる。膵臓はインスリン分泌を増やすが、追いつかなくなり、2型糖尿病となる。高インスリン血症は、各種の臓器障害を来たす。インスリンは、血液脳関門BBBを越えて脳内に入って、神経細胞を障害し、記憶障害を悪化させる。

Aβは脳内で恒常的に産出される生理的ペプチドである。脳内では主に神経細胞が産出している。遺伝性アルツハイマー病と異なり孤発性アルツハイマー病ではAβ産出の増加が老人斑の主要原因ではないと考えられている。アミロイド沈着は分解系の低下や排出系の低下による間質液でのAβ濃度の増加が原因と考えられている。

Aβ前駆蛋白（APP、Amyloid-β precursor protein）はAβの前駆体となる膜貫通型糖蛋白質である。脊椎動物に広く存在し、ショウジョウバエ (appl) や線虫(apl-1)にもホモログが見出されている。相同蛋白質にAPLP1（APP様蛋白質1）、APLP2がありファミリーを構成しているがAβ配列があるのはAPPのみである。生理機能で最もよく言及されるのが、神経保護・神経突起伸長・シナプス形成促進・細胞増殖などのいわゆるneurotrophic作用や細胞接着作用、シナプス小胞の軸索輸送機能である。AβはAPPの部分断片でありβセクレターゼ (BACE1)、およびγセクレターゼによる連続した切断により産出・分泌される。脳内におけるAβ産出はBACE1発現量が最も高い神経細胞が主に担い、その産出量は神経活動に依存している。

APPからAβ産出および蓄積に至る細胞内メカニズムに関しては次のように理解されている。神経細胞内の小胞体で産出されていたAPPはゴルジ体を経て分泌顆粒に取り込まれた後、細胞表面に現れる。この際大部分のAPPはαセクレターゼ（ADAM9、10、17）によるα切断をうけてAβ産出が回避される（Aβ非産出経路）。他方、一部のAPPはエンドサイトーシスによって細胞内へ再取り込みされエンドソームあるいはトランスゴルジにおいてβセクレターゼ (BACE1) によるβ切断、さらにγセクレターゼによるγ切断を受けてAβが産出される。

Aβを分解する酵素としては多くのものが知られている。ネプリライシン、エンドセリン変換酵素、インスリン分解酵素、マトリックスメタロプロテアーゼ、アンジオテンシン変換酵素1、組織型プラスミノーゲンアクチベーター、ウロキナーゼ、プラスミンなどが知られている。その中で最も効率よくAβ42を分解するのはネプリライシンである。ネプリライシンは膜貫通タンパク質でありメタロペプチダーゼである。海馬のプレシナプスに多く存在する膜タンパク質でありシナプス間隙でAβを分解している。ネプリライシンノックアウトマウスでは脳内のAβ濃度が増加する。加齢によりネプリライシン発現量は低下することが知られている。ソマトスタチンがネプリライシン活性を増強する調節因子として知られている。

アミロイド沈着初期の非認知症患者脳ではびまん性老人斑 (diffuse plaque) とアストロサイトの共在性がみられ、アルツハイマー病患者脳や、非認知症患者脳でもアミロイド沈着が進行した時期には芯をもった典型的老人斑 (dense-core plaque) とミクログリアの共在が高頻度で観察される。このような傍証とともに、アストロサイトやミクログリアが線維型Aβを取り込んで分解することがよく知られている。線維型Aβの細胞内取り込みはスカベンジャー受容体（変性LDL受容体クラスA、クラスB I型）、CD36、RAGE (receptor for advanced-glycosylation endproducts) や低密度リポ蛋白質受容体関連蛋白質（LRP、low density lipoprotein receptor-related protein）を介することはわかっている。

Aβには脳実質内の分解に加えて、血中や脳脊髄液への排出システムが関与している。神経細胞で産出されたAβは約12時間後にCSFへ分泌され、24時間後には血液脳関門（BBB）を介して血液へ排出される。排出されたAβは可溶性LRP1など結合蛋白質に結合する。最終的には網内系細胞などによって処理され、肝臓、腎臓から排出される。BBBを介するAβの脳実質から血液中の排出過程は脳実質から内皮細胞内への取り込みと、内皮細胞内から血液中へのくみ出しの2つの過程から成り立つ。脳実質から内皮細胞内への取り込みにはLRP1やLRP2が関わり、内皮細胞内から血液中へのくみ出しにはABCB1などP糖蛋白が関わっている。特にLRP1が主要なトランスポーターと考えられている。LRP1はフリーのAβもApoE2やApoE3、α2マクログロブリンに結合したAβも取り込むことができる。LRP1によるAβbの取り込みはApoE4が阻害する。アルツハイマー病患者では血管内皮細胞のLRP1の発現が低下しており、さらにLRP1が酸化しておりAβ排出能が低下していると考えられている。2000年代のマウスの研究では細胞外のAβの実に75%がBBBを介する系で血中に排出され、10%ほどがBCSFBを介してCSFに排出されると考えられていた。2015年現在ではglymphatic systemやmeningeal lymphatic vesselsなどが40%ほどの排出を担っており、BBBからの排出は60%程度ではないかと言われている。

長谷川式認知症スケールやMMSEが認知機能のスクリーニング検査として有名である。スクリーニング検査以外に前頭葉機能を評価するFABやTMTなどが行われることがある。また頭頂葉機能として自宅の間取りを描く、側頭葉機能として失語症の検査が行われることもある。

画像検査としては形態評価を行うCT・MRIと機能評価を行うPET・SPECTがある。X線-CT・MRIでは、脳血管性のものとの鑑別に有用であり、側脳室の拡大・脳溝の拡大・シルビウス裂の拡大などの大脳の萎縮が見られるようになる。特に海馬は、他部位と比較して早期から萎縮が目立つ。PET・SPECTでは、脳血流・グルコース消費量・酸素消費量が側頭葉・頭頂葉で比較的強く低下するのが特徴とされる。一般にF-FDG-PETと脳血流SPECTが行われる。

側頭葉内側部、帯状回後部、楔前部、頭頂連合野がアルツハイマー型認知症の画像診断では重要である。鑑別診断のためには中脳被蓋部や迂回回が重要となる。

アルツハイマー型認知症では海馬、海馬傍回、扁桃などにより構成される側頭葉内側部での神経細胞脱落が他の脳部位に先んじて起き、病気の進行とともに加速する。海馬は側頭葉の内側に位置し、エピソード記憶と意味記憶から構成される陳述的記憶の形成に必要不可欠である。海馬は新たに獲得した記憶を徐々に大脳皮質に移行し記憶を保持する、保持された記憶を検索するといった機能があり、海馬傍回とともに機能すると考えられている。扁桃体は情動に大きく関与する領域で感情記憶に関与する。側頭葉内側部構造の中でも、海馬傍回の最前部に位置する嗅内皮質はNFTが強く、最初に神経細胞脱落が起こり萎縮がみられる部位である。嗅内皮質は腹側のブロードマン28野と背側の34野に相当するがその体積は両側で正常でも2ml程度で皮質厚は正常でも4mmあり画像診断で萎縮を評価するのは困難である。嗅内皮質に遅れて海馬でも萎縮がおこる。海馬は正常で両側で8ml程度あり、また二次的に側脳室下角の拡大を伴うため画像診断で評価可能である。

帯状回後部（posterior cingulate cortex）と楔前部（けつぜんぶ、または、せつぜんぶ、precuneus）はアルツハイマー型認知症の早期で糖代謝および血流低下が落ちる部位として注目された領域である。帯状回後部はfMRIでは安静時に活動が活発な「デフォルト・モード・ネットワーク」の主要な構成要素である。また帯状回後部はエピソード記憶の再生や将来の予定を立てるときなどに非常に活発に活動することが知られている。また注意機能にも関係する。アルツハイマー型認知症では初期からエピソード記憶の再生や展望記憶が障害されることが知られており帯状回後部の血流低下と一致している。楔前部は頭頂葉の内側にあり、帯状回後部と隣接する。楔前部はエピソード記憶の再生や視空間認知に重要な役割をはたすことが知られている。後頭葉は内側からみると楔形をしている。そのため後頭葉内側の別名が楔部であり、その前にあるため楔前部という。

頭頂連合野は頭頂葉のうち、一次感覚野を除いた領域である。頭頂連合野は大きく分けて上頭頂小葉（superior parietal lobule）、下頭頂小葉（inferior parietal lobule）に分けられる。上頭頂小葉と下頭頂小葉を分けている脳溝が頭頂間溝(intraparietal sulcus)である。下頭頂連合野はさらに縁上回（supramarginal gyrus）と角回（angular gyrus）に分けられる。上頭頂小葉は空間見当識に大きく関わっており、上頭頂小葉の損傷は半側空間無視や触覚失認を引き起こす。縁上回はブロードマン40野と重なるところが多く、ウェルニッケ野も縁上回に含まれる。縁上回は言語機能と深く関わっており、縁上回が損傷を受けると感覚失語を示す。角回は言語（文章を読み、書き、そして理解するといった複雑な言語機能）、計算、空間認識、注意に関連する。角回が損傷をうけるとゲルストマン症候群（失書、失算、手指失認、左右失認）を呈する。頭頂間溝は上頭頂小葉と下頭頂小葉をわけているだけではなく様々な機能があると考えられている。主な機能は目を動かして、目的の場所に手を伸ばすなど感覚と運動の協調などである。頭頂連合野はもともと加齢で萎縮をきたしやすい領域であるが、アルツハイマー型認知症やレビー小体型認知症ではさらに萎縮をしやすい。
頭部MRIでは脳萎縮の評価が可能である。特にVSRADを用いて軽度の側頭葉内側部の選択的な萎縮を評価することができる。VSRADでは嗅内皮質、扁桃、海馬を含む側頭葉内側部に標的関心領域を設定し、4つの指標を産出している。これらは萎縮度、萎縮領域の割合、全脳の萎縮領域の割合、萎縮比である。萎縮度が高いほど脳萎縮が重篤であり、萎縮度が0ならば萎縮はなく、1以上になるとアルツハイマー型認知症の可能性が出てくる。萎縮比が高いほどアルツハイマー型認知症に特異的になる。

IMPシンチグラフィーでは3D-SSPでECDシンチグラフィーはeZISで統計解析されることが多い。帯状回後部と楔前部はアルツハイマー型認知症で最初に血流・代謝が低下する部位である。またまた大脳皮質連合野のうち頭頂連合野である縁上回と角回からなる下頭頂小葉はアルツハイマー型認知症の初期から血流・代謝が低下する領域である。軽度の左右差がよく認められるがどちらが優位とはいえない。進行しても側性は保たれ、頭頂連合野から側頭連合野さらには前頭連合野にも血流・代謝低下が出現する。アルツハイマー型認知症で血流・代謝低下が起こらない保持領域が知られている。それは中心溝周囲の一次感覚野、一次運動野、後頭部内側部の一次視覚野、側頭葉上部の一次聴覚野、基底核、視床、小脳などである。eZISでは3つの項目が計算されるそれは血流低下の程度（severity）、血流低下の割合（extent）、血流低下の比(ratio)である。

アミロイドPETでは帯状回後部から楔前部、頭頂葉、前頭前野などの大脳皮質および線条体に高い集積を示す。アミロイドPETでは重症度は評価できない。

診断指標となる検体検査（バイオーマーカー）として、髄液中のアミロイドベータ(Aβ)42の低下や、タウ蛋白の増加等を測定する方法がある。その他も現在様々な検査が研究中である。MRIでアミロイドベータを検出する技術が開発されている。バイオマーカーの変化の順序はアミロイドPET、FDG-PETまたはfMRI、CSFタウ、MRI、認知機能障害という順である。

症状は脳の変化に伴って生じるが、必ずしも並行して進行することはない。同様の症状を呈しうるものに、甲状腺機能低下症、高カルシウム血症、ビタミンB欠乏症、ニコチン酸欠乏症、神経梅毒などがある。嗜銀顆粒性認知症との鑑別は生前は困難である。

臨床経過とバイオマーカーで診断される。従来のアルツハイマー型認知症の臨床診断はNINCDS-ADRADA基準に基づいて行われた。Probable ADの診断感度が81%であり、特異度は70%であった。2011年に米国のNational Institute on Aging(NIA)とアルツハイマー協会 (AA) により新たな認知症とアルツハイマー病の診断基準が提案された。NIA/AA診断基準の特記すべき点はpreclinical AD、MCI due to AD、AD dementiaと3段階の病期分類を行った点が今までの診断基準と大きく異なる点である。

現在の所、ADの予防に効果を示すという明確な証拠は存在していない。

2013年、東京工科大学応用生物学部の研究グループらにより、アルツハイマー病の予防にチモキノンが有効性を示すことが報告された。同研究グループでは、アルツハイマー病に関係すると考えられている部分の二次元脳回路モデルを作成し、チモキノンとアミロイドベータを同時投与した。その結果、アミロイドベータの単体投与時よりも細胞死を抑制する効果が発見された。また、アミロイドベータの細胞毒性を抑え、シナプスの活動低下を減少させることも発見された。以上のことから、研究グループではチモキノンにアルツハイマー病予防効果があると結論づけた。

アルツハイマー病に対しては近年治療薬の開発によって薬物治療が主に行われるようになってきたが、現在のところ根本的治療薬は見つかっていない。

アルツハイマー病では、不眠、易怒性、幻覚、妄想などの「周辺症状 (BPSD)」と呼ばれる症状に対して、適宜対症的な睡眠薬、抗精神病薬、抗てんかん薬、抗うつ薬などの投与が有効な場合があるが、正しい利用に努め、これらに対し薬物介入を第一選択肢とすべきではない。軽中等度のBPSDであるならば有害事象および死亡リスクが増加するため抗精神病薬を処方してはならない。

また、易怒性、切迫感、焦燥感のあるものには、加味温胆湯が有効であるという報告あったり、妄想、徘徊、暴力などの抑制に抑肝散が効能があることが報告されている。

散歩などによる昼夜リズムの改善（光療法）、なじみのある写真や記念品をそばに置き安心感を与える回想法や、昔のテレビ番組を見るテレビ回想法など、薬物以外の介入が不眠や不安などに有効な場合もある。介護保険やデイケアなど社会資源の利用も有用である。

</doc>
<doc id="1666605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666605" title="サイエンス・サポート函館">
サイエンス・サポート函館

サイエンス・サポート函館（サイエンス・サポートはこだて）は、北海道函館市において『はこだて国際科学祭』、『はこだて科学網』、『はこだて科学寺子屋』等の科学コミュニケーション活動を行うための組織である。

サイエンス・サポート函館は、公立はこだて未来大学、函館市企画部、青少年のための科学の祭典函館大会、函館市地域交流まちづくりセンター、函館工業高等専門学校、キャンパス・コンソーシアム函館、北海道大学水産科学研究院、北海道大学科学技術コミュニケーター養成ユニット、北海道教育大学函館校等が参加協力している。

2008年に科学技術振興機構による地域科学技術理解増進活動推進事業、地域ネットワーク支援に函館市提案の「国際交流都市函館の地域ネットワークを活かした科学文化の醸成」という企画が採択され、この企画を実施するために組織された。代表は、公立はこだて未来大学教授 美馬のゆりが務めている。

</doc>
<doc id="1666608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666608" title="2009年の科学">
2009年の科学

2009年の科学（2009ねんのかがく）では、2009年（平成21年）の科学分野に関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="1666609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666609" title="大原はじめ">
大原はじめ

大原 はじめ（おおはら はじめ、1984年7月24日 - ）は、日本のプロレスラー。本名：大原 甫（おおはら はじめ）。

中学生の時に高田道場に通い、高田延彦や桜庭和志から指導を受ける。卒業後は服部栄養専門学校に通い調理師免許を取得する。

2003年、闘龍門の13期生として入門。闘龍門では新日本プロレスのオカダ・カズチカと共に練習した。

2004年5月16日、メキシコ・アレナコリセオの松山勘十郎戦でデビュー。

2005年、新日本プロレスLA道場に遠征後、CMLLに参戦。奥村茂雄、田口隆祐とのKamikaze Nipponesトリオを結成。CMLLのレギュラーとして活躍。

2006年、22歳でNWA世界ウェルター級王座を獲得。

2008年、ドラディションやNWEに参戦。バルセロナでウルティモ・ドラゴンとマスカラコントラマスカラを行った。また、師であるウルティモ・ドラゴンからNWAインターナショナルジュニアヘビー級王座を奪取する。同年の年末よりハッスルの所属になりREY大原の名で活動する。

2009年8月23日、メキシコ、アレナメヒコのメインでウルティモ・ドラゴンとのマスカラコントラカベジェラを行う。同年12月からSMASHの所属となり、リングネームを大原はじめに戻す。

2010年8月、SMASH本隊を離れ、フィンランドのFCFの一員としてスターバックに師事し、主にジェシカ・ラヴとのコンビで活躍する。

2012年4月からはSMASHの事実上の後継団体であるWrestling New Classic（WNC）に所属し活動。

2013年1月にWNCを退団。その後、プロレスでの活動がみられなくなったが、同年春にプロレスリング・ノアに突如NO MERCYの新メンバーとして出現した正体不明の覆面レスラー「マイバッハSUWA Jr.」が大原と似た技を使用したり、体型が類似することから、大原がその正体ではないかと噂されるなどした。SUWA Jr.初登場は、2013年3月31日のノア後楽園ホール大会。SUWA扮するマイバッハ谷口Jr.とマイバッハ谷口のシングル戦に、マイバッハ谷口Jr.側のセコンドとして現れた。この日は試合は一切行っておらず、目立った行動も行っていない。

その後、同年5月12日後楽園ホール大会『方舟新章』に出場予定だったSUWAが、前日の日本武道館大会『FINAL BURNING in Budokan』で頸椎を負傷し長期欠場となり、急遽代役としてマイバッハSUWA Jr.なるレスラーが登場することとなった。そして当日、平柳玄藩と組んで丸藤正道と小川良成と対戦。これがマイバッハSUWA Jr.のデビュー戦となった。試合は、11分1秒、丸藤の腕ひしぎ逆十字固めに平柳がタップ・アウトし、敗北した。

その後、NO MERCYの一員となりフリーランスとしてノアへ継続参戦することが発表された。

SUWAは、マイバッハSUWA Jr.の正体に関し、SUWAの知っている人物で、実力者とした。

2013年3月には平柳とのタッグで第7回日テレG+杯争奪ジュニア・ヘビー級タッグ・リーグ戦へ参戦。2勝2敗の勝ち点4でAブロック3位に終わった。なお、同リーグ戦開催期間中、GHCジュニアヘビー級王座を保持する石森太二からタッグマッチ、シングルマッチでそれぞれピンフォールを奪っている。

2013年8月24日後楽園大会『Summer Navig.2013～丸藤正道デビュー15周年記念大会～』において、GHCジュニアヘビー級タッグ王者である獣神サンダー・ライガーとタイガーマスクのタッグの初防衛戦として、平柳とのタッグで挑戦する。なお体格などは一切公表されておらず、体重がジュニアヘビー級であることのみが判明していたが、試合に挑戦するにさきがけて身長174cm体重90kgと発表された。選手試合は序盤から執拗にライガーに覆面剥ぎ行為を行っていたが、逆に怒りを受けて覆面剥ぎをされ、頭部が露出した状態になり防戦一方になった。そして試合途中で自ら覆面を脱ぎ捨て、正体が大原であることを明かした。試合は16分7秒、ライガーの雪崩式垂直落下ブレーンバスターからの体固めでピンフォールを奪われ敗北。また、今後は大原として参戦を続けることが正式発表された。

2014年1月、NO MERCYを裏切り森嶋猛率いる「超危暴軍」へ加入した。

2015年3月28日、正式にプロレスリング・ノアへ入団した。

2016年3月19日、GHC ジュニアヘビー級タッグ奪取。

2017年より定時制高校に入学。

マイバッハSUWA Jr.（マイバッハスワ・ジュニア、Maybach Suwa Jr.、男性、生年月日非公開）は、日本のプロレスラー。当初は、正体不明の覆面レスラーで、その素性、体格などは一切公表されておらず、体重がジュニアヘビー級であることのみが判明していたが、のちに身長174cm体重90kgと発表され、さらに正体を自ら覆面を脱ぎ、大原であることを明かした。

プロレスリング・ノアで活動し、ユニット・NO MERCYに所属した。

経歴について詳細は、経歴の章を参照のこと。

</doc>
<doc id="1666611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666611" title="長崎大学熱帯医学研究所">
長崎大学熱帯医学研究所

長崎大学熱帯医学研究所は長崎県長崎市坂本にある熱帯医学の研究を主眼とした長崎大学の医学研究所である。フィジー、ケニア、ベトナムにも海外研究拠点をもつ。

長崎大学熱帯医学研究所

</doc>
<doc id="1666613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666613" title="林信雄">
林信雄

林 信雄（はやし のぶお、明治30年（1897年）4月8日 - 昭和39年（1964年）12月12日）は、日本の医学者、医学博士（千葉医科大学）。放射線による内科的診断・放射線医学の先駆者。従五位・勲四等・旭日小綬章。 山形県鶴岡市出身。

</doc>
<doc id="1666617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666617" title="蹄底潰瘍">
蹄底潰瘍

蹄底潰瘍（ていていかいよう、）とは蹄底と蹄踵の接合部の軸側寄りの真皮に出血と角質の欠損が生じて開口部が形成され、二次感染により潰瘍を呈した状態。運動量が少なく体重の重い高泌乳牛での発生が多く、大部分は蹄葉炎に続発する。乳牛では分娩後1~2か月の時期に多発する。跛行の程度は種々。削蹄して蹄底の圧迫を取り除く。対側の健康な蹄にブロックを装着し、患蹄の負担を軽減する。

</doc>
<doc id="1666621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666621" title="ルジチ">
ルジチ

ルジチ（クロアチア語:）は、クロアチア、ダルマチア地方の村、およびそれを中心とした基礎自治体。シベニク＝クニン郡に属する。住民のほぼすべてがクロアチア人である。クニンおよびスプリトから50キロメートル程度。

マルコ・ペルコヴィッチの出身地チャヴォグラヴェはルジチ自治体にある。

ルジチ自治体には、以下の町村が含まれる。

</doc>
<doc id="1666623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666623" title="はこだて科学寺子屋">
はこだて科学寺子屋

はこだて科学寺子屋（はこだてかがくてらこや）とは、科学技術コミュニケーションに関連する知識や手法などを実践的に行うことができる人材を育てるプログラムである。北海道大学科学技術コミュニケーター養成ユニット（CoSTEP）が運営に協力し、函館市内の高等教育機関の学生や市民、NPOなどに向けて2009年度よりプログラムを開始する予定。

</doc>
<doc id="1666626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666626" title="ガーナ国際航空">
ガーナ国際航空

ガーナ国際航空（ - こくさいこうくう、）は、2005年から2010年まで運行していたガーナのコトカ国際空港を本拠地とする航空会社。同国のフラッグ・キャリアであった。

ガーナ国際航空はガーナ政府と個人投資家の出資で2005年に設立。アメリカ合衆国のスカイウエスト航空の創設者やケニア航空の前CEOを経営陣に迎え、2005年10月29日にロンドン・ガトウィック空港に就航。ヨハネスブルグ(季節運航)、デュッセルドルフの3都市に就航していた。

</doc>
<doc id="1666627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666627" title="千葉常秀">
千葉常秀

千葉 常秀（ちば つねひで）は、鎌倉時代前期の武将。鎌倉幕府御家人。千葉胤正の子で千葉成胤の弟。通称は境平次（さかい へいじ）。境 常秀、上総 常秀と呼ばれる場合もある。上総千葉氏の祖。

通称である「境」は千葉氏の本拠である千葉荘の外れにあった境川（現在の村田川）流域に拠点があったからとされ、後に下総国垣生荘及び上総国玉崎荘などを支配して玉崎荘の大柳館（現在の千葉県睦沢町）を拠点とし、更に千葉荘とは境川対岸の上総国市原郡にも進出することになる。元暦元年（1184年）に、祖父千葉常胤とともに源範頼の平氏追討軍に参加して周防・豊後を転戦、文治5年（1189年）の奥州合戦でも祖父とともに多賀城に入っている。

建久元年（1190年）の源頼朝の上洛に従い、祖父の譲りによって左兵衛尉に任ぜられる。5年後の頼朝上洛にも随行して東大寺の大仏殿落成供養に随行している。正治2年（1200年）には、源頼家に供奉して鶴岡八幡宮に参詣する。建仁3年（1203年）には源親広とともに鎌倉中寺社奉行に任ぜられた。元久2年（1205年）の畠山重忠の乱には北条義時に従って後陣に詰めた。

承久元年（1219年）には源実朝右大臣就任の鶴岡八幡宮拝賀に供奉し、実朝暗殺事件に遭遇した。嘉禄元年（1225年）には小山朝政とともに従五位下下総守に任じられ、後に上総介に転じて嘉禎元年（1235年）の明王院の供養に際して九条頼経に供奉している。

官位などは宗家を継いだ兄・成胤を越え、更には千葉介（下総介）の上官である下総守、ついで親王任国である上総国衙の最高の地位である上総介の地位を得て宗家をしのぐ地位を獲得するに至った。更に『千葉大系図』には上総守護に補任されたと記されており、源頼朝に討たれた上総広常の子孫に代わって上総氏の地位を継承したとする見方もあるが明証はない。没年は不詳だが、嘉禎4年（1238年）から仁治2年（1241年）の間と推定されている。

</doc>
<doc id="1666628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666628" title="千葉秀胤">
千葉秀胤

千葉 秀胤（ちば ひでたね）とは、鎌倉時代前期から中期の御家人。千葉常秀の子。通称は境 兵衛次郎（さかい ひょうえじろう）。「境 秀胤」「上総 秀胤」と呼ばれる場合もある。上総千葉氏第2代当主。

仁治元年（1240年）に従五位下上総権介に任ぜられ、将軍・九条頼経の二所参詣に供奉している。寛元元年（1243年）には従五位上に叙せられ、翌年には評定衆に加えられるが、千葉氏では唯一の例である。

幼少の千葉氏宗家当主・千葉亀若丸を補佐する一方で、対外的には一族の代表者として行動し、北条光時・藤原定員・後藤基綱・三浦光村・藤原為佐・三善康持らとともに九条頼経を押し立てて執権北条経時と対抗した。寛元4年（1246年）に執権経時が死去し、弟の時頼が執権を継承したのを機に勃発した政変（宮騒動）によって名越光時・藤原定員が失脚すると、6月7日には千葉秀胤・後藤基綱・藤原為佐・三善康持の4名の評定衆が更迭、更に6月13日秀胤は下総埴生西・印西・平塚の所領を奪われ（金沢実時所領となる）、上総国に放逐された（『吾妻鏡』）。ただし上総は秀胤の本国であり、寛大な処分とも言える。これは執権になったばかりの時頼が決定的な対立を避けて事態を早く収束させようとしたと見られている。

宝治元年（1247年）6月の宝治合戦によって、三浦泰村・光村兄弟が攻め滅ぼされると、6月6日に三浦氏の娘婿である秀胤に対しても追討命令が発せられ、翌7日には千葉氏一族の大須賀胤氏・東胤行（素暹、秀胤の3男・泰秀の義父）らが秀胤の本拠である上総国玉崎荘大柳館（現在の千葉県睦沢町）を攻撃した。追い詰められた秀胤は屋敷の四方に薪炭を積み上げて火を放ち、4人の息子をはじめとする一族郎党163名とともに自害した。また、秀胤一族以外にも討死したり、所領を失った千葉氏一族が多数いたと言われている。

なお、『吾妻鏡』によればその際に以前に兄である秀胤によって不当に所領を奪われて不仲であった弟の時常も駆けつけて自害しており、「勇士の美談」と称されたという。東胤行が戦功と引き換えに自分の外孫（泰秀の息子）の助命を求めたために、その子を含めた秀胤の子孫の幼児は助命された（『吾妻鏡』宝治元年6月11・17日条）が、これによって上総千葉氏は滅亡した。

</doc>
<doc id="1666630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666630" title="勝亦治">
勝亦治

勝亦 治（かつまた おさむ、1952年4月30日 - ）は、静岡県富士市出身の元プロ野球選手。ポジションは捕手。

静岡商業高校では1969年、二年時に夏の甲子園に控え捕手として出場。同級生には池谷公二郎がいる。

1970年ドラフト会議で阪神タイガースから9位指名を受け入団。

1971年オフにヤクルトアトムズへ移籍し、1981年に引退した。

</doc>
<doc id="1666635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666635" title="諫早公園">
諫早公園

諫早公園（いさはやこうえん）は、長崎県諫早市高城町にある公園で、上山公園の一部である。

15世紀後半（文明年間）に西郷氏が築城、その後佐賀藩重臣の諫早氏（龍造寺氏支流）が入城した諫早城（高城）の城跡が1958年（昭和33年）に諫早氏より諫早市に譲渡され、同市により公園として整備された。

1960年（昭和35年）にはそれまで公園近くを流れる本明川に架けられていた眼鏡橋（国の重要文化財）が園内の池に移築されている。また公園内の城山（標高50m）の樹叢は、諫早市城山暖地性樹叢の名称で国の天然記念物に指定されている。

園内にはツツジが約3万本植えられており、毎年4月には「諫早公園つつじ祭り」が行われ観光客で賑わう。

</doc>
<doc id="1666638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666638" title="キャロル・ディアリング号">
キャロル・ディアリング号

キャロル・ディアリング号（）は商業スクーナー船である。この船は1921年にアメリカ合衆国ノースカロライナ州のハッテラス岬沖において座礁しているところを発見された。

発見当時、この船には乗員が一人も乗っていなかったため、メアリー・セレストと同じような航海史上の謎としてしばしば取り上げられる。このような状況となった原因として、バミューダトライアングルの犠牲となった、暴動が起こった、海賊に襲撃されたなどの推測がなされた。

キャロル・ディアリング号は、1919年にG.G.ディアリング社（G.G. Deering Company）により、メーン州バスの造船所で貨物船として建造された。船名はオーナーの息子の名にちなんで付けられたものである。1年間何事もなく運用された後、ブラジルのリオ・デ・ジャネイロへの航海に出発した。

1920年8月19日、ディアリング号はヴァージニア州ノーフォークからリオ・デ・ジャネイロまで石炭を載せて航海する準備を整えた。このときディアリング号はウィリアム H. メリット（William H. Merritt）船長の指揮下にあり、メリット船長の息子スーワル（Sewall）が一等航海士を務めていた。他の乗組員10名はいずれもスカンディナヴィア系（大部分はデンマーク系）が占めていた。

8月22日、ディアリング号はノーフォークの近郊ニューポート・ニューズから出港した。しかし航海中にメリット船長が病に冒され、デラウェア州ルイスで息子とともに下船しなければならなかった。ディアリング社は彼に代わる船長を急いで探さねばならず、66歳の古参で一度は引退していたW.B.ワーメル（W. B. Wormell）を船長として、チャールズ・B・マクレラン（Charles B. McLellan）を一等航海士として採用した。

再出発したディアリング号は9月8日にリオ・デ・ジャネイロに到着し、無事に貨物を引き渡すことができた。次の航海までワーメル船長以下全乗組員に休暇が与えられたが、この間ワーメル船長は別の貨物船で働いていた旧友グッドウィン船長に偶然出会った。そこでワーメル船長は今の船の乗組員について語ったが、ハバート・ベーツ技師（Herbert Bates）を除き、その評価は軽蔑に満ちたものだった。

12月2日、ディアリング号はリオ・デ・ジャネイロを出発し、補給のためにバルバドスに寄港した。このときマクレラン一等航海士は町で酔い、スノー号（Snow）のヒュー・ノートン（Hugh Norton）船長に対し、「自分が乗組員の訓練をしようとするといつもワーメルが妨害する」「ワーメルはほとんど目が見えず、実質的に自分がすべての運航を取り仕切っている」等の不平を述べた。さらにはノートン船長と一等航海士、および別の船の船長がコンティネンタル・カフェ（Continental Café）に居たところ、マクレランは「おれはノーフォークに着く前に船長をやっつけてやるぜ」（"I'll get the captain before we get to Norfolk, I will"）と暴言を吐くのを聞いており、マクレランは逮捕された。しかし、ワーメルは彼を保釈して出獄させ、年が変わった1921年1月9日、ディアリング号はハンプトン・ローズに向けて出航した。

1月28日、ディアリング号はノース・カロライナ州南東部のルックアウト岬沖で稼働していた灯台船によって目撃された。灯台船の管理者であるジャコブソン船長（Jacobson）は、外国語なまりのある赤毛のやせた男が「この船は錨を失ってしまった」と叫んできたとしている。そのままディアリング号と思われる船は通り過ぎていき、ジャコブソン船長は不審感を抱いたが、灯台船の無線機が故障していたため、彼はこのことをすぐに報告することができなかった。彼は乗組員が船の前甲板を「うろつき回っている」（"milling around"）ことに気づいたが、その区域は通例、彼らの立ち入りが許可されていなかった。

1月31日、ルックアウト岬の東方に位置するノース・カロライナ州ハッテラス岬沖で座礁しているディアリング号が目撃された。そこはダイアモンド・ショールズ（Diamond Shoals）と言われるハッテラス岬から延びる巨大な浅瀬で、数多くの海難事故を引き起こしてきた場所として有名であった。救助隊が編成されたが悪天候のために船に近づくことができず、2月4日になってようやく乗り込んだところ船は完全に放棄されていた。ワーメル船長以下全乗組員が姿を消しており、航海日誌と航海道具、乗組員たちの身の回りのもの、ボート2隻も見当たらなかった。船の厨房には食品が残されており、食事を準備中に乗組員が行方不明となる何らかの要因が発生したと推測された。沿岸警備隊のマニング号（Manning）がディアリング号を離礁させようと試みたが不可能とわかり、3月4日、航海の障害物にならぬようダイナマイトで船底が爆破され、ディアリング号は水中に姿を消していった。

アメリカ合衆国連邦政府はディアリング号の乗組員失踪事件について広範囲にわたる調査と捜索に乗り出した。政府の5つの機関、商務省、財務省、司法省、海軍および国務省が事件の調査にあたった。
当時の商務長官であったハーバート・フーヴァーは、キャロル・ディアリング号以外にもイタリア船モンテ・サン・ミケーレ号（Monte San Michele）をはじめとしてさまざまな国籍の船舶がほぼ同じ海域で行方不明になっていたという事実に好奇心をそそられた。中でも特に有名なのは硫黄貨物船である。 

フーヴァーの補佐役としてローレンス・リッチー（Lawrence Ritchey）が捜査を任された。リッチーはケープ・ルックアウトでの最後の目撃情報とダイアモンド・ショールズでの座礁とのあいだに船に何が降りかかったのかを、これらの場所に配置された沿岸警備隊の灯台船の航海日誌を読むことによって図で示そうと努めた。

捜査中とその後に人気を博した説は多かった。当初は外部からの侵入が失踪の原因であるように思われた。

1921年4月11日、クリストファー・コロンブス・グレー（Christopher Columbus Gray）という男が、ノース・カロライナ州バクストン・ビーチ（Buxton Beach）の水面に浮いている瓶のなかに、伝言の書かれた紙片を見つけたと主張した。彼はそれをただちに当局に引き渡した。文面は次の通り。
ディアリング号はディーゼル船に追跡され、捕えられた。乗組員も拘束され、全てが取り上げられた。乗組員は船内の各所に隠れており、逃げる機会はない。発見者はどうかディアリング本社に通知してください。
手紙の筆跡は、ワーメル船長の未亡人によってハバート・ベーツ技師のそれと一致させられ、また瓶はブラジル製であることが判明した。これはディアリング号のすぐ後を追ってケープ・ルックアウト・ライトシップに到着した「謎めいた」（"mysterious"）汽船の目撃とともに、ディアリング号の乗組員失踪が犯罪者たちの襲撃によるものと思われた。しかしこの説にはすぐに反論がなされた。「もしある乗組員がなんとかして紙、ペンおよび瓶を手に入れ、手紙を書いたならば、なぜ彼は、警察あるいは沿岸警備隊ではなく会社に通知するよう要求したのだろうか？」

その後も幾つかの説が挙げられた。

不可避なことであるかもしれないが、事象から数十年もしないうちに、異様な型の説明が広まった。

ラリー・クッシュによれば、クリストファー・コロンブス・グレーは後年自分が回収した手紙は偽造であったと認めた。

やがて陰謀説の大半は相手にされなくなり、乗組員失踪の原因としては暴動が一般に認められた説となっていった。

1921年7月、ポルトガルの総領事館が、アウグスト・フレデリコ・マルティンス（Augusto Frederico Martins）という船員が行方不明の乗組員の一員ではないかとの嫌疑をかけられていると知らせてきたが、やがてのちに彼はポチュガル号（Portugal）の料理人であるとわかった。
また同時期に行方不明となったヒューイット号の乗組員の一員であるB.O.レーニー（B.O. Rainey）が別の船で働いていることがわかり、別の潜在的な手がかりが見つかったかに見えた。しかし彼に州政府職員が接触したところ、レーニーはヒューイット号がテキサス州サビーン（Sabine）の港を立つ前に下船したと主張した。

結局ディアリング号の乗員の運命について、公式の判断は一切下されないまま捜索は翌年から徐々に縮小していった。

キャロル・ディアリング号の乗組員の失踪原因が公に説明されることはついになかったが、もっとも合理的な説明としては暴動が挙げられる。

すなわち、ディアリング号船内に残されていた海図に記されたワーメル船長のサインは1月23日を最後に途絶えており、この直後に彼はマクレラン一等航海士と彼と手を組んだ乗組員たちに殺害された。そのまま合衆国近海まで航海は続けられ、ルックアウト岬沖の灯台船も通過した。しかし海の難所として知られるダイヤモンド・ショールズでディアリング号は座礁、マクレランら乗組員たちは船を放棄して二艘のボートで陸を目指すもついに行き着くことなく海の藻屑と消えたというものである。

それであるにもかかわらずこの事件は、超常現象の肯定論者とバミューダ・トライアングルの支持者のお気に入りであるし、また海の真に大きな謎のひとつとして、メアリー・セレスト号の後継として有名である。

</doc>
<doc id="1666643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666643" title="原まい">
原まい

原まい（はら まい、本名非公表。5月18日 - ）は、大阪府 出身の日本の女性演歌歌手。松竹芸能所属。旧芸名大空美樹（おおぞらみき）。

中学生の時に本格的に歌の道に目指す事を決意、高校生から東京、大阪にてボイストレーニングを続け、2005年3月19日に日本クラウンよりデビューした。現在までに4枚のCDをリリースしている。現在は通天閣歌謡劇場を中心にイベントにも幅広く出ている。2010年にデビュー5周年を迎え、7月18日に梅田のホテルにて記念パーティを開いた。2012年1月1日より芸名を改めた。

笑福亭鶴瓶、フラワーショウの華ゆりなどと親交が深い。

笑福亭鶴瓶のMBSラジオ「MBSヤングタウン日曜日」や、宇津雄一の「宇津雄一の宇宙一ラジオ」にも不定期ながらゲスト出演している。

</doc>
<doc id="1666645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666645" title="池田政貞 (利隆三男)">
池田政貞 (利隆三男)

池田 政貞（いけだ まささだ、慶長18年（1613年） - 寛永10年7月25日（1633年8月29日））は、江戸時代初期の武士。
慶長18年（1613年）、播磨姫路藩主池田利隆の三男として生まれるが、寛永10年（1633年）7月25日、数え21歳で死去した。長兄の池田光政（政貞の死の前年に国替えで備前岡山藩主となった）が造営した和意谷池田家墓所（岡山県備前市）に葬られている。

</doc>
<doc id="1666646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666646" title="松永美隆">
松永美隆

松永 美隆（まつなが よしたか、1954年5月16日 - ）は、山口県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

宇部商業高校では、エースとして1972年春季中国大会県予選準決勝に進むが岩国商に敗退。同年夏の甲子園県予選は準々決勝で徳山工に敗れる。

1972年ドラフト会議で阪神タイガースから3位指名を受け入団。1974年9月17日の中日ドラゴンズとの対戦で偵察要員として先発に名を連ねるも、一軍出場はこの1試合のみ。投手としての一軍登板はないまま1976年限りで引退した。

</doc>
<doc id="1666648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666648" title="北京地下鉄13号線">
北京地下鉄13号線

北京地下鉄13号線 (ペキンちかてつ13ごうせん)は、中華人民共和国北京市を走る北京地下鉄の地下鉄路線である。ラインカラーは黄色。

2号線の北部を迂回して西直門駅と東直門駅とを結ぶ路線である。ほぼ全線にあたる西直門駅 - 柳芳駅間で地上（高架線）を走っており、並行する道路はほとんどない。

以前望京西～北京首都国際空港間を結ぶ13号線支線が計画され、望京西駅でも支線の開通を考慮し、島式ホーム2面4線で開業した。しかし、13号線支線の建設を中止し、代わりに機場線を建設した。そのため、支線用に用意されてあった望京西駅の外側2線は使用されなくなった。

</doc>
<doc id="1666653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666653" title="牛ヘルペスウイルス5型">
牛ヘルペスウイルス5型

牛ヘルペスウイルス5型("Bovine herpesvirus 5")とはアルファヘルペスウイルス亜科バリセロウイルス属の1種。牛ヘルペスウイルス5型は髄膜脳炎を引き起こす。

</doc>
<doc id="1666655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666655" title="雪庭福裕">
雪庭福裕

雪庭福裕（せつてい ふくゆう、？－1274年）は、元代初期の曹洞宗の禅僧。中国禅の系譜では五十二世で、嵩山少林寺の中興の祖。

雪庭福裕は太原府文水県の出身で、姓は張。9歳で学問を始めた。理解力が非常に勝れていたため、郷里の人々は聖小児と呼んでいた。出家して仏門に入った。

元の耶律楚材は仏教の禅を崇敬しており、万松行秀と彼の弟子である雪庭福裕を禅の師と仰いだ。

雪庭福裕は、元の憲宗モンケの時代に道教の有力な一派である全真教の指導者の張志敬や外来の仏教僧の那摩と論争し、「老子化胡経」は老子の著作物かどうかの真偽を論議した。憲宗モンケは道教を抑えて仏教の勢力拡大を図っており、雪庭福裕に都僧省之符を授けて仏教僧の指導者に任じた。

雪庭福裕は曹洞宗の法統に属する禅僧だったが、元の世祖クビライによって河南の嵩山少林寺の住持に任命され、その後は嵩山少林寺を拠点にして教勢を張った。これにより伝承では中国禅の発祥地とされる嵩山少林寺は曹洞禅が盛んになり、華北地方での曹洞宗の一大拠点となった。また嵩山一帯の戦乱で破壊された仏教寺院の修復に努めたので、嵩山少林寺の中興の祖とされる。

1274年に入寂した。没後の1312年に、大司空の位を追封された。

</doc>
<doc id="1666656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666656" title="ローリー・ダーラム国際空港">
ローリー・ダーラム国際空港

ローリー・ダーラム国際空港（ローリー・ダーラムこくさいくうこう、、IATA: RDU）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州中央部、ウェイク郡モリスビルの北東約8kmにある空港。州間高速道路I-40沿い、ローリーとダーラムの中間に立地する。空港は1,995haの敷地と3本の滑走路を有している。アメリカン航空の運航するロンドン・ヒースロー空港からの直行便をはじめ、国内外36都市からの直行便が就航しており、1日406便が発着する。2007年には、この空港の年間利用者数は1,000万人に達した。空港の施設と運営にはローリー・ダーラム空港局があたっている。空港局はウェイク郡、ダーラム郡、ローリー市、およびダーラム市から選出された委員で構成される委員会が管理している。

この地域における最初の空港は1929年、現在のローリーのダウンタウンのすぐ南に設置された市営空港であった。しかし、この空港の滑走路は限られており、商業飛行には不向きであった。やがて、より規模の大きな代替空港をローリー・ダーラム両市からの便の良い場所に建設・運営していくため、ノースカロライナ州議会は1939年にローリー・ダーラム航空局を設置した。イースタン航空はこうした動きを強く後押しした。イースタン航空を率いる社長エディー・リッケンバッカーは、ローリー・ダーラムをニューヨークとマイアミを結ぶ同社の便の経由地とすることを狙っていたのであった。

新しいローリー・ダーラムの空港は1943年5月1日開港し、イースタン航空が最初に就航した。旅客ターミナルは4棟の兵舎を建てた資材の余りから造られた。第二次世界大戦後、ローリー・ダーラム国際空港にはイースタン航空に加えて、キャピタル航空とピードモント航空が就航した。1970年代にはデルタ航空とアルゲイニー航空が、1980年代にはトランス・ワールド航空とアメリカン航空が、1990年代にはミッドウェイ航空がそれぞれ就航した。ミッドウェイ航空は2003年に運航を停止するまで、ローリー・ダーラム国際空港をハブにしていた。

ミッドウェイ航空が運航停止という形でハブを手放した後も、ローリー・ダーラム空港にはいくつかの航空会社が参入してきた。中でもサウスウエスト航空は、ローリー・ダーラム国際空港からの新たな行先と利用旅客数の回復をもたらした。

アメリカン航空は、1994年にロンドン・ガトウィック空港からの大西洋越えの便を就航させた。この便には就航当初は767-200ER型機が用いられたが、後に777-200型機が用いられるようになった（時々767-300ER型機が用いることもあった）。この便はロンドンとリサーチ・トライアングルを行き来するビジネス客に需要があった。2008年3月29日には、アメリカン航空はロンドン〜ローリー・ダーラム便をグレードアップし、それまでのガトウィック空港から、より大規模なロンドンの第1空港、ヒースロー空港を行先とする便に変更した。しかし、燃料費の高騰なども影響し、2008年全体では、ローリー・ダーラム国際空港に発着する便は30便減少した。2010年からは、ロンドンからの便に加え、デルタ航空がパリのシャルル・ド・ゴール国際空港からの便を就航させる予定になっている。

ローリー・ダーラム国際空港はターミナル1・ターミナル2の2棟の旅客ターミナルを有している。最初の本格的なターミナルは1955年に建てられた。1970年代にこのターミナルは拡張された。1981年に新しいターミナルAができると、このターミナルはターミナルBと名付けられた。1990年代にはターミナルAの改築が行われ、ターミナルBはターミナルAに吸収された。2008年10月26日、ターミナルAはターミナル1となった。一方、1987年にアメリカン航空のハブとなるべく建てられたターミナルCはターミナル2と改められた。これら2つのターミナルビルは専用通路ではつながっていない。そのため、ターミナルビル間を移動するには、ビル間に設置されている駐車場を経由して歩くか、連絡バスを利用する必要がある。

ローリー・ダーラム国際空港のジェネラル・アビエーション・ターミナルは、チャーター機や自家用機の発着のほか、パイロットのリソース・センター、イベント会場、地元航空関連企業のオフィスとしても使用されている。また、ジェネラル・アビエーション・ターミナルには空港内に2つある展望デッキのうちの1つが設けられている。

また、ローリー・ダーラム国際空港には南北2つの貨物ターミナルがある。北貨物ターミナルは航空貨物会社の航空機が、南貨物ターミナルは商業航空会社の貨物部門がそれぞれ利用している。

ローリー・ダーラム国際空港は3本の滑走路を有している。平行滑走路は5L/23R（3,048m x 45m）と5R/23L（2,286m x 45m）の2本である。一番短い14/32（1,088m x 30m）は横風滑走路である。かつては、ローリー・ダーラム空港局と連邦航空局は4本目の滑走路の建設を計画していたが、2001年9月11日に起こったアメリカ同時多発テロ事件の影響による航空業界の業績落ち込みに加え、ミッドウェイ航空の運航停止によるハブ撤退の影響もあり、この計画は保留となっている。

ローリー、ダーラム、チャペルヒル、ケーリーなど、リサーチ・トライアングルの主要な都市・町と空港との間は、トライアングル交通局の運営する路線バスで結ばれている。また、リサーチ・トライアングル地域内の主要なホテルとの間には、シャトルバスのサービスもある。大手レンタカー各社もこの空港に営業所を置いている。

以下の航空貨物会社が貨物ターミナルを利用している。

</doc>
<doc id="1666658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666658" title="ニール・ヘフティ">
ニール・ヘフティ

ニール・ヘフティ（"Neal Hefti"、1922年10月29日 - 2008年10月11日）は、アメリカ合衆国ネブラスカ州ヘイスティングズ出身のジャズ・トランペット奏者、作曲家。

カウント・ベイシー楽団の初期のコンポーザーとして知られており、1960年代から70年代にかけては数多くの映画音楽を手がけている。ウディ・ハーマン楽団でもトランペット奏者兼コンポーザーとして活動していた。

ネブラスカ州ヘイスティングスの貧しい家庭に生まれる。11歳でトランペットを始め、その時代にオマハにツアーで訪れたカウント・ベイシー楽団のハリー・エディソンとバック・クレイトン、さらにはディジー・ガレスピーに強く影響を受けたと後に語っている。ハイスクール時代には地元バンドのためにアレンジの活動を始めていたという。

ハイスクール卒業2日前にディック・バリー楽団のオファーを受けてニュージャージーにバンドと同行するも、初見での演奏（当時のプロのバンドは、初めての譜面を見てもすぐに本番の演奏を行う技術が求められていた）ができなかったためにすぐにバンドを解雇される。ネブラスカに戻ろうにも手持ちの金がなく途方に暮れていたが、なんとかボブ・アスターのバンドに雇われる。ニールと同居していた当時のバンドのドラマーだったシェリー・マンは、当時すでに彼の作曲技術に感嘆していたという。

</doc>
<doc id="1666659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666659" title="東山哲也">
東山哲也

東山 哲也（ひがしやま てつや、昭和46年（1971年） - ）は、日本の植物学者、博士（理学）（東京大学）、名古屋大学大学院教授。山形県鶴岡市出身。

</doc>
<doc id="1666669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666669" title="朝が来る前に">
朝が来る前に

「朝が来る前に」（あさがくるまえに）は、秦基博の7枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1666670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666670" title="MG FF 機関砲">
MG FF 機関砲

MG FF 機関砲（MG FF きかんほう）は、スイスのエリコンFF 20 mm 機関砲の派生型（ライセンス生産品）である。1936年にドイツのイカリアによって開発された。MG FFは攻撃・防御両用として使用可能なように設計されており、主に第二次世界大戦の初期にドイツ空軍で多用されたが、1941年から20mm MG151/20に徐々に切り替えられていった。

MG FFは、メッサーシュミット Bf109にモーターカノンとして搭載されるはずだったエリコンFFS機関砲が、実際に現物を突き合わせてみるとシリンダー間隔が小さすぎて銃が収まらなかったために開発された経緯を持つ。ただし、モーターカノンとしてはエンジンからの振動が原因で作動不良に悩まされることとなり、結局主翼や双発機の機首に搭載され、広く使われるようになった。

エリコンFFが原型になっているため、より大型のエリコンFFSから開発されたイスパノ・スイザ HS.404などに比べて、低い砲口初速、弾倉がドラム式に限定されているといった短所があった。MG FFはエリコンFFより小型に設計されていたが、Bf109とフォッケウルフ Fw190などの戦闘機への翼の搭載はドラム弾倉がかなりのスペースを必要としており簡単ではなく、そのため、弾数が1ドラムあたり60発になってしまった（後には90発用のドラム弾倉がFw190A-5のために開発された）。また、ベルト給弾による実験も行われたが採用にはいたらなかった。

1940年夏には強装薬の薄殻弾頭が発射できるMG-FF/Mが登場し、Bf109E-4とBf 110 C-4に搭載された。

MG FFとFF/Mは、戦闘機にはBf 109 E-3~F-1、Bf 110 C-FそしてFw 190 A-1~A-5に搭載され、爆撃機ではDo 17、Do 217、Ju 88、He 111などに搭載された。

1941年からMG FFは、順次MG151/20に取り替えられたが、Bf 110の後部コックピットにすっぽり収まったので、1943年にBf 110夜間戦闘機型にシュレーゲムジークとして搭載され再び使用されることになった。

</doc>
<doc id="1666671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666671" title="ナビス">
ナビス

ナビス（、、在位：紀元前206年-紀元前192年）は、最後のスパルタ王である。彼はスパルタの再興を目指したが、アカイア同盟とローマに敗れた。

紀元前207年、マンティネアの戦いでスパルタ王ペロプスの後見人マカニダスが敗死し、ナビスはその後任に就いた。しかし、ナビスはエウリュポン朝の王デマラトスの子孫を自称してペロプスを廃位し、紀元前206年に処刑した。こうしてナビスはスパルタの支配者の地位に着き、王を称した。しかし、リヴィウスやポリュビオスは彼を王とは呼ばず、彼を僭主と呼んでいる。

権力を掌握したナビスは紀元前3世紀末の改革者クレオメネス3世の路線を取った。彼は裕福者を追放して彼らの土地の再分配を行い、多くの奴隷を解放して市民階級に上げた。こうした市民の増大は兵力の増大を意味しており、彼のスパルタ再興のための布石であった。他方、ナビスについてリヴィウスとポリュビオスは軍事力と残虐さによって権力を掌握した血に飢えた暴君として言及しており、例えばポリュビオスはナビスの支持者を「殺人者の集団、夜盗、すりと追いはぎ」であるとか（ポリュビオス、『世界史』、13、6）、追放された裕福者の妻を山賊や元奴隷と結婚させた（ibid、13、6-7）と述べている。

ナビスは対外政策においてはアイトリア、エリス、メッセネと同盟してアカイア同盟とマケドニア王国と対立した。第一次マケドニア戦争の後、ナビスは勢力拡大を目論み、ラコニアとメッセネの大部分を征服したが、紀元前204年にはメガロポリス攻略に失敗した。その一方で同盟国のクレタの助力を受けて海軍力の増強も行い、城壁を築いてスパルタの市の守りを固めた。紀元前201年、彼は再びメッセネに侵攻し、一時はメッセネを手中に収めたが、フィロポイメン率いるアカイア同盟軍にテゲアにて決定的な敗北を喫し、退却を強いられた。ペロポネソス半島の北半分を支配するアカイア同盟、特にその将軍フィロポイメンは今後もナビスの領土的野心の前に立ち塞がることになる。幾度もナビスは彼に敗れたが、他の将軍を相手にしたときは勝利を収めた。第二次マケドニア戦争では、彼はマケドニアと同盟し（紀元前199年）、その対価としてアルゴスを得た。しかし、戦況がマケドニアに不利になり始めると彼はローマに亡命した。

紀元前195年、ローマの前執政官ティトゥス・クィンクティウス・フラミニヌスはアカイア人にペロポネソスでのナビスの力を抑えることを説かれ、ナビスに対してアルゴスをアカイアに返すか、ローマと戦争するかのどちらかを選ぶよう迫った。ナビスはアルゴス返還を拒絶し、フラミニウスはラコニアに侵攻した（ナビス戦争）。結局スパルタは敗れ、海へのアクセス権をスパルタに与えていたギュテオン港の引渡しを強いられた。

今やスパルタ支配下の領地はスパルタ市とその周辺のみになったにもかかわらず、ナビスはかつての力を取り戻さんとしていた。紀元前192年、ローマ・シリア戦争に乗じて彼はギュテイオンとラコニア沿岸の奪回を試みた。彼は港を占領し、海戦でアカイア同盟艦隊を破り、緒戦では成功を収めたものの、すぐにフィロポイメンに敗れ、スパルタの城壁まで追い詰められた。フィロポイメンは周辺を荒らした後帰った。その数ヵ月後、彼はローマとアカイア同盟から領土を防衛するためにアイトリア同盟に援軍を要請し、歩兵1000人と騎兵300騎が送られた。しかし、アイトリア人は彼を裏切り、暗殺した。アイトリア軍はそのままスパルタを占領しようとしたが、市民の暴動によって失敗に終わった。

アカイア同盟は指導者を失ったスパルタの混乱を利用しようとしてフィロポイメンに大軍を預けて急派し、スパルタをアカイア同盟に加入（実質的な吸収）させた。こうしてスパルタの独立は失われ、今後二度と回復することはなかった。

</doc>
<doc id="1666673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666673" title="フォルケル航空基地">
フォルケル航空基地

フォルケル航空基地（フォルケルこうくうきち、オランダ語：Vliegbasis Volkel、英語:Volkel Air Base ）とは、オランダの北ブラバント州 ウーデン基礎自治体にあるオランダ空軍の飛行場である。アイントホーフェンの北東約30kmに位置している。

1940年にドイツ空軍によって開設され、第二次世界大戦後はオランダ海軍航空基地の時期を経て、1950年以降はオランダ空軍管轄の基地となった。2009年現在、オランダ国内に3箇所あるオランダ空軍の主要基地の内の一つである。

オランダ鉄道 Cuijk駅より、91系統バス（所要時間30分、運行間隔1時間おき）。Odiliapeel地区のバス停で下車。

</doc>
<doc id="1666675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666675" title="第30回日本レコード大賞">
第30回日本レコード大賞

第30回日本レコード大賞（だい30かいにほんレコードたいしょう）は、1988年（昭和63年）12月31日に日本武道館で行われた、30回目の『日本レコード大賞』である。

第30回の大賞は、光GENJIの「パラダイス銀河」に決定した。光GENJIは初の受賞。
メンバーの佐藤敦啓は史上最年少（当時）の15歳4か月での受賞となった。男性アイドルグループが受賞するのは史上初。ジャニーズ事務所は2年連続。オリコン年間シングルチャート1位の楽曲が受賞したのは第23回(1981年)以来7年ぶり。

大賞のプレゼンターは審査委員長の服部良一が、最優秀新人賞のプレゼンターは細川たかしがそれぞれ努めた。

第2回から音楽・指揮を担当していた長洲忠彦がこの回を以って番組を正式に降板。

昭和天皇のご病状に配慮し日本国内に自粛ムードが広がる中、日本歌謡大賞・日本テレビ音楽祭・全日本歌謡音楽祭は開催中止を決断、一方、日本レコード大賞と日本有線大賞・全日本有線放送大賞・FNS歌謡祭・NHK紅白歌合戦は開催し、対応が分かれた。昭和天皇は1週間後の1989年1月7日に崩御し、結果的に昭和最後の日本レコード大賞となった。

視聴率は7.7P下落の21.7%。この年を最後に20%超えは達成されていない。

</doc>
<doc id="1666678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666678" title="スタアオーディション">
スタアオーディション

スタアオーディションは、ナムコが開発、展開したオーディション体験型ゲームコンテンツ。

主にナムコ・ワンダーエッグにあったアトラクションの一つである『ザ・スタアオーディション』と、それをゲームセンターなどで遊べるようにしたアーケードゲーム機である『スタアオーディション』、これらと連動して開催されたイベントである『ザ・ビッグオーディション』、『超ビッグオーディション』を指す。

基本はタレント適性診断ゲームであり、指定された表情をカメラで写真撮影したり、ゲーム形式の適性問題に答えたりなど遊び感覚でタレントの適性テストを受けたりすることができる。また適性テストに合格すると本物のオーディションに参加する権利が得られ、最終選考に合格すると芸能界にデビューできた。

なお、今世紀になってから、このオーディションは開催されておらず、募集も行われていない。またアトラクションもナムコ・ワンダーエッグの閉園に伴い運営を終了している。

ナムコが1996年にアミューズ、ホリプロ、ニッポン放送の三社で構成する、新人スター発掘を目的とした「アホポンプロジェクト」とタイアップし、同年リニューアル開園したナムコ・ワンダーエッグ2に世界初のスター発掘アトラクションである「ザ・スタアオーディション」を開設したのがはじまりである。

利用者は複数の適性テストを行い、終了後適性結果と合否判定が印刷された結果シートがもらえる。ゲーム感覚で適性テストを受け、結果を見て一喜一憂し楽しむことができる。適性テストに合格すると、結果シートがそのままオーディションの応募用紙となり、アホポンプロジェクトによるオーディションへ応募する権利が得られる。その後書類選考をはじめとする複数の選考を通過すると最終オーディションとなる「ビッグオーディション」（下述）に参加することができる。アトラクションとして楽しみながら憧れのスターになれる可能性もあるという、ゲームと芸能界がリンクした非常に斬新なシステムであった。

「ザ・スタアオーディション」は好評を博し、オーディション参加の機会を広げるために1997年7月にはナムコが運営するゲームセンターである「ナムコ・ワンダータワー京都」、「プラボ千日前」に同アトラクションを設置、同年9月にはアーケードゲーム機「スタアオーディション」を発売、全国に1,000台以上設置された。

まず受付で生年月日や芸名を登録し、その後自分が志望するタレント職業（歌手、俳優、声優・アナウンサー、お笑い、バラエティタレント）を選択する。基本情報の登録が終わると適性テストへ進み、音感テスト、表現力テスト、審査員（人間ではなく機械）による面接を行う。全てのテストが終わり出口へ進むと、最初に選択した職業に対する適性結果と合否判定が印刷された結果シートが渡される。合格した場合シートに必要事項記入の上ワンダーエッグ内のポストに投函することで、オーディションへ応募できる。

所定のプレイ料金を投入後、希望する職業を選んでから、ゲーム機に付けられたカメラで自分の顔を撮影して表現力テスト、あらゆるシチュエーションの問題に答える才能テスト、任意のカードを引いて運の強さを調べる運テスト、質疑応答形式で適性を調べるスター性テストといった4つのテストを受ける。テスト終了後に結果が印刷されたシートが排出され、適性結果を知ることができる。結果シートが印刷されている間は、過去そのゲーム機でプレイしたプレイヤーの顔写真が表示され、人気投票をすることもできる。合格した場合、シートに必要事項記入の上普通郵便で送付することで、オーディションへ応募できる。

アホポンプロジェクトによる二度の書類選考を通過すると実技・面接試験を受け、そこで合格すると最終選考となるビッグオーディションに出場することができる。ビッグオーディションはナムコ・ワンダーエッグ園内で開催され、グランプリ1名と各賞が選出される。グランプリを受賞するとタレントとして芸能界デビューすることが約束される。ビッグオーディションは「ザ・ビッグオーディション」が3回、「超ビッグオーディション」が3回の計6回が開催され、グランプリ受賞者の中には現在人気俳優として活躍している者もいる。

</doc>
<doc id="1666679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666679" title="雨引山">
雨引山

雨引山（あまびきやま、あめびきやま、あまびきさん）

</doc>
<doc id="1666681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666681" title="九和村">
九和村

九和村（くわむら）は愛媛県越智郡にあった村である。1954年（昭和29年）に鈍川村、鴨部村、竜岡村との4か村の合併により、玉川村となり、自治体としては消滅した。玉川村は1962年（昭和37年）に町制施行し玉川町となり、さらに平成の市町村合併で今治市となり、現在に至っている。

現在の今治市の南部。高縄半島の内陸部。蒼社川の中流域。北は峠道で大井村に接している。

合併前の旧9村の名をそのまま大字として継承した。合併し玉川村、玉川町になっても継承された。

なお、現在、今治市になってからの地名表記は「玉川町」に旧の大字を続ける。大字は省く。

鉄道は通っていない。

</doc>
<doc id="1666685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666685" title="かぜよみ">
かぜよみ

『かぜよみ』は坂本真綾の6枚目のオリジナルアルバム。2009年1月14日にflying DOGから発売された。

前作『夕凪LOOP』から実に3年3ヶ月半振りとなるオリジナルアルバム。初回限定盤のみ「さいごの果実」「トライアングラー」「雨が降る」のPVを収録したDVDが同梱されている。ジャケットは北海道札幌市にあるモエレ沼公園で撮影された。

『夕凪LOOP』以降にリリースされたシングル曲は全て網羅しているが、「風待ちジェット」はシングルとは別アレンジで収録されている。また、「風待ちジェット」の両A面曲「スピカ」や各シングルのカップリング曲、OVA『CLAMP IN WONDERLAND2』主題歌「action!」は未収録である。7曲目「蒼のエーテル」の1分22秒の位置にノイズが確認できる。メーカーによれば「仕様である」とのこと。また本作では、「Vento」、「トライアングラー」、「Colors」を除き自身が作詞を手掛けている。「Colors」は英語で、「Vento」はエスペラント語で歌われている。また、「蒼のエーテル」はテレビアニメ『マクロスF』のキャラクターであるランカ・リー（中島愛）への提供曲で、自ら歌う楽曲に歌詞を書く事はこれまで沢山あったものの、他アーティストに歌詞を提供したのはこの楽曲が初めてである。

なお「カザミドリ」は作曲者である横田はるなが自身のアルバムでセルフカバーしている。

累計出荷枚数は5.3万枚。

</doc>
<doc id="1666688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666688" title="白山連峰">
白山連峰

白山連峰（はくさんれんぽう）は、岐阜県と、富山県、石川県、福井県にまたがる山域。

主峰である白山は、最高峰の御前峰（標高2,702 m）、剣ヶ峰（2,677 m）、大汝峰（2,684 m）の「白山三峰」を中心として、七倉山（2,557 m）と四塚山（2,520 m）などの周辺の山峰の総称である。また、別山と三ノ峰を加えて「白山五峰」という。更に、その南の二ノ峰、一ノ峰まで峰が連なっている。狭義の白山連峰はここまでである。一方、北側の妙法山、野谷荘司山、三方岩岳、笈ヶ岳までの領域を含めて、広義の白山連峰という。

高山帯を有する西限となる山域で、豪雪地帯で高山植物の種類と数が豊富。一帯の主要な山域は、白山国立公園の指定を受けている。三方岩岳の山腹を東西に白山白川郷ホワイトロードが貫いていて、白川郷と白山市を結ぶ観光道路となっている。

白山連峰は、両白山地のうちの加越山地に含まれる。

</doc>
<doc id="1666691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666691" title="フランスの素材">
フランスの素材

フランスの素材（、）は、カロリング物語群とも呼ばれる伝説の集まり。古フランス語で書かれた中世文学、武勲詩に起源を持つ。これらの物語は叙事詩の形態で発展したが、中世の叙事詩としての形ではもはや広く読まれてはいない。

「フランスの素材」は中世フランスの作家によって、ブリテン諸島の伝説を元にした「ブリテンの素材」（アーサー王物語とほぼ重なる概念）、中世の詩人たちが翻訳したギリシア神話と古代ギリシア、ローマの歴史を題材にした「ローマの素材」と対比された。12世紀には『セーヌの歌』の作者であるフランスの詩人ジャン・ボデルが著作の中でこの3つの物語群を称賛に値すると評している。

「フランスの素材」の中心となる人物はシャルルマーニュとパラディンである。特にパラディンではローランとオリヴィエが有名である。ローランについては『ローランの歌』の主人公であり、シャルルマーニュの甥。オリヴィエはローランの親友で、対立するイスラム軍の戦士、フィエラブラと戦う役を与えられる人物として活躍している。当初、「フランスの素材」はシャルルマーニュとその祖父・カール・マルテルの時代に存在したフランク族とイスラム教徒との戦争をもとに、騎士の武功に焦点をあてるものであった。たとえば、『ローランの歌』ではイスラム勢力がフランス南部に侵攻していた時期に生じたロンスヴォーの戦いをテーマにしている。やがてジャンルが成熟して行くと、魔法やファンタジーの要素が物語りに含まれるようになる。たとえば、魔法の馬「バヤール」などが多くの物語に登場している。

1215年ベルトラン・ド・バール＝シュル＝オーブ（）は「フランスの素材」を3つに分類している。この武勲詩の分類方法は近代の評論家にも採用されている。

物語群は以下のように概説される

武勲詩の時代が終わっても、「フランスの素材」は残り続けた。これを題材にしたもので、もっともよく知られているもので言えば、アリオスト、ボイアルド、タッソらによるイタリアの叙事詩である。『狂えるオルランド』や『恋するオルランド』は直接的に「フランスの素材」をもとにしている。これらイタリアの作品を通したうえで影響を受け、イギリスのエドマンド・スペンサーも『妖精の女王』を執筆している。もっとも、スペンサーは妖精はもちろん、「フランスの素材」に触れるような環境にいなかったのである。

また、「フランスの素材」に含まれる物語は古ノルド語で書かれた「シャルルマーニュのサガ」（）にも見ることができる。これは13世紀ノルウェーで書かれた作品であり、ほとんどの物語は「フランスの素材」と親和性が見られる。実際、19、20世紀にブリテン・アイルランドで起きたケルト文化の見直しがアーサー王物語に新しい息吹を吹き込む前においては、「フランスの素材」と「ブリタニアの素材」（アーサー王伝説を含み、それより広い概念）は同程度の知名度をもっていたのである。

近代文学において、「フランスの素材」は「ブリタニアの素材」ほど使われることはなかった。SF作家のポール・アンダースンが史実に基づいたファンタジー小説・『魔界の紋章』（Three Hearts and Three Lions）を執筆した程度である。だが、アンダースンの作品によって影響を受けた作品、ダンジョンズ&ドラゴンズなどに「フランスの素材」の影響が見て取れる。また、イタロ・カルヴィーノの小説「不在の騎士」もシャルルマーニュのパラディンを登場させた小説であり、ここにも「フランスの素材」の影響は見られる。

</doc>
<doc id="1666692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666692" title="池田頼教">
池田頼教

池田 頼教（いけだ よりたか、宝永3年（1706年） - 寛保2年4月18日（1742年5月22日））は、江戸時代中期の旗本。池田由道の長男。妻は池田政森の娘。子に娘（戸田氏香妻）、娘（松平乗純妻）、娘（池田長置妻）、娘（井戸弘凌妻）がいる。養子に池田頼致がいる。

宝永3年（1706年）、池田由道の長男として生まれる。享保7年（1722年）6月11日、初めて将軍・徳川吉宗に拝謁し、同19年（1734年）12月22日、父の致仕（隠居）により家督を継ぐ。寛保2年（1742年）4月18日、37歳で死去。跡を養子の頼致が継いだ。

</doc>
<doc id="1666693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666693" title="世界のスクープ映像">
世界のスクープ映像

『世界のスクープ映像』（せかいのスクープえいぞう）は、不定期で日本テレビ系列および独立局で放送されるバラエティ番組である。

番組の性質上、ネット局には変動がある。下記は2009年1月12日放送分のネット局。

</doc>
<doc id="1666694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666694" title="合庭惇">
合庭惇

合庭 惇（あいば あつし、1943年10月21日 - ）は、日本の情報学者。専攻は電子メディア論、情報社会論。国際日本文化研究センター名誉教授。

福岡県出身。東京大学文学部卒業後の1968年に岩波書店へ入社。雑誌『思想』編集長、ニューメディア開発室長、編集部長を歴任し、静岡大学教養学部教授・同情報学部教授を務めた。その後、2000年より国際日本文化研究センター教授となり、同センター文化資料研究企画室教授を歴任し、2009年3月末をもって定年退職。

</doc>
<doc id="1666697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666697" title="還来神社">
還来神社

還来神社（もどろぎじんじゃ）は、滋賀県大津市伊香立途中町にある神社である。

旅行安全、家内安全の神徳を有す。

創祀年代不詳。

</doc>
<doc id="1666698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666698" title="豊雲">
豊雲

豊 雲（ほう うん、丰云、Feng Yun、フォン・ユン、1966年10月2日 - ）は、中国、アメリカの囲碁棋士。遼寧省出身、中国囲棋協会等に所属、九段。全国囲棋個人戦女子の部、宝海杯世界女子選手権戦優勝など。女性では芮廼偉に次ぐ二人目の九段。

9歳で囲碁を学び、12歳で体育学校に進む。1979年、13歳で集中訓練隊入り、同年全国囲棋個人戦女子の部9位、81、82年5位。1982年に中国囲棋協会より四段に認定。1983年に全国囲棋個人戦女子の部で優勝。1995年第1回宝海杯で準優勝。1996年第2回宝海杯で、決勝で韓国の李英信を2-0で破って優勝。第3、4回は決勝で芮廼偉に敗れ準優勝。1996年、日中スーパー囲碁に先鋒で出場して一人抜き。1997年九段昇段。

2000年からアメリカニュージャージー州に家族とともに居住、02年に囲碁学校を開く。2004、06年にはトヨタ&デンソー杯囲碁世界王座戦に北米代表として出場。

中国棋士ランキングでは1998年（3月）で30位。

国際棋戦

中国棋戦

北米棋戦

国際棋戦

中国棋戦

北米棋戦

</doc>
<doc id="1666699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666699" title="新冠ダム">
新冠ダム

新冠ダム（にいかっぷダム）は北海道新冠郡新冠町、二級河川・新冠川本流上流部に建設されたダムである。

北海道電力が管理する発電用ダムで、高さ102.8メートルのロックフィルダム。日高・上川管内にまたがる大規模広域電源開発計画・日高電源一貫開発計画に基づき建設されたダムで、北海道電力が管理するダムとしては最大。地下式の新冠発電所による出力20万キロワットの揚水発電を行い、静内川に建設された高見発電所と共に本計画の中枢として重要な位置を占める。ダムによって形成された人造湖は河川名を採って新冠湖（にいかっぷこ）と命名された。

新冠川は日高山脈の最高峰であり、日本百名山にも選ばれている幌尻（ぽろしり）岳を水源とし、上流部は岩清水渓谷を始めとする険阻な峡谷を形成しながら概ね南西に流路を取って太平洋に注ぐ河川である。流路延長77.3キロメートル、流域面積は402.1平方キロメートルで東隣を流れる静内川に次ぐ規模の二級河川であり、流域には日本有数のサラブレッド生産地を抱える。ダムは新冠川の上流部に建設されたが、新冠川には上流部より奥新冠ダム、新冠ダム、下新冠ダム、岩清水ダムの四ダムが建設されており、新冠ダムは上流部から二番目に位置する。

ダム名は河川名より付けられたが、この名はアイヌ語の「ニ・カプ」（nikap 木の皮）に由来するといわれている。日高電源一貫開発計画において新冠川水系水力発電所・ダム群の中核を担うフラグシップ的な存在であるため、「新冠」の名が付けられた。先に完成している奥新冠・下新冠の両ダムは新冠ダムからの位置的関係で「奥」または「下」が冠されている。

1951年（昭和26年）日本発送電がポツダム政令に基づく電気事業再編成令の発布によって全国9電力会社に分割・民営化され、北海道では日本発送電札幌支店と北海道配電が合併する形で北海道電力が誕生した。北海道電力は当時日本各地で行われていた大規模電力開発を北海道でも実施すべく、道東の十勝川水系において十勝糠平系電源一貫開発計画を日本発送電から継承する形で着手した。ところが当時の北海道電力は経営基盤が弱く、直ちに計画を遂行できるだけの資金力が不足していた。このため同計画は1952年（昭和27年）に発足した特殊法人・電源開発に委ねざるを得なくなり、十勝糠平に代わる新たな大規模開発計画を立案する必要に駆られていた。

一方北海道内では北海道開発庁設置に伴い北海道総合開発計画がスタートし、北海道の豊富な資源を有効活用して日本の生産基地とするべく治水、灌漑、工業地帯整備など多方面にわたる開発計画が構想あるいは着手されていた。これらの施策を軌道に乗せるためにはインフラストラクチャーである電力供給が不可欠であったが、当時の北海道における電力供給は雨竜川の雨竜発電所のほかは小規模な発電設備しかなく、本州などに比べるとその整備は遅れていた。加えて室蘭市や苫小牧市など胆振支庁においては製鉄やパルプ工場の拡充、空知支庁においては夕張市や三笠市、芦別市など炭鉱地帯の採掘増加によって電力需要が増大。従来の電力供給では早晩逼迫（ひっぱく）することは明らかであった。北海道総合開発の進展、および自社経営基盤強化の観点から北海道電力は十勝糠平に代わる新たな電源地帯候補を探索し、その結果選ばれたのが日高山脈であった。

日高山脈はアルプス山脈やアンデス山脈、ロッキー山脈と同時期に日高造山運動によって形成された山岳地帯で、北海道随一の険阻な山脈である。冬季は数メートルに及ぶ積雪、夏季も比較的雨が多く年平均の降水量は2,000ミリに達する多雨地帯であった。降った雨は急流を形成して一気に太平洋まで流れ、水源から河口までの高低差（落差）の幅も大きい。こうした条件は水力発電を行うには最高の条件であるが、個々の河川の流域面積は比較的狭いことから単独の開発では十分な電力供給を行うには足りなかった。そこで日高山脈を水源とする主要水系、鵡川・沙流川・新冠川・静内川の四水系に大小11箇所のダムと水力発電所を建設し、それらをトンネルで連結して不足する水を融通することで効率的な発電を行い、最大67万キロワットの電力を北海道一円に供給する遠大な計画を北海道電力は1951年より構想し、1956年（昭和31年）より着手した。日高電源一貫開発計画である。

この計画では新冠川と静内川にそれぞれ1億立方メートル級の大容量貯水池と大規模出力を有する中核水力発電所を建設するが、それを有効に機能させるため鵡川や沙流川より新冠川、そして静内川へ導水させるトンネルを建設する方針とした。このため第一段階として沙流川や鵡川の開発を先に実施、続いて沙流川から導水するトンネルとそれを活用した発電所の建設を第二段階として実施し、大容量貯水池と大規模発電所はそれらの完成後に第三段階として着手する方針に定め、まずは第一・第二段階の事業が進められた。1963年（昭和38年）奥新冠発電所が難工事の末に完成、静内川支流の春別川に春別発電所も運転を開始し、同時に建設が進められた沙流川・新冠川・静内川三水系を連結するトンネルが完成して水の融通が図られるようになった。これにより大規模な貯水池・発電所を建設しても十分な出力が保てる目処が付いたことなどにより、新冠川に新冠ダム、静内川に高見ダムの二大ダムを建設し合計で40万キロワットの電力を発生させる第三段階に着手することとなった。

日高電源一貫開発計画の第三段階である中枢水力発電所の第一弾として着手されたのが新冠ダムと新冠発電所であり、1970年（昭和45年）より工事が着工されたのである。

ダムを建設する際には地形、地質、降水量、河川流量などの基礎的なデータの調査が必須である。これを専門的には予備調査と呼ぶが、日高電源一貫開発計画では計画が構想された1952年より静内町に北海道電力は前線基地として静内調査所を設置、新冠川と静内川上流の調査に入った。だが、当時日高山脈奥地は険阻な山岳地帯と峡谷、冬は氷点下30度以下に達する厳しい気候が人を寄せ付けず、人跡未踏の地であった。新冠川流域でも河口に近い新冠町では余り積雪が無くても、岩清水、下新冠、新冠、奥新冠と上流に行くに連れ積雪と寒冷の度合いは増す。計画に従事した社員や従業員の娯楽に麻雀があったが、これになぞらえて「新冠川は上流に行くに連れて一飜（イーファン）ずつ冬が厳しくなる」と評された。

静内調査所員は地元の長老などを案内役に立て、新冠・静内地方のポーターを指す「ダンコ」の力を借りてボーリング機材などの測量資材、食糧、寝具、ドラム缶風呂などを背負い、調査所から新冠川上流部の約40キロメートル区間を10日から20日間掛け、険しい山岳地帯を縦走した。こうした調査により1955年（昭和30年）夏、大規模貯水池を建設するのに適当な地点、現在の新冠ダムサイトが発見される。当時利用されていた1920年（大正9年）測図の地理調査所地図には載っていない地形であった。その後は同地点をベースキャンプとするため板張り・トタン屋根の「掘っ立て小屋」を建設、これを「北電新冠マンション」と名づけて調査拠点とした。「マンション」を拠点にダム周辺の地形、地質調査は行われ、発電の成否を左右する水量計測も実施されたが、水量の調査は継続的に行わなければ正確な数値は測定できないため、氷点下30度にもなる冬季も行う必要があった。しかしダムサイトは周囲が完全な国有林であり人家などは当然無く、止むを得ず所員が「マンション」に一人残って厳寒の中を水量計測することになった。

苦心の末予備調査は終了したが、この間流域自治体である新冠町が新冠川の水を静内川へ流域変更することに難色を示した。新冠川の流水が静内川へと結果的に「奪われる」からである。灌漑用水として取水する水量の減少、河口閉塞による治水上の問題、漁業環境への影響など町政の根幹に関わることから新冠町では「新冠町議会電源開発特別委員会」が設置され、事業者の北海道電力との間で交渉が持たれた。しかし、北海道電力と新冠町議会電源開発特別委員会との間の交渉が難航。町側は従来通りの流水量補償を求めたが北海道電力は計画の大幅変更に関わる取水量減少要求に難色を示した。最終的には町側が譲歩し「減水による影響を北海道電力は最小限に抑制する」ということで合意が成立した。こうして下流に建設された岩清水ダムから河川維持放流を行うことが決定するまで着工は延びた。ダムと発電所は1970年より建設が開始されたが、奥新冠ダムや春別ダムのように自然災害による被災も少なく、また既に下流に下新冠・岩清水ダムが完成していることもあって工事用道路も整備されており、他のダム・発電所工事に比して難易度は少なかった。だがこの辺りは現在でもヒグマが頻繁に出没する地域であり、従業員への被害は無かったがニアミスも多々あった。このため何人かの北海道電力社員が狩猟免許を取得して地元のハンターと共に警戒に当たるということもあった。

大規模なダムではあったが約4年という短期間でダムと発電所は完成し、1974年（昭和49年）8月に発電所の1号機が運転を開始。同年11月に2号機も運転を開始して北海道電力の水力発電所としては高見発電所と並ぶ最大級の発電所が運転を開始した。しかしこの陰で7名が労働災害で、4名が自然災害によるがけ崩れに巻き込まれて殉職している。

新冠発電所は地下式の自流混合式揚水発電所として建設された。北海道初の揚水式発電所であり、現在完成している北海道内の全ての水力発電所では1983年（昭和58年）に完成した日高電源一貫開発計画のもう一つの中核施設である高見発電所と並ぶ最大級の発電所である。当時はオイルショックで国産再生可能エネルギーである水力発電が再認識されていたこと、及び奈井江発電所や伊達発電所など新鋭火力発電所が続々建設されており、火力発電との連携が可能な揚水発電が注目されていたこともあり、大きな期待を背負っての運転開始であった。

沙流川の河水も利用する奥新冠発電所から放流された水は新冠湖に貯えられる。そして下流に1969年（昭和44年）に完成した下新冠ダムの貯水池・下新冠調整池との間で揚水発電を行う。ピーク時発電であり、エアコンが頻繁に使用され、工場の操業も多くなる夏季や暖房器具が頻繁に使用される冬季において電力需要がピークとなる際に下新冠ダムと相互に水を運用することで最大20万キロワットの発電を行う。また、発電後放流される水が下流の新冠町に影響を及ぼさないようにするため、貯水池で放流量を平均化し下流への水量を一定にさせる「逆調整池」として岩清水ダムが利用される。岩清水ダムでは新冠町と北海道電力との間における取り決めにより、灌漑や漁業への影響を抑制するため新冠川の正常な流量を維持する目的で河川維持放流が常時実施されている。

下流の河川環境に配慮をしながら、新冠発電所で使用された水の一部は岩清水調整池からトンネルを通じて春別ダムへ送られる。春別ダムからは静内川に建設された静内ダムと高見ダムへ送水され、発電能力の増強・維持に利用されている。静内ダムの場合には、新冠ダムの完成によって一定量の水量が確保できるようになったことからダムに付設する静内発電所の増設が実施され、1979年（昭和54年）に全面運転が可能となった。

このように、新冠発電所は日高電源一貫開発計画の中心事業として、北海道のインフラ整備に貢献した。しかし2007年（平成19年）中国電力の土用ダムに始まった発電用ダムデータ改ざん問題は、全国の電力会社へ拡大し社会問題となったが、北海道電力においても新冠発電所の発電設備データが1974年の運転開始から改ざんされていたことが社内の内部調査で判明した。ダム本体への安全性に直接関わる問題ではないものの、電力会社の信頼を失墜させる結果となった。

"利水ダムにおける治水への責務の詳細は日本のダム#利水ダムの分類を参照"

新冠ダムは発電専用ダムであり、多目的ダムや治水ダムのように治水、すなわち洪水調節目的を持たない。だが新冠ダムでは洪水時にも治水効果を上げることが可能になるような運用が実施されている。

水力発電に適する河川は反面「暴れ川」として流域に水害を及ぼしやすい。実際新冠川は1955年と1956年の二年連続で大水害をひき起こし、新冠町は一面水没という被害を受けている。これは沙流川や鵡川、静内川でも同様であり、流域町村は電源開発の促進もさることながら治水対策の充実、すなわち多目的ダムの建設を要望していた。当時は新河川法の改訂前で一級河川・二級河川の分類が無く、北海道開発局が治水を主に担当していた。被災自治体の要望もあって、開発局は胆振・日高の主要河川にも多目的ダムを建設する計画を構想した。

この折、鵡川には勇払郡占冠村に高さ103メートル・総貯水容量が3億5,000万立方メートルと朱鞠内湖を大幅に凌駕する「赤岩ダム計画」を発表、新冠川でも新冠ダムを多目的ダムとして建設する構想が存在していた。だが赤岩ダム計画が占冠村全村の官民一体となる反対運動で1961年（昭和36年）白紙撤回、新冠ダムの多目的化も資金面や1964年（昭和39年）の河川法改正で新冠川が二級河川となったことで開発局の管轄から離れたことなどもあり、多目的ダム構想も立ち消えとなった。しかし河川法改正、1965年の河川法施行令、さらに1966年（昭和41年）の建設省河川局長通達によって新冠ダムのような治水目的を持たないダムでも、治水に対する責任が明確化されたこともあって、ダム建設において貯水容量の一部を治水に活用する方針を採った。

具体的には新冠湖の総貯水容量から水力発電に使う有効貯水容量を差し引いた残りの容量を、治水容量として活用する。その容量は2,500万立方メートルであるが、これは1998年（平成10年）に完成した多目的ダム・二風谷ダム（沙流川）に匹敵する大容量である。これを利用し豪雨の際には出来る限り洪水を貯水し、下流への影響を抑制する。こうして新冠ダムは水力発電のみならず、目的外ではあるが治水にも利用され新冠町の安全に貢献している。なお新冠ダムと並ぶ本計画のもう一つの柱・高見ダムは河川管理者である北海道が事業に相乗りし、国庫の補助を受けた補助多目的ダムとして計画が変更されている。

ダムによって形成された人造湖・新冠湖は奥多摩湖（小河内ダム・多摩川）に匹敵する面積を持つ大人造湖であり、北海道内でも屈指の規模を持つ。湖周辺は原生林で覆われ、静寂な雰囲気を漂わせる。湖畔東岸には新冠湖キャンプ場がある。また新冠湖は釣りのスポットでもあり、ヤマメやアメマスのほか体長1メートルにも及ぶ巨大なブラウントラウトが釣りあがるという。このため大物を狙う釣り客が訪れるが、ダム・湖周辺はヒグマが多く出没する地域であるため十分な注意が必要である。ちなみに北海道では1990年代以降ヒグマによる人的被害が増加している。ダム本体には立ち入ることが出来るが発電所は立入禁止である。

新冠ダム・新冠湖へは公共交通機関ではJR日高本線・新冠駅が最寄駅であるが、ダムまで行く公共交通機関は存在しないので車で行くことになる。国道235号を新冠泥火山付近で左折し直進、北海道道71号平取静内線に入って平取町方面へ進み、途中新冠川を渡る橋の手前で道道を離れ林道に入り直進、あとはひたすら北上する。途中岩清水ダムと下新冠ダムを通過し、新冠ダムへと至る。新冠駅からは車で約1時間40分程度である。ただし林道は途中から礫の大きいダート道となり、幅員も離合が比較的困難な道路となる。普通乗用車でも通行は可能だが、絶えず激しい振動に襲われながらの運転になるため四輪駆動車の方が適当である。また荒天時には通行止めになる危険性があり注意。

なお新冠ダムより奥新冠ダム方面は途中でゲートが設けられ施錠されており、通行には北海道電力の事前許可が必要となる。

</doc>
<doc id="1666708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666708" title="マイナス (漫画)">
マイナス (漫画)

『マイナス』は、沖さやか（現山崎紗也夏）による日本の漫画。

『週刊ヤングサンデー』（小学館）に1996年9号から1997年19号まで連載された。単行本は全5巻（小学館ヤングサンデーコミックス）、完全版全3巻（エンターブレイン）。

ギャグ漫画的様相を持ちつつも、内容は過激かつ残虐であり、人間心理の本質にも触れているサイコスリラー作品。山崎の初期の作品でもあり、作品中で絵の上達過程が伺える。

1996年41号に掲載された第31話「遭難クッキング 後編」は人肉食の描写が問題となり、掲載誌の回収措置が取られると共に単行本未収録扱いとなっていたが、2004年にエンターブレインより刊行された完全版ではこのエピソードも収録されている。

とある高校に赴任してきた教師の恩田さゆりは、かつて父親による家庭内暴力（虐待）によってトラウマを抱えてしまい、それ以来他人から嫌われることを極度に恐れるようになっていた。嫌われないためには何でもやる彼女は、行き過ぎた行動により時折結果として人を陥れることもいとわなかった。

そんな風に教師生活を過ごしていたある日、恩田は偶然から横田ヨシエという女子生徒に気に入られてしまうが、彼女は藁人形を使って他人に復讐するという秘密を持っていた。ヨシエの存在に手こずる恩田は八方塞がりの末、ヨシエの親友である川嶋久美を殺し、居合わせたヨシエも殺してしまう。久美の葬儀に出席した際、恩田は思う。“あたしを嫌うやつは殺せばいいんだ…。”その時から恩田は人から嫌われるのを恐れなくなる。

生徒からは人気のある恩田であったが、中村という不良生徒によって本性を暴かれるばかりか、生徒を殺したことまで知られてしまう。しかし中村は「面白いから」という理由でばらすことはせず、それ以来恩田と中村は仲良くなる。

恩田の“幸せ探し”はあらゆる人を巻き添えにしながら、最終的にはどん底の状態へと下降してしまう。全てが駄目になった恩田は実家へ帰るのだが、父との再会をきっかけに、自殺も考えたものの自首することを決意する。

20年後。すっかり大人になった中村のもとに刑務所を出所した恩田が現れる。そこには本当の意味で自立を果たした恩田さゆりの姿があった。

</doc>
<doc id="1666709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666709" title="セレクトスクエア">
セレクトスクエア

セレクトスクエア（SELECT SQUARE）は、2001年に丸紅株式会社が新規事業として開始したアパレル衣料・バッグ・小物を取り扱うEC（イーコマース）サイトである。当初は、シップス、トゥモローランド、ジャーナルスタンダードの3ショップの出店から始まり、現在は50以上のセレクトショップ・800以上のブランド・10,000アイテムを取り扱っている。

</doc>
<doc id="1666710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666710" title="主の割礼祭">
主の割礼祭

主の割礼祭（しゅのかつれいさい, , , ）とは、正教会で祝われる祭の一つであり、日本正教会で用いられる訳語である。イイスス・ハリストス（イエス・キリストのギリシャ語読み）が割礼を受け、「イイスス」（イエス）と名付けられた事を記憶する。1月14日（修正ユリウス暦を使用する正教会では1月1日）に祝われる。

また、正教会では同じ日に成聖者大ワシリイを記憶する。割礼祭・聖大ワシリイ祭には、聖金口イオアン聖体礼儀ではなく、聖大ワシリイ聖体礼儀が行われる。

聖公会では主イエス命名の日、ルーテル教会では主の命名日と呼ばれて記念される。カトリック教会では同じ日に神の母聖マリアが記念される。

イイスス・ハリストス降誕当時のユダヤでは、旧約の律法に則り、男子が誕生すると8日目に命名と割礼を行っていた。イイススについても同様の習慣が他の人間と同様に行われたことに、神でもあり人でもあったイイススが、完全な人として割礼を厭わなかった事が現れているとキリスト教では捉えられ、この事に様々な精神的な意味が見出されている。

</doc>
<doc id="1666712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666712" title="鳳 (漫画)">
鳳 (漫画)

『鳳』（おおとり）は、原作：神尾龍、作画：渡辺みちおによる日本の漫画作品。『週刊漫画ゴラク』（日本文芸社）にて2005年から2007年まで連載された。単行本は同社ニチブンコミックスより全13巻。

鳳一輝は元は櫻木巌治率いる櫻木組の若頭代行であったが、対立組織との諍いにより、破門されていた。櫻木はかつて、兄弟分であった天外綺堂と共に天地会を立ち上げていたが、思想の相違により、天外と袂を分かち、いつしか対立するようになっていた。そして、天外は櫻木のシマを手中に収めるべく、配下の組長で天地会幹部である服部秀明に命じ、櫻木邸を襲撃させる。事態を知った鳳はかつての仲間たちとともに闘うべく馳せ参じ奮戦するも、兵力の差は大きく、櫻木らは命を落とし、一人敵の仕掛けた業火の中生き延びた鳳は、仲間たちの無念を晴らすべく打倒・天外を目指し、一人天地会へと立ち向かうのであった。

天地会は3万人の組員を擁する巨大組織である。

天地会十人衆は登場当初は天地会の中のトップ集団であったが、作品の途中、天地会の組織改編により解散となった。以下の他にも十人衆と見られる者が6名、度々登場するが、鳳と闘った描写は見られず、名前も明らかにはされなかった。

</doc>
<doc id="1666713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666713" title="小野神社 (大津市)">
小野神社 (大津市)

小野神社（おのじんじゃ）は、滋賀県大津市小野にある神社。祭神は小野氏の祖である米餅搗大使主命であり、日本の餅作りの祖と言われていることから、例祭のシトギ祭には、全国の菓子業界からの参拝を受けている。旧社格は郷社。

小野氏の本拠地であるが、創祀年代は不詳である。1891年（明治24年）に郷社に列格された。式内社（名神大社）である。

</doc>
<doc id="1666714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666714" title="池田頼致">
池田頼致

池田 頼致（いけだ よりおき、享保3年（1718年） - 寛政元年11月12日（1789年12月28日））は、江戸時代の旗本。池田政森の子。池田頼教の末期養子。子に池田直好、池田頼安がいる。別名は伝之助。号は松翁。

享保3年（1718年）、池田政森の子として生まれる。池田頼教の末期養子となり、寛保2年（1742年）7月2日、遺領を継ぎ、8月11日、将軍・徳川吉宗に初御目見する。明和3年（1766年）4月3日、致仕し、家督を子の直好に譲った。また、松翁と号した。寛政元年（1789年）11月12日、死去。72歳。

</doc>
<doc id="1666719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666719" title="佐久奈度神社">
佐久奈度神社

佐久奈度神社（さくなどじんじゃ）は、滋賀県大津市大石中町に鎮座する神社である。式内社（名神大社）で、旧社格は県社。

祓戸大神と総称される以下の4柱を祀る。
祓い浄めを始め、武運長久・家内安全の神徳を有すとされる。

天智天皇8年（669年）勅願により、中臣金が祓戸の神を祀ったのが創始である。以来、七瀬の祓い所の一つとして重んぜられ、仁寿元年（851年）名神に列し、貞観元年（859年）には従五位上の神階を賜り、名神大社として延喜の制に定められるなど当地方の名社であった。

明治9年（1876年）に村社に列格し、同41年神饌幣帛料供進社の指定を受け、大正10年（1921年）には県社に昇格した。

</doc>
<doc id="1666720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666720" title="ソユーズTM-27">
ソユーズTM-27

ソユーズTM-27 ( / Soyuz TM-27) は、宇宙ステーション・ミールへの往来を目的とした、35回目の有人ミッションである。コールサインは「クリスタール（結晶）」。

二人の宇宙飛行士は、STS-89で到着したアメリカ人宇宙飛行士のアンドリュー・トーマスと共にミールの25代目の住人（ミールEO-25）となった。アイアールはソユーズTM-26に乗って1998年2月19日に地球へ帰還した。

</doc>
<doc id="1666722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666722" title="POWER STATION HOT40">
POWER STATION HOT40

『POWER STATION HOT40』（パワー・ステーション・ホットフォーティー）は、福井エフエム放送（FM福井）で放送されている音楽チャート番組。2000年4月7日に放送開始。毎週金曜 17:00 - 19:55の放送。DJは松川秀仁と白木裕子。

</doc>
<doc id="1666723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666723" title="マレット臼砲">
マレット臼砲

マレット臼砲（マレットきゅうほう、Mallet's Mortar）とはイギリスが1857年に製造した世界最大の臼砲である。

クリミア戦争でセヴァストポリの戦いのためにロバート・マレットによって設計されたが、戦争に間に合わず、実戦投入されなかった。
巨大な砲身は複数のリングに分割可能な構造をしており、これほど巨大でありながら分解して運搬可能だった。
現代では記念品として展示されている。

</doc>
<doc id="1666725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666725" title="丘のうえから">
丘のうえから

丘のうえからは2008年製作、2008年12月公開の自主映画。監督は鈴木慎太郎。

高校3年の平川亜由美はキャバクラでのアルバイトが担任にばれてしまい、処分の代わりに「机上の旅行クラブ」へ入部させられてしまう。そこは文字通り時刻表を手に旅行計画を立てるだけのクラブ。あまりに退屈なクラブ活動に、ある日亜由美は旅行計画を実行に移そうと言い出す・・・。

ほか

等

</doc>
<doc id="1666727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666727" title="Pride〜A Part of Me〜 feat.SRM">
Pride〜A Part of Me〜 feat.SRM

「Pride〜A Part of Me〜 feat.SRM」（プライド〜ア パート オブ ミー〜 フィーチャリング SRM）は、日本の女性歌手・ステファニーの6枚目のシングル。

前作「Changin'」からおよそ半年ぶりとなる2009年第1弾シングル。ステファニーの女優デビュー作となる映画『プライド』の主題歌であり、ステファニー初の映画タイアップとなる。フィーチャーされている「SRM」とは、『プライド』作中に登場するユニット名であり、作中でステファニーと共にSRMのメンバーを演じている満島ひかりとのツインボーカルによる楽曲となっている。また「Changin'」と同様、ステファニーのソロによるバージョンも収録されている。

初回生産版には、映画『プライド』におけるステファニーのオフショットムービーが収録されたDVDが付属する。

</doc>
<doc id="1666728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666728" title="杉本麻紀">
杉本麻紀

杉本麻紀（すぎもとまき、本名同じ。9月17日 - ）は、日本の女性MC。
東京都出身、血液型はO型。

主に、ラジオDJやスタジアムMCなどで、活躍している。
メインパーソナリティーとして、鎌倉FM、レディオ湘南などのFM局への出演と、オンエアーステーションの宇津雄一氏の番組へレギュラー出演をしている。

艶っぽい特徴のある声から、ポッドキャスト番組ではセクシー系ナレーションも担当。

</doc>
<doc id="1666730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666730" title="イーストコースト・グリーンウェイ">
イーストコースト・グリーンウェイ

イーストコースト・グリーンウェイ（East Coast Greenway、略称ECG）はアメリカ合衆国の東海岸を南北に縦断する、自転車、トレッキングなどのための道路網プロジェクト。メイン州カレスからフロリダ州キーウェストまで、都市間を繋ぎながら、約3,000マイル（4,828km）に亘る小道であり、距離や概念としては、ヨーロッパを縦断するユーロヴェロと一部類似したプロジェクトである。

ECGプロジェクトは1991年に開始され、2010年までに完了を目指している。アメリカン・タバコ・トレイルはこのECGの一区間を構成する「レイル・トゥ・トレイル（鉄道の廃線区間をコースにしたトレイル）」プロジェクトの一例である。プロジェクトはそれぞれの地方自治体や民間団体が推進し、全体計画はNPOである「イーストコースト・グリーンウェイ・アライアンス（ECGA）」が推進する。

1991年に長距離サイクリング愛好家のグループがニューヨークに集合し、既存や計画中のグリーンウェイを相互接続し、大西洋岸沿いを一つの幹線ルートとして形成するため、NPO「イーストコースト・グリーンウェイ・アライアンス（ECGA）」を設立。

1992年夏には、ECGAがボストン、ニューヨーク、バーモント、ワシントンD.C.からの9人の自転車愛好家たちで30日間の「冒険的」自転車旅行を実施。

1999年6月には、ホワイトハウスが選定した「ナショナル・ミレニアム・トレイル」16ルートの一つに選ばれる。

2000年2月から6月にかけて、フロリダ州キーウェストの海水の瓶をECGを通って東海岸沿いを北上しカナダまで届けるというイベント「ECGウェーブ・リレー」開催。「ナショナル・ミレニアム・トレイル」の選定を記念するとともに、人力の交通手段を見直すため、全行程、人力の交通手段によって運送された。

幹線ルートは下記の州を接続している。

</doc>
<doc id="1666734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666734" title="ソユーズTM-26">
ソユーズTM-26

ソユーズTM-26 ( / Soyuz TM-26) は、宇宙ステーション・ミールへの往来を目的とした、32回目の有人ミッションである。コールサインは「ロドニーク（泉）」。1997年8月5日、ソユーズ-Uロケットによって、バイコヌール宇宙基地から打ち上げられた。
TM-26は8月7日に手動でミールとドッキングした。乗組員は、大きなダメージを受けたスペクトルモジュールの電力ケーブルとコネクタを修理した。また、酸素発生器も修理、交換した。減圧によって生じたモジュールの穴は、モジュール内の宇宙遊泳では特定できなかった。

</doc>
<doc id="1666735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666735" title="おニャン子クラブ ミニ・ベスト">
おニャン子クラブ ミニ・ベスト

『おニャン子クラブ ミニ・ベスト』（おにゃんこクラブ - ）は、おニャン子クラブのベスト・アルバム。2002年12月18日発売。発売元は、ポニーキャニオン。

1980年代に活躍した女性アイドル・グループ、おニャン子クラブのヒット曲を集めた廉価版ミニ・ベスト・アルバム。

1985年7月から1986年7月までの1年間に発表された楽曲のうち、デビュー・シングル「セーラー服を脱がさないで」（1985.7.5）から「お先に失礼」（1986.7.21）まで計5枚のシングルA面曲に、ファースト・アルバム『KICK OFF』（1985.9.21）から人気曲「真赤な自転車」と自己紹介ソング「会員番号の唄」（1986.3.1）を加えた全7曲が収録されている。

歌詞カードはブック型でなく、横に広がる折りたたみ型。

同グループから派生したソロ・ユニットの楽曲を収録した『おニャン子クラブ ソロ&ユニット ミニ・ベスト』も同時発売された。なお、本作品の発売から1ヶ月前の2002年11月20日には、再結成記念シングル「ショーミキゲン／同級生」をリリースした。

</doc>
<doc id="1666737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666737" title="黒川元司">
黒川元司

黒川 元司（くろかわ もとじ、1961年5月25日 - ）は福井エフエム放送のアナウンサー。福井エフエム放送取締役放送部部長である。

血液型はAB。「黒川キャップ」の愛称で親しまれている。

</doc>
<doc id="1666741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666741" title="結腸切除術">
結腸切除術

結腸切除術（けっちょうせつじょじゅつ、英Colectomy）とは、大腸を切除する手術のこと。

スコットランドの外科医Sir William Arbuthnot Laneが施行したのが最初といわれている。

切除部位によって以下の術式に分類される。

</doc>
<doc id="1666743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666743" title="おニャン子クラブ ソロ&ユニット ミニ・ベスト">
おニャン子クラブ ソロ&ユニット ミニ・ベスト

『おニャン子クラブ ソロ&ユニット ミニ・ベスト』（おにゃんこクラブ - ）は、おニャン子クラブから別名義でデビューした歌手の楽曲を集めたコンピレーション型ベスト・アルバム。2002年12月18日発売。発売元は、ポニーキャニオン。

1980年代に活躍した女性アイドル・グループ、おニャン子クラブから派生したソロ・ユニット名義の楽曲から選曲された、廉価版ミニ・ベスト・アルバム。

1986年1月から1987年8月までの1年半に発表された楽曲のうち、本CDの発売元でもあるポニーキャニオンから発売されたシングル・タイトルから全7曲が収録されている。収録曲すべては、本作品以前に発売された全5枚の『おニャン子クラブA面コレクション』（1999年3月/5月）にも分散して収録されていた。

歌詞カードはブック型でなく、横に広がる折りたたみ型。

収録歌手達の母体となる、おニャン子クラブの楽曲のみを収録した『おニャン子クラブ ミニ・ベスト』も同時発売されたほか、本作品の発売から1ヶ月前の2002年11月20日には、再結成記念シングル「ショーミキゲン／同級生」をリリースした。

</doc>
<doc id="1666746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666746" title="宇宙赤外線背景放射">
宇宙赤外線背景放射

宇宙赤外線背景放射（cosmic infrared background; CIRB）は銀河系の両極方向で見られる、数十億光年以上の彼方に起源があると思われる赤外線の背景放射である。

放射源はビッグバン直後に生まれた第一世代の恒星によって加熱された星間物質から放射される近赤外線ではないかと考えられている。しかし現在の理論的予測に比べて強度が強いため、その原因について、星間ガスが予測以上に多いためか、宇宙初期に第一世代の星が爆発的に誕生し、多量のエネルギーを放射した後で超新星爆発を起こして消滅してしまったせいか、などの可能性が議論されている。

</doc>
<doc id="1666747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666747" title="宇宙X線背景放射">
宇宙X線背景放射

宇宙X線背景放射 (cosmic X-ray background; CXB)は1962年のロケット実験で存在が確認された、宇宙から等方的にやってくるX線放射である。

その起源については、クエーサーや活動銀河核にあるとされる大型ブラックホールなどの点源の集まりからなるのか、広がった高温ガスの熱制動放射由来なのか議論が続いていた。当初、全体の25～30%の成分は点源としてほぼ確認されていたが、放射全ての起源を確認するには至っていなかった。しかし、高い角分解能を持つチャンドラX線衛星の観測によって、宇宙X線背景放射の85%以上が点源からの放射の寄せ集めであることが判明した。

</doc>
<doc id="1666748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666748" title="ソユーズTM-25">
ソユーズTM-25

ソユーズTM-25 ( / Soyuz TM-25) は、宇宙ステーション・ミールへの往来を目的とした、30回目の有人ミッションである。欧州宇宙機関所属のドイツの宇宙飛行士もこのミッションに参加した。コールサインは「シーリウス」。

1997年2月10日、ソユーズ-Uロケットによって、バイコヌール宇宙基地から打ち上げられた。2月12日の15時51分 (UTC) にミールとドッキングした。残り数メートルからは自動で操作されたが、若干の照準ミスが生じ、船長は手動でドッキングをやり直した。

</doc>
<doc id="1666749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666749" title="君島一郎 (野球研究者)">
君島一郎 (野球研究者)

君島 一郎（きみじま いちろう、1887年（明治20年）4月16日 - 1975年（昭和50年）4月25日）は、日本の銀行家、野球研究者。元朝鮮銀行副総裁。

1887年4月16日、栃木県那須郡黒羽町生まれ。旧制第一高等学校では野球部に所属。

東京帝国大学卒業後の1912年、日本銀行入行。検査役、調査役、支店長、文書局長を歴任。1940年～1945年、朝鮮銀行副総裁を務めるが、敗戦後、1947年から1951年まで公職追放となる。

その後財団法人友邦協会会長となり、在任中、勲二等旭日重光章を受章。1971年1月、学士会会報710号に「日本野球発祥の地－それは今の学士会館本館敷地」を発表。1972年、「日本野球創世記」をベースボール・マガジン社より刊行。

1975年4月25日死去。。

第一高等学校在学中、野球部で2年先輩の名二塁手・中野武二（1972年野球殿堂入り）の後継者として1907年、1908年の二年間二塁手をつとめ、第三高等学校、早稲田大学、慶應義塾大学との対抗戦に出場して攻守に活躍した。

公職追放後、明治時代の野球草創期の故事解明に情熱を持って取り組み、20年近くの歳月をかけて資料を収集、その資料を基に1971年の学士会会報710号および713号の中で、野球発祥については諸説ある中で「ベースボールが日本に渡来したのは明治5年、発祥の地というべき場所は現学士会館本館敷地である」との見解を明らかにした。

また、翌1972年には85歳の高齢にもかかわらず「日本野球創世記」を著作、刊行した。同書は野球渡来の経緯を皮切りに、日本における野球の生い立ちを極めて論理的な、しかも緻密な筆致をもってわかりやすく世に紹介したものである。

2009年、特別表彰で野球殿堂入り。

</doc>
<doc id="1666750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666750" title="ソユーズTM-24">
ソユーズTM-24

ソユーズTM-24 ( / Soyuz TM-24) は、宇宙ステーション・ミールへの往来を目的とした、27回目の有人ミッションである。コールサインは「フレガート（フリゲート）」。

フランス人女性初の宇宙飛行士クローディ・アンドレ＝デシェが参加した。ミールではアメリカ人のシャノン・ルシッド、及びユーリー・オヌフリエンコ、ユーリー・ウサチェフと合流した。デシェは16日間に渡って生物学と医学の実験を行い、オヌフリエンコ、ウサチェフとともにTM-23で地球に帰還した。

</doc>
<doc id="1666752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666752" title="ソユーズTM-23">
ソユーズTM-23

ソユーズTM-23 ( /Soyuz TM-23) は、宇宙ステーション・ミールへの往来を目的とした、25回目の有人ミッションである。コールサインは「スキフ（スキタイ）」。

</doc>
<doc id="1666753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666753" title="ティレル・012">
ティレル・012

ティレル・012（Tyrrell 012）は、モーリス・フィリップを責任者として設計されたF1マシンで、1983年シーズンから1985年シーズンにかけてティレルチームが使用した。 

ティレルチームは1983年シーズンの序盤は前年モデルの011で参戦していたが、後半のオーストリアGPで初めて012がミケーレ・アルボレート用に投入された。ダニー・サリバンのために2台目の012が投入されたのは、最終戦の前戦ヨーロッパGPだった。

012の新車発表会で装着されていた奇妙な形状のV型リヤウイング（ブーメランウイング）が、012のデビュー戦である1983年オーストリアGPにも登場した。しかし、ダウンフォースが極端に不足したため、コンベンショナルなストレートタイプのものが以後使用された。

1983年はベネトンがタイトルスポンサーであったため、緑色のカラーリングをしていた。

012は1983年に2台、1984年に3台、1985年に2台が製造され、3年間で7台がレースに投入された。シャーシナンバー1と4の2台は1985年のシーズン前にバロン・レーシングに売却され、ロベルト・モレノとクラウディオ・ランジェスがこのマシンでF3000に参戦した。
012は勝利を挙げることはできなかったが、ティレルチームは1983年にコンストラクターズランキング7位（12ポイント）、1985年が同9位（4ポイント）となった。1984年はマーティン・ブランドルがアメリカ東GPで2位、ステファン・ベロフがモナコGPで3位の活躍を見せるも、チームの不正（水タンク事件）によりリザルトを全て無効とされた。

() （太字はポールポジション、"斜体"はファステストラップ）

<small>

</doc>
<doc id="1666754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666754" title="運転時隔">
運転時隔

運転時隔（うんてんじかく、）とは、鉄道で同一路線で同一方向へ運転される列車同士の時間的な間隔のことである。

列車同士の間隔は、距離間隔と時間間隔の2つの観点から見ることができる。距離間隔は、安全のための制約として一定以上を確保する必要があり、一般の鉄道においては閉塞の仕組みによって実現されている。時間間隔は、この距離間隔の制約を満たした上で、車両の走行性能などによって実現可能なある一定以上のものとなる。

この項目では、運転時隔の考え方と実例について説明する。

運転時隔を考えるために、運転時隔曲線が用いられる。通常、列車の運行を考える時には、列車を質点とみなしてある一点の動きを考えることが多いが、運転時隔曲線においては列車の前端と後端を明示して描く。右図に示した例では、駅Aと駅Bの間を運行する2本の列車についての運転時隔を検討している。この2本の列車はどちらも駅A・駅Bの両方に停車する。この間には閉塞信号機が2つあり、これらの信号機は三位式の信号機であるものとする。つまり、列車Aの後端が第1閉塞信号機の位置を通り過ぎれば、駅A出発信号機が進行になる。縦軸が距離で、横軸が時間を表す。

青い線で示したものが先行列車で、赤い線で示したものが続行列車である。2本の同じ色の線は、それぞれ列車の前端と後端を示している。この曲線は、列車の加速度や減速度などを考慮して引いたもので、運転曲線の一種である。薄い青で着色されている領域は駅に停車している時間と占有領域を示している。閉塞の考え方に基づくと、列車の後端が閉塞信号機の位置（閉塞境界）を通り過ぎた時点で、2つ手前の閉塞信号機が進行になる。この例では、「この時点で駅A出発信号機が進行に変わる」と書かれている縦線の時刻で、先行列車後端が第1閉塞信号機を通過し、駅Aの出発信号機が進行になる。この時点で続行列車は駅Aを出発することができ、この位置までの横線の長さから駅Aの最短出発時隔を求めることができる。

一方、先行列車が駅Bを出発して、その後端が駅Bの出発信号機を通過した時点で、その2つ手前に位置する第1閉塞信号機が進行に変わる。この時点で続行列車は第1閉塞信号機を通過することができるが、それまで第1閉塞信号機は進行ではなかったため、続行列車が第1閉塞信号機直前まで接近していた場合はそれに合わせて減速していなければならないことになる。続行列車が減速せずに通常通りの運転ができるためには、第1閉塞信号機が見えた時点で既に進行になっていなければならない。このことから、続行列車が速度制限を受けずにもっとも先行列車に接近して走行できるのは、第1閉塞信号機が進行に変わった時点でその信号確認距離だけ手前にいる状態となる。このことから、図に示したように駅間最短時隔が求められる。

こうした運転時隔曲線は、信号機の位置を実際の配置に応じて様々に変えて、また駅を通過する場合、追い抜きをする場合、終着駅で折り返す場合など、局面を変えながら描かれて、個別の事例における最短の運転時隔を求めるために使われている。

列車同士の関係には様々なものが考えられる。右図に2例を示す。図の1.では、先行列車も続行列車も駅に停車し、追い抜きなどは行われていない。この場合、先行列車の到着から続行列車の到着までの時隔を着着時隔という。同様に発発時隔、発着時隔などがある。この例で、続行列車が駅を通過する場合では、着通時隔、発通時隔などと表現される。実際の鉄道においては、この例における発着時隔は普通鉄道で2分から3分、新幹線で2分から4分程度である。

一方図の2.では、駅に停車中に続行列車が通過で追い抜いていく例を示している。この場合も着通時隔、通発時隔などというが、このような例では特に、着通時隔のことを追い込み時隔、通発時隔のことを開通時隔と呼んでいる。実際の鉄道においては、普通鉄道の追い込み時隔・開通時隔は共には1分から2分、新幹線の追い込み時隔は1分から3分、開通時隔は1分から2分程度である。

この他、折り返し駅において出発列車と到着列車の間で平面交差支障が発生する場合に、交差支障に関する発着時隔がある。交差支障時の発着時隔は、普通鉄道で2分から4分、新幹線で4分から5分程度である。

以上で示した実際の時隔の値は代表的なものであり、これより短い時隔を実現している例もある。

運転時隔を決定する要素としては、運転側の要因によるものと、設備側の要因によるものがある。列車を増発するために運転時隔を短縮する時には、これらを検討して改善を図っていくことになる。

運転側の要因としては、車両の性能とダイヤの設定などが挙げられる。車両の加速度と減速度は、高い方が時隔を短縮できる。また駅間の最高速度も高い方が時隔を短縮できる。曲線などによる速度制限も影響する。列車の全長は、短い方が速く閉塞区間を抜けることができて時隔を短縮できる。ダイヤの設定面では、駅の停車時間を短くすると時隔を短縮できる。なお、駅の停車時間と時隔との関係については、相互発着を行うことでかなり改善できる。これは部分的に設備側の要因を含んでいる。

設備側の要因としては、主に信号関係がある。閉塞区間の長さを短くして、より細かく分割するようにすると、続行列車に対する進行現示が早く出せるようになって時隔を短縮できる。駅間の中間付近よりも駅付近の方が時隔の制約が厳しいので、閉塞区間も主に駅付近を短くすることで効果を上げられる。このために駅構内で場内信号機と出発信号機の間をさらに閉塞区間に分割することがある。閉塞区間を短くすると、次の信号機の現示に合わせて列車を減速させるのが間に合わなくなることがあるので、信号機の現示段階を細かくして減速の段階を増やす対策が採られる。さらに、ATSのような保安装置の動作も時隔に影響するため、ATS-Pのような新型の装置に更新すると時隔を短縮できることがある。

また、運転士が信号機を確認してから行動を取れるまで3秒程度掛かる。転轍機の転換には5秒程度の時間が掛かる。条件を満たしてから信号機が実際に変わるまでは1秒程度の時間が掛かる。これらの時間も影響している。

</doc>
<doc id="1666755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666755" title="2000年スペイン議会総選挙">
2000年スペイン議会総選挙

2000年スペイン議会総選挙（2000ねんスペインぎかいそうせんきょ、スペイン語：Elecciones generales de España de 2000）は、スペインにおける国会を構成する議員を選出するために2000年3月に行われたスペインにおける選挙である。元老院（上院）と代議院（下院）の両院で選挙が行われたが、ここでは代議院の選挙結果についてのみ取り上げる。
前回、1996年の総選挙で政権の座についた国民党政権の下で行われたが、好調な経済を背景に国民党が再び勝利を収める結果となった。一方、政権奪回を目指した社会労働党は前回よりも議席を減らし敗北、スペイン共産党を中心とした統一左翼も前回よりも大幅に議席を減らす結果となった。

</doc>
<doc id="1666756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666756" title="おニャン子クラブ大全集">
おニャン子クラブ大全集

『おニャン子クラブ大全集』（おにゃんこクラブだいぜんしゅう）は、おニャン子クラブのCD-BOX。2005年7月6日発売。発売元は、ポニーキャニオン。上巻（PCCA-2152）・下巻（PCCA-2153）の2タイトルが同時発売された。

1980年代後半に活動した女性アイドル "おニャン子クラブ" のCD-BOX。スタジオ・アルバム5作品にライブ・アルバム1作品が収められている。また、アルバム未収録だったシングルA・B面曲も全て収録（再結成して2002年11月20日にリリースした「ショーミキゲン／同級生」も含まれる）。そのほか、同グループからソロ・デビューをした際、その歌手名義に "おニャン子クラブ" が付加されたものも一部、対象作品として収録された。

上巻・下巻とも、各4枚組仕様。

音源はアルバム単位で復刻されているが、CDパッケージ自体は当時のLP・CDを再現しているわけではなく、上巻・下巻とも4枚収納クリアCDケース仕様。歌詞ブックレットには、楽曲中のソロ・パートを歌うメンバーの名前が記載してあったり、会員メンバーの参加楽曲リスト、作詞・作曲者別楽曲リスト等が掲載されている。

発売に際してはデジタル・リマスタリングが実施され、高音質な音源となった。

2008年には、上巻・下巻がセットになった『おニャン子クラブ大全集 for HiQualityCD 上・下巻 限定CD-BOX』が発売された。こちらはタイトルどおり、限定生産CDである。「HiQualityCD」とは、特別なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能であるとされる「ハイ・クオリティCD」のこと。

</doc>
<doc id="1666759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666759" title="ネクスト ファンタジア大賞">
ネクスト ファンタジア大賞

ネクスト ファンタジア大賞（ネクストファンタジアたいしょう）は、かつて日本の出版社・富士見書房が主催していた公募新人文学賞。刊行する富士見ファンタジア文庫の創刊20周年を記念して2008年に創設された。

従来のファンタジア大賞（旧・ファンタジア長編小説大賞）の応募がファンタジー的世界設定を有する作品に集まりやすいのに対し、本賞では「現代」をキーワードとしている点が特徴であった。現代社会を舞台とする作品であることを募集要件としていたため、2006年度の第8回を以て終了した富士見ヤングミステリー大賞の実質的な後継賞とも言えた。

審査は富士見ファンタジア文庫及び『ドラゴンマガジン』の編集部が行った。また、大半の新人賞では希望者のみに送付している評価シートを全応募者に漏れなく送付する点を特徴としていた。大賞・優秀賞の副賞はそれぞれ100万円・30万円。

年は開催年。未刊行作品は"斜体"表記。（）内は改題・改名前の表記をしている。

</doc>
<doc id="1666760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666760" title="CIRB">
CIRB

CIRB

</doc>
<doc id="1666764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666764" title="真未">
真未

真未（まみ、本名非公表。5月24日生）は、日本の女性ラジオパーソナリティ。東京都出身、血液型はA型。

各FM局で活躍をしているラジオMC。自身のメインパーソナリティー番組以外にも、宇津雄一のラジオ番組などへ出演したりと、レギュラーを多く抱えている。また、ラジオMC以外にもマルチな才能を生かし、ポエムをラジオ番組や書籍で発表したり、鎌倉の知識を生かして雑学番組『テレビチャンピオン』へ出演したりと幅広く活躍している。他にも、2008年放送のネットラジオで語られていた内容として、韓国語が堪能だったり、サッカーの審判員の資格を保有するなど、色々な才能を持つ人物でもある。

</doc>
<doc id="1666765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666765" title="王天培">
王天培

王 天培（おう てんばい）は、中華民国の軍人。黔軍（貴州軍）の軍人で、後に国民政府（国民革命軍）の軍指揮官をつとめた。旧名は倫忠。字は植之。トン族（侗族）。弟に同じく黔軍や国民革命軍の軍人であった王天錫がいる。

父は緑営の都司だったが、後に造林業を営んだ。王天培は、初めは学問を志したが、科挙の廃止に伴い、軍人の道を志す。1907年（光緒33年）に貴州陸軍小学堂に入学し、卒業後に武昌陸軍第3中学で学んだ。なおこの頃、袁祖銘とは換譜兄弟の契りを結んでいる。

1911年（宣統3年）10月、武昌起義が勃発すると、王は学生代表として革命軍に参加し、前線作戦指揮官となる。12月には、凰山要塞司令をつとめた。1912年（民国元年）、保定陸軍軍官学校に入学した。1913年（民国2年）12月、袁世凱が国会を解散し、臨時約法を廃止する。王天培はこれを批判する活動を行ったが、そのために逮捕、収監されてしまう。貴州の名士の仲介により、王は釈放された。また在学中に一度母の喪に服するため帰郷すると、王は自ら郷兵（義勇兵）を組織し、天柱で活動していた会党や匪賊を掃討している。その後、保定陸軍軍官学校を卒業し、黔軍に加入した。

王天培は護国戦争（第三革命）などで軍功をあげて次第に昇進し、後に彭漢章と共に黔軍指揮官谷正倫の有力配下となった。1920年（民国9年）11月の民九事変、さらに孫文の命による広西省の陸栄廷討伐にも谷に随従して参戦している。1922年（民国11年）1月、谷が中央直轄黔軍総司令に任命されたことに従い、彭は黔軍第1混成旅旅長、王は第2混成旅旅長にそれぞれ任命された。また、この際に孫文（孫中山）の知遇を得て、桂林で中国国民党に加入している。

同年4月、貴州省での実権を一時掌握した谷正倫に随従し、王天培は貴陽に戻った。この頃、北京政府の支持を受けた袁祖銘が貴州奪取を図り「定黔軍」を組織して貴陽に向けて進軍してくる。王は袁と元から友誼が存していたため、密かに袁と結んだ上、さらに同僚の彭漢章をも説得して袁に付かせた。そして王・彭が袁に内応すると、他の谷配下の部隊も次々と袁に寝返り、谷は下野して湖南省へ逃亡している。この貢献により、王は袁から黔軍第2師師長に任命された。

1923年（民国12年）、唐継虞率いる滇軍（雲南軍）が貴州へ進攻してきたため、袁祖銘は貴陽を退出する。王天培は孫文の広州軍政府への合流を主張したが、袁はこれを聞かず、四川省での勢力拡大を図る。王もやむなくこれに従い、重慶近隣の江津、銅梁に駐屯した。王は匪賊討伐などにより現地の民心掌握に成功している。

その後勢力を盛り返した袁祖銘は、雲南の唐継尭と和解して貴陽に戻ることになり、王天培もこれに従った。1925年（民国14年）2月、王天培は貴州督弁に任命され、翌年6月までその地位にあった。しかし王天培は実際には貴陽には駐留せず、弟の王天錫と共に故郷の天柱を中心とする貴州東南部に割拠した。省政は、貴州省長に任命された同僚の彭漢章に委ねられたが、王兄弟は彭からほぼ自立して活動している。

同年7月、王天培は国民政府から国民革命軍第10軍軍長に任命された（弟の天錫も同軍副軍長兼第28師師長となる）。同時に国民革命軍第9軍軍長に任命された彭漢章とともに、北伐に参戦する。第9軍と第10軍は湖南省で沈鴻英を撃破すると、12月には北京政府の長江上遊司令盧金山と四川軍指揮官楊森の連合軍を撃破した。まもなく国民革命軍第12軍軍長袁祖銘と彭は、蒋介石の指示を受けた国民革命軍第8軍軍長唐生智に粛清されたが、王天培は引き続き北伐に参加している。

1927年（民国16年）5月、王天培は北伐軍第3路前敵総指揮に任命され、蒋介石、李宗仁の指揮の下、中国東部の戦線で張宗昌らの直魯聯軍と激戦を展開した。王は直魯聯軍を圧倒する勢いだったが、友軍との連携に支障が生じたために前線で次第に孤立していく。7月には徐州が陥落して、王も退却を余儀なくされた。蒋の命令により、引き続き徐州奪回作戦にも参加し、王率いる軍は善戦したが、他の軍が敗北して作戦は失敗に終わる。同年8月10日、王天培は南京において突然拘留された。9月2日、蒋介石の命を受けた何応欽・白崇禧の指示により、徐州失陥等の罪を問われて杭州で処刑された。享年40。

この処分については、当時の世論からも疑義を持たれ、『武漢晩報』、『湘江快報』などの地方紙は、蒋介石に対する批判的報道を展開した。また李宗仁も、蒋こそが指揮を誤ったのであり、王天培は蒋の「贖罪の山羊（スケープゴート）」にされただけである旨を書き残している。1931年（民国20年）、反蒋介石派の広州国民政府は、王の名誉回復を行った。

</doc>
<doc id="1666767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666767" title="追憶の雨の中">
追憶の雨の中

「追憶の雨の中」（ついおくのあめのなか）は、福山雅治の1枚目のシングル。1990年3月21日に発売された。発売元はBMGビクター（現・Ariola Japan）。

福山雅治のデビューシングル。1988年10月から行われていたレコーディングの中で制作された。もともと1989年5月のデビュー予定であったが、自分のキーに合わない曲を歌い続けたため声帯にポリープができてしまい、デビューがこの時まで延期になっていた。福山からのリクエストでプロデュースは元ARBの白浜久が手掛けている。

デビュー日はスケジュールが空いていたため、事務所から2トントラックを借りて引越しをしていた。

福山と同じ所属事務所アミューズのバンド、BEGINも同じく3月21日に「恋しくて」でデビューしている。

「追憶の雨の中」CDの初回出荷枚数は2,800枚であったが、何故か福山本人には3,800枚と伝えられていたという。

同年4月21日には、デビューアルバム『伝言』が発売された。

全編曲：白浜久

追憶の雨の中

かなしみは…
追憶の雨の中

かなしみは…

</doc>
<doc id="1666772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666772" title="東方聖堂騎士団">
東方聖堂騎士団

東方聖堂騎士団（とうほうせいどうきしだん、、 略称 O.T.O.、直訳は東洋神殿修道会）は、東洋のテンプル騎士団または東方の神殿の修道会という意味のラテン語を名称とする、20世紀初めに創設された国際的な友愛結社にして宗教団体である。当初はフリーメイソンを模倣したメイソン関連団体として設立されたものであるが、アレイスター・クロウリーの指導下で、「セレマの法」を中心的な宗教原理とする団体として再編された。1904年の『法の書』受信に端を発する「セレマの法」は、「汝の意志するところを行え、それが法の全てとなろう」と「愛は法なり、意志の下の愛こそが」の二文に集約される。多くの秘密結社と同様、OTOの会員制は演劇的儀式を用いた一連の位階儀礼による秘儀参入体系に基づいており、団員の結束を深め、精神的および哲学的な教えを伝授することを目的としている。

OTOには団の教会部門であるグノーシス・カトリック教会（、略称EGC）も含まれている。その中心的儀式は "Liber XV" （『15の書』）またはグノーシス・ミサ（The Gnostic Mass）と呼ばれ、一般にも公開される。

21世紀の現在、OTOと称する団体は複数存在する。本記事では1970年代のカルフォルニアで活動を開始した、国際OTOをもって自任するいわゆるカリフ派OTO（the Caliphate O.T.O.）を中心に記述する。

OTOの初期の歴史を確実に辿るのは困難であるが、1895年から1906年の間にドイツかオーストリアで創始もしくは企図された。公式的には、オーストリアの有力な化学者であり実業家であったカール・ケルナー（, 1851-1905）が創始したことになっており、彼はOTOの精神的父と呼ばれる。もっとも、1904年以前の団については何も情報がない。ケルナーが1895年にロイスに会い、アカデミア・マソニカ（メイソン大学）の構想を語ったことがOTOの発端とされている。ただしケルナー自身が東方聖堂騎士団のような名称を最初に用いたという証拠はなく、対外的には1906年のテオドール・ロイスの私家出版物「オリフラム」誌上に「東方聖堂騎士」（der Orientalischen Templer）という言葉が初めて登場した。

テオドール・ロイス 〔英名セオドア・ルース〕(, 1855-1923) は、ケルナーと共同でOTOを創設し、ケルナーの死後、OTOの首領となったとされる。これに先立つ1902年、ロイスは神智学者フランツ・ハルトマン（）とハインリヒ・クラインと連名で、ジョン・ヤーカーからフリーメイソンの「メンフィス＆ミツライム古代原初儀礼」のドイツ・ロッジを運営する権利を購入した。メンフィス＝ミツライム儀礼は非正規のメイソンリー儀礼だとされているものではあるが、古式公認スコティッシュ儀礼、スウェーデンボルグ儀礼と共にこれらは新たに結成された団の中核となった。ベルリン時代のルドルフ・シュタイナーはロイスと接触し、1906年にメンフィス・ミツライムの のグランド・マスターとなった。ロイスはこの他に、レオポルド・エンゲルが復興しようとしたイルミナティ団、フランスのジェラール・アンコースのマルティニスト団、グノーシス・カトリック教会といった団体に関わったり、いくつもの擬似メイソン的位階組織や複数の結社名をこしらえていた。OTOの歴史を研究したペーター・R・ケーニヒの推測によれば、少なくともヤーカーが亡くなる1913年まではメンフィス＝ミツライムなどのロイスの諸結社とOTOは別個のものであったが、遅くとも1917年にはOTOはこれらを吸収・統合したものとして成立していた。

ロイスは英国のアレイスター・クロウリー、アメリカ合衆国のH・スペンサー・ルイス、デンマークのカール・ウィリアム・ハンセンといった各国の秘教主義者やオカルティストと連携を図り、彼らに高位階やOTO支部開設の認可状を授与することによってOTOを国際的な友愛団として組織しようとした。他にロイスから高位階を授与されてOTOのグランドマスターとなった人物には、アルノルド・クルム＝ヘラー、ハインリヒ・トレンカー、チャールズ・スタンスフェルド・ジョーンズが挙げられる。こうしてロイスの下で、フランス、デンマーク、スイス、アメリカ合衆国、オーストリアのオカルト諸団体にOTO支部の設立認可が与えられた。ロイス自身は1917年にスイスのモンテ・ヴェリタにOTOロッジ Veritas Mystica Maxima を開設した。9位階あり、第六までの位階はメイソン的位階であった。

ロイスはアレイスター・クロウリーと接触し、1910年には彼にOTOの3位階を授与した。そのわずか2年後、クロウリーはグレート・ブリテンおよびアイルランドの責任者に就任し、X°位階に昇進した。Mysteria Mystica Maxima（M∴M∴M∴）と称されるOTOイギリス支部を開設することも彼の任であった。クロウリーはその後、ベルリンに赴き、教義文書を受け取り、「グノーシスの聖域にあるアイルランド、アイオナ、全ブリテン諸島の至高聖王」という称号を授かった。それから1年も経たずにクロウリーは、M∴M∴M∴の宣言文を書き上げ、その中で、ケルナーの構想した Academia Masonica（メイソン・アカデミー）の3位階を第七・八・九位階に配した、基本となる10位階制度を記述した。

1913年、クロウリーはモスクワ滞在中に、団の「一般公開および団内部の祝典の中心的な儀式」としてグノーシス・ミサを創作した。1914年、第一次世界大戦が勃発して間もなくクロウリーはアメリカへ渡った。クロウリーがセレマをOTOの体系に組み入れることを決意したのはだいたいその時期であり、1915年にはM∴M∴M∴で使用するために用意した儀式群を改定していた。

1917年、ロイスはOTOの『位階概要』を書いた。その中で彼は第三位階を「メイソンリーの職人」とし、これに関わる参入儀式を「徒弟、職人、親方」として「初伝3位階の教理問答およびあらゆる様々なメイソン体系の説明を含む、クラフト・メイソンリーにおける全ての知識教示」とともにこれを詳述した。同文書には、OTOの第四位階がエノクの聖ロイヤル・アーチとしても知られるものでもあることが記載されている。これはロイスが「スコッチ・メイソン、聖アンドリューの騎士、ロイヤル・アーチ（王宮の迫持〔せりもち〕）」に対応する「スコッチ・メイソンリー」の位階をひとつに集約したものであり、彼の説明によれば「古式公認スコティシュ儀礼の諸位階における全知識教示」である。

1919年、クロウリーはミシガン州デトロイトでこのメイソンを基にしたOTOを運営しようと試みた。その結果、OTOの儀式はあまりにも正統派のメイソンリーに似ているということで彼はスコティッシュ・ライトの評議会から拒絶された。クロウリーは1930年にアーノルド・クルム＝ヘラー（Arnold Krumm-Heller）に宛てた手紙にこう書いている。
しかしながら、行われようとしている儀式の実際の詳細を検討するに至り、スコティッシュ・ライトの評議会は、いくつかの象徴的表現があまりにもロッジの伝統的なメイソンリーと似ているという理由で、これを許容することができなかった。
クロウリーはその後、初伝3位階の参入儀式を書き改め、メイソンリーに結びつく儀式の大半を取り除いた。しかし、メイソンリーの様々なロイヤル・アーチ儀式に関連した形式や構造を残す第四位階の儀式は書き換えなかった。

クロウリーによれば、1920年の春にテオドール・ロイスは脳卒中を患った。ロイスの側近の一人との手紙のやり取りの中で、クロウリーはロイスが役職にとどまる適格性について疑念を呈した。ロイスとクロウリーの関係は悪化し始め、1921年11月には2通の怒りの手紙が交わされた。クロウリーはロイスに、ロイスが退位したらクロウリー自身が「団の外なる首領」（the Outer Head of the Order、略称OHO）となることを宣言すると伝えた。ロイスは1923年10月28日に死去した。クロウリーは後の手紙のやり取りで、ロイスは後継者に自分を指名したと主張した。後世の研究家の中にはローレンス・スーティンのようにクロウリーの主張に疑問を投げかける人もいるが、これを裏付ける証拠も否定する証拠もない。そして当時、自分が後継者であるとの証拠を提示してクロウリーに反駁する候補者は誰もいなかったとされる。1925年、グランドマスター達の騒然とした協議の中で、クロウリーは残ったOTOの管理長達によって正式にOHOに選出された。

第二次世界大戦中、OTOのヨーロッパにおける支部組織は破壊されたか、地下に潜伏したかのどちらかだった。大戦の終わりまで生き残ったOTO団体は、イニシエイト達は別々の国にいたものの、バンクーバーのアガペー・ロッジから派生したカルフォルニアのアガベー・ロッジ No.2 だけだった。参入儀式はほとんど行われていなかった。この時、ドイツのクロウリーの代理人だったカール・ゲルマーは、ナチの監禁から解放された後渡米した。クロウリーが1947年に死去した後、ゲルマーがOHOの役職を継承した。

ゲルマーの下でOTOの活動は絶滅寸前まで落ち込んだ。ゲルマーは後継者を指名せずに1962年に死去した。1969年まで誰もこの空席を埋めようとする者はいなかったが、クロウリーからの書簡によって緊急時の権限を与えられたと主張するグラディー・マクマートリー（Grady McMurtry）が、この権限を行使してカリフ（X°）の地位に就任した。グラディーはOHOを僭称しなかったが、1974年に「現在、アレイスター・クロウリーの東方聖堂騎士団のOHOが存在していない。団のOHOは国際的な任務であり（"The Blue Equinox" のp201参照）、アレイスター・クロウリーの東方聖堂騎士団はこの点において組織としての必要条件を満たしておらず、現時点では組織の体（てい）をなしていない」と主張した。 グラディーは1970年に参入儀式を行い始めた。OTOは1979年3月26日にカルフォルニア州法の下で法人化された。この法人は1982年にIRSコード501(c)3の宗教団体として連邦税を免除された。グラディー・マクマートリーはOTOを絶滅から救うことに成功したのち、1985年に死去した。

マクマートリーはソブリン・サンクチュアリ（第九位階）の団員に次期カリフを選出するよう要請し、1985年にその選挙が行われた。ウィリアム・ブリーズ（William Breeze）が次期カリフ（X°）に選出され、Hymenaeus Beta X°を名乗った。

1995年から2005年の間のいつかの時点でブリーズはOHOの地位に就いたようである。OTOのウェブサイトにある "The Magical Link" 1995年秋号では、Hymenaeus Beta X°と称されているが、 "The Magical Link" 1997年秋号では、Hymenaeus Beta XI°、2005年5月には O.H.O. Hymenaeus Beta XII°となっている。1966年にSabazius X°(デビッド・シュライブン David Scriven) がアメリカ合衆国のグランドロッジのグランドマスターに就任した。2005年には Fr. Hyperion X°が、新しく設立されたイギリスのグランドロッジのグランドマスターに就任した。Fr. Shiva X°は2006年にオーストラリア・グランドロッジのグランドマスターに就任した。

クロウリーはOTOを「大いなる旧きアイオーンの諸結社の中で最初に『法の書』を受け入れる結社」と表現している。OTOは当初、非正規メイソンリー団体の儀式文書を取り入れていたが、基調的文脈はセレマとその教義を背景とするものに変更された。ただしメイソンリーに関連する象徴的表現や用語も依然として一部使用されている。「団は、劇的な儀式を通じた秘教的知識教示、啓発された倫理体系の指導、人間の中の神性を自覚するという“大いなる業（わざ）”（the Great Work）を熱望する人同士の交流を提供する。」 OTOの中核をなす儀式活動には2つの分野がある。すなわち、イニシエーション（密儀の伝授）とグノーシスのミサの祝典である。これに加えて団は、講義・勉強会・社交行事・演劇作品・芸術展示会の開催、書籍や機関誌の出版、ヘルメス学・ヨーガ・魔術の教授といった活動を行っている。

クロウリーは自伝『アレイスター・クロウリーの告白』（以下、『告白』と記す）でこう書いている。「OTOはひとつの至高の秘密を保持している。その体系全体は、段階的な直截的暗示によって極めて重要な教示を会員に伝達することに向けられている。」最初の一連の参入儀式に関しては「教示の主目的は2つある。まず、宇宙および宇宙と人間の生との関係を説明することが必要である。次に、全ての人間が自身の人生を宇宙に適応させ、最大限に有利に自身の才能を開発するための最善の方法を教示することである。私はそれに応じて Minerval、Man & Brother、Magician、Master Magician、Perfect Magician、Perfect Initiate という一連の儀式を構築した。それらの儀式によって極めて広範な哲学的視座における人生の最初から終わりまでの過程が描き出されるはずである。」V°以降の参入儀式は「思慮分別、忠義、自立、誠実さ、勇気、自制、状況に動じないこと、公平さ、懐疑、その他さまざまな美徳の価値を志願者に教示する。同時に、彼が自身の究極の秘奥たる本性を悟り、その本性の為すべき仕事のしかるべき目的を見出し、その本性を活用し成功を確実にする最善の手段を見つけるための手助けを与える。」(p.701).

OTOの全体系についてクロウリーは『告白』にこう書いている。
OTOは万国共通の同胞愛と普遍的な宗教に合理的な基盤を与えている。そして、単純だが崇高で芸術的に配置された象徴的表現という手段によって、宇宙について現在知られている全てのことを要約した科学的な説明を提示している。また、各自が自分の個人的な運命を発見することを可能にし、それを自由に満喫するためには道徳の面と知性の面においてどのような性質が要求されるかを示す。そして最後には、自身の作業に必要な全ての能力を自分で開発するための想像を絶する強力な武器を手渡す（『告白』p.703）。

OTOの会員制は演劇的儀式を用いた参入儀式制度（すなわち「位階制」）に基づいており、これによって精神的かつ哲学的な教義を授け、なおかつ団員間の友愛的結束を築く。会員は組織上の役割も担っているが、団内の様々な形の職務を引き受ける前には特定の位階に達していなければならない。（たとえば K.E.W.位階の取得はグノーシス・カトリック教会の司祭の叙階を受けるための必要条件である。）

0°からXII°までの番号を付された13の位階と番号なしの12の位階があり、「隠者」、「恋人」、「地上の人間」の「三つ組」に分かれている。OTOの各位階へ参入するには参入儀式を受け、なおかつフリーメイソンで用いられているのと同様の、OTOが要求する誓約を行うことが必要である地上の人間の三つ組を昇進していくには上位会員からの推薦が要求される。東西騎士（Knight of the East & West）位階とそれより上の位階に昇進するには上位会員からの招待が要求される。

OTOの参入儀式の最終的な目的は「自然の深遠なる神秘において寓意と象徴によって個人を教導し、それによって個々が自身の本当の心性を発見する助けになること」である。 全体系は下記の通りである。

OTOの運営組織：

1. 「国際総本部」は世界中のOTOを統率する機関。国際「最高法院」として知られる統治機構であり、「団の外なる首領」（略称OHO、Frater Superiorとも称される)、 秘書総監、財務総監から構成される。

2. 「グノーシスの主権聖域」はIX°に達した団員から構成される。主たる任務は、団の至高の秘密を構成している同位階の神働術と魔術を学び、実践することである。しかし統制機関として以下の権限がある。 

3. 「イルミナティの秘密最高法廷」はVIII°に達した団員から構成される哲学的な行政機構。大法廷の判決を破棄する権限がある。

4. 「大法廷」は大審問官（VI°の副位階）の団員から構成される。主たる任務は、チャプターやロッジのレベルでは解決できない紛争や苦情を審理し、仲裁することである。

1. 各国レベルでは最上位の組織は「グランドロッジ」で、各国の「グランドマスター」によって治められている。グランドロッジ内には「執行委員会」があり、各国のグランドマスター、秘書総監、財務総監から成る役員会で構成される。 

2. 「最高大評議会」は各国のグランドマスターX°によって任命されたVII°の団員で構成され、下記の権限がある。

3. 「選挙人団」はV°の11人の団員から構成され、最初の運営機構である。主な職務は「地上の人間」階級での問題を監督することである。

OTOは、アメリカ合衆国内国歳入庁のセクション501c(3)に基づいてアメリカでは非課税対象となっている。また、カルフォルニア州では公益法人となっている。

アメリカ・グランドロッジは、アメリカ合衆国でのOTOの運営組織である。アメリカのグランドマスターはFr. Sabazius X°で1996年に任命された。

アメリカ・グランドロッジの使命は、ウェブサイトによると下記の通り：

アメリカ合衆国東方聖堂騎士団は、階級組織で、宗教的会員制組織である東方聖堂騎士団のアメリカ・グランドロッジ（国内部門）である。我々の使命は、個人の自由、自己鍛錬、個人の知識、そして万国共通の同胞愛を育成することで、セレマとして知られる哲学的、宗教的制度の教義と実践を達成し推進することである。この目的を達成する為に、アメリカ全土で、我々は神聖で指導的な儀式を実施し、団員に対する指導と指示を提供し、社交行事を開催し、教育と社会奉仕活動に従事する。

イギリス・グランドロッジは、イギリスのOTOの運営組織である。イギリスのグランドマスターはFr. Hyperion X°で2005年に任命された。(イギリスでは、前任のグランドマスターであるアレイスター・クロウリーの後、93年ぶりのグランドマスター任命となった。)

オーストラリア・グランドロッジは、オーストラリアとその領土のOTOの運営組織であり、2006年に公認された。グランドマスターはFr. Shiva X°である。

グノーシス・カトリック教会（、略称E.G.C.）はOTOの聖職部門である。その中心となる活動はグノーシス・ミサ（"Liber XV"）の祝典を行うことである。近年では他にもいくつかの儀式が書かれ、教会内での使用が許可されている。それらの儀式には洗礼、信徒に対する堅信礼、助祭・司祭・女司祭・司教の叙階式、臨終の秘跡がある。また、EGCの名の下に行われるいくつかの「非公式」の儀式もある。これには婚礼、病者に対する訪問の祈りと力の投与、悪魔払い、生の儀礼と死の大祭がある。

「地上の人間」階級には、キャンプ、オアシス、ロッジの3つのレベルの活動組織がある。

現在、いくつかの派閥がアレイスター・クロウリーの正当な継承者だと主張している。マクマートリーがカルフォルニアでOTOを復活させる以前から、そしてそれ以降も、他の派閥は様々な形で継承者の名乗りを上げている。デイヴ・エヴァンスは、クロウリーはカール・ゲルマーを「アメリカのOTOの首領」もしくはアメリカのX°に任命したと記し、ケネス・グラント（Kenneth Grant、1924年生まれ）については「クロウリーは彼にOTOの指揮を執るように遺言した」と書いている。

ケネス・グラントは1951年にこの指揮権を主張し、「私はイギリスのOTOを運営する権限がある」と公言した。したがってこれは明らかに、クロウリーの「アイルランド、アイオナおよび全ブリテン諸島」のX°としての肩書のみを主張したにすぎない。これに対してゲルマーは1955年にグラントをOTOから破門した。これは、グラントが後に主張したように、もしゲルマーがOHOではなくアメリカのX°であったなら不当な行いということになる。そしてグラントは、自分が東方聖堂騎士団のOHOだと宣言することになった。彼の団体は、カルフォルニアの団体から区別するためにタイフォニアンOTO（TOTO）と呼ばれている。

もう一人の主張者ヘルマン・メッツガーは、ロイスの指導下の初期スイスOTOの団員だった。しかし彼の主張はスイス以外の誰からも無視され、彼もこのことを強く主張することはなかった。彼は1990年に死去した。

第三の主張者マルセロ・ラモス・モッタ（Marcelo Ramos Motta、1931-1987）は一度もOTOの参入儀式を受けたことがなかったが、ゲルマーの妻サーシャが彼にカールの最後の言葉は、モッタが「信奉者」（the follower、後継者という意味にも取れなくはない）だと告げたと主張した。彼は、クロウリーの著作権の帰属で訴訟を起こしたが、アメリカのメイン州地方裁判所で否決された。モッタは1987年に死去したが、様々な小グループがソサエティOTO（S.O.T.O）を名乗り存続している（アメリカのデビット・バーソンのソサエティOTOとスペインのガブリエル・ロペス・デ・ロハスのソキエタスOTO）。マクマートリーが復活させたOTOはクロウリーの指導下にあった当時の組織形態の大部分を残しているのに対し、SOTOを名乗る諸グループはいずれも、構造も教義もマクマートリーのそれとは全く異なっている。

マクマートリーによって復活したOTOは2回の裁判で勝訴し、アレイスター・クロウリーのOTOの正当継承者であるとの判決を得た。

下記の訴訟は正当性の問題にさほど影響を与えないが、団の歴史において重要である。

2005年、オーストラリアにてOTOは、OTOが特にオーストラリアにおいて幼児虐待と生け贄を行っているという直接的な非難記事をウェブサイトに掲載した GaiaGuys というサイトを名誉棄損で訴えた。裁判所はOTOを支持した。

アレイスター・クロウリーとOTOはしばしば「邪悪」というレッテルを貼られる。OTO団員はセレマの教義には悪魔や悪魔崇拝は含まれていないと主張しているが、キリスト教のいくつかの教会はOTOを悪魔主義的と見なしている。

P・R・ケーニヒによると、アレイスター・クロウリーとその体系は女性嫌悪的であるという。
クロウリーは膣液が有用であるとも女性が神聖であるとも思っていなかったので、レズビアンの性魔術など想像だにしえなかった。クロウリーは"「男は神の生命の守護者だが、女は一時的な措置にすぎない、聖堂はたしかに神のためにあるが、それは神ではない」"と思い込んでいた。==>女は男に利用されるために存在する。彼の理想の女性は"「強健で、精力的で、熱心で、聡明で、好色で、健康」"である。つまり彼の興味は女性の体にあり、女性に何らの精神性も知性も求めていなかった。

マクマートリーによって復活したOTOはアレイスター・クロウリーが率いた団の唯一の正当な継承団体だとアメリカの法廷で認定されたが、オカルティストや他の団体のセレマイト（グラントのタイフォニアンOTO団員など）の中には、これに合意しない人々がいる。そのような見方をしている人々は、マクマートリーによって復活したOTOを「カリフェイトOTO」（マクマートリーがクロウリーから与えられたカリフという役職名に基づいている）と呼び、他の東方聖堂騎士団という名称を使用している団体と区別している。OTOの名称を使用し、自分たちはOTOの正当な継承団体だと考えている他の団体には、OTO財団、アルビオンOTO、パルツィファルXI° OTO財団などがある。

2002年、OTOの元団員がウェブサイト上で、Satyr という筆名の下に「サンタクルーズのブラックロッジ」という文章を発表したこれは彼のOTOでの活動の詳細を暴露したものだった。

2006年2月、長年幹部団員であったアレン・グリーンフィールドは、上位管理職の辞職を求め、全ての管理業務から退き抗議した。彼は、現首領であるウィリアム・ブリーズはOHOを「演じている」にすぎないと主張し、批判的な立場を取り続けている。ブリーズの「カリフ」選出の議事録テープがこの立場の裏づけとなるようである。

</doc>
<doc id="1666776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666776" title="T-Pistonz+KMC">
T-Pistonz+KMC

T-Pistonz＋KMC（ティーピストンズプラスケムシ）は、日本の4人組パフォーマンス音楽ユニット。タイトプロ所属。レコード会社はavex traxのFRAMEレーベル。略称はピスケ又はTPK（ティーピーケー）。公式ファンクラブは「TPKURABU（ティーピークラブ）」。

2008年8月、4人組パンクロックバンドの豚骨ピストンズを中心に、パフォーマンスユニットT-Pistonzが結成された。

振り付けをイン・チキータとして同バンドメンバーとして参加しているラッキィ池田が手掛ける。

2009年6月発売のシングル「マジで感謝!」からラッパー・KMCが加わり、T-Pistonz+KMC名義での活動をスタート。

2010年3月発売の5thシングル「勝って泣こうゼッ!」は、オリコンウィークリーチャート最高4位を記録した。

これまでに発表したシングルはすべて、ニンテンドーDSソフト『イナズマイレブン』および同名アニメのテーマソングに起用されている。そのため、当バンドは同アニメ主題歌を専属的に行う目的で結成することになったという経緯がある。

2011年4月、同アニメの放送は終了したが、同年5月4日より開始された『イナズマイレブンGO』においても引き続きオープニングテーマソングを担当している。

2014年9月16日、同年11月末日を持ってグループとしての活動を休止することを発表した。

2014年11月30日、活動休止。前身である2004年に結成した「THE SEXY PISTONS」→「豚骨ピストンズ」から換算して10年の活動に幕。

T-Pistonz名義

T-Pistonz+KMC名義

ライブDVD

メンバーのトン・ニーノは2018年4月からイナズマイレブンの新シリーズ『イナズマイレブン アレスの天秤』の開始に伴い、岡本幸太とコンビを組み『pugcat's』を結成した。

</doc>
<doc id="1666777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666777" title="Foolhardy">
Foolhardy

Foolhardy（フールハーディー）は、2008年12月にグラフィックデザイナー、シンガーとして活動する時雨を中心に立ち上げられた日本のアパレルブランド。

Foolhardyというブランドネームは無鉄砲の意。

自然と透明感をブランドコンセプトとし、デザイン、アパレル、音楽と言う3つのツールを機軸にしている。

上記コンセプトの通り、Foolhardyのアパレルラインの他に、デザイナー時雨のソロワークス、楽曲制作プロデュースも行っている。

</doc>
<doc id="1666778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666778" title="ビアトレス・ファーベ">
ビアトレス・ファーベ

ビアトレス・ファーベ（Beatrice Farve、1895年4月30日 - 2009年1月19日）は、ギネス世界記録で認定された人物の中で長寿世界第2位であったアメリカ合衆国ジョージア州の女性。アメリカ合衆国で2番目に長寿の人物であり、アフリカ系アメリカ人でも2番目であった。ちなみにいずれも当時の1位はカリフォルニア州に住むガートルード・ベインズであった。しかしジョージア州出身で現在も在住の人物としては最長寿であった。同じジョージア州在住のベインズは同じ頃、カリフォルニア州に住んでいた。

1895年にジョージア州スプリング・ブラフで生まれ、1910年を過ぎてから同州ブランズウィックに移り住んだ。そこで1921年に第一次世界大戦の退役軍人であるデニス・ジョン・ファーベと結婚し、5人の子どもをもうけた。ファーべが死去した際、彼らは全員生きていた。ロッティ・オルベリー（85歳）、ベティ（84歳）、ローズ（82歳）、ジョーン（79歳）、デニスJr.（78歳）である。

1933年にカトリック教徒となり、1946年に有権者登録を行った。長い間、ジョージア州のシー・アイランドにある高級ホテルにて部屋の清掃員として働いた。最大の趣味は、庭で働くことであった。老後はエイボン・プロダクツの製品を100歳になるまで販売し、106歳の時に家族に車の鍵を取り上げられるまで自身で運転した。

2009年1月19日午後、眠ったまま死去。。

ファーべは1900年の国勢調査で1895年4月生まれの5歳と記録され、1910年の調査では15歳であるとされた。彼女の正確な誕生日は不明であったが、慣例的に生まれた日を4月の月末とし、5月に誕生日を祝っていた。1910年4月17日の調査で15歳と記載されていたため、家族は近年、誕生日を4月17日としている。ジョージア州のコンピューターが「1895年」を登録できなかったため、彼女のIDカードには「1905年」生まれと記載されていた。

1900年の国勢調査では生年月（1895年4月）が記録され、1910年の調査では4月の時点で15歳であるとしているため、恐らくファーべは1895年4月に生まれたと推定される。

</doc>
<doc id="1666779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666779" title="松本直司">
松本直司

松本 直司（まつもと なおじ NAOJI MATSUMOTO、1950年 - ）は、日本の建築の研究者。名古屋工業大学大学院教授。

専門は、建築計画、環境心理。

1950年生まれ。1974年東京工業大学卒業。1979年東京工業大学大学院修了。工学博士。
信州大学助教授、名古屋工業大学助教授を経て、名古屋工業大学大学院工学研究科社会工学専攻教授。

</doc>
<doc id="1666781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666781" title="改良型加圧水型軽水炉">
改良型加圧水型軽水炉

改良型加圧水型原子炉（かいりょうがたかあつすいがたけいすいろ、）は加圧水型原子炉 (PWR) の技術をもとに三菱重工が開発した第3世代原子炉である。中性子経済性、効率、安全性の向上などの改良がおこなわれた。前世代に対し、パッシブ・アクティブを組み合わせた安全装置などが採用されている。

標準型APWRは日本での認可作業中で、本方式を採用した日本原電敦賀発電所3・4号機 (1,538MWe) が建設中である。次のAPWR+は出力1,700 MWe、プルサーマル対応となる。

アメリカ向け改良型加圧水型原子炉 (US-APWR) は日本向けをもとにアメリカ法規に合致するよう改良され、テキサス州を拠点とするTXU社がコマンチェピーク原子力発電所を含む複数の発電所での採用を決めている。

US-APWRには経済性向上のための改良が盛り込まれている。その中心となるのが反応性を向上し、濃縮ウラン使用量を最大0.1wt%節約できる鋼製径方向中性子反射体である。それに加え、US-APWRは日本向けAPWRよりも改良された蒸気発生器を採用し、より乾燥した蒸気を発生させることで高効率（かつ繊細な）タービンを使用することができる。これにより、日本向けAPWRに対し最大10%の効率向上が見込まれている。

各種の安全装備の改良も行われた。必要能力の50%の能力を持つ水循環系4組を備え、合計100%となる2組の場合に比べ冗長性を向上した。サイズが大型化されたアキュムレータにより信頼性が向上した。このパッシブシステムの改良により、従来のアクティブシステムであるSafety Injection systemが廃止された。

</doc>
<doc id="1666785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666785" title="メネデール">
メネデール

メネデール株式会社（"MENEDAEL Co.,Ltd."）は大阪府大阪市北区に本社を置く園芸用活力剤及び肥料メーカーである。1954年設立。

主に園芸用植物の活力剤として知られる「メネデール」の製造販売を中心におこなう。その他液体肥料なども製造している。

製品名ならびに社名の「メネデール」はその名の通り、「植物にとって一番の活力源である、芽と根が出る」ことに因んだものである。

「メネデール」は植物活力剤のパイオニア的製品であり、主に園芸用のホームセンターを中心に広く取り扱いがなされており、近年ではその植物への高い活力を取り戻す効能を買われて、都市部での緑化計画などに一役買うことも多くなっている。

</doc>
<doc id="1666796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666796" title="前川知大">
前川知大

前川 知大（まえかわ ともひろ、1974年 - ）は、日本の劇作家、演出家。イキウメ、カタルシツを主宰する。

新潟県柏崎市出身。。活動の拠点とするイキウメは2003年結成。超常的な世界観で、身近な生活と隣り合わせに現れる異界を描く。空間と時間を同時に編集するシームレスな演出を特徴とする。

2007年『散歩する侵略者』（2005年初演）を小説として発表する（現在、角川文庫刊）。2008年上演の『表と裏と、その向こう』で、読売演劇大賞優秀作品賞、優秀演出家賞。2009年上演の『関数ドミノ』『奇ッ怪〜小泉八雲から聞いた話』で、紀伊國屋演劇賞個人賞、芸術選奨新人賞ほか受賞。2010年、ロンドン・ロイヤルコート劇場 The Royal Court Theatre の劇作プログラム（インターナショナル・レジデンシー）参加。同年『プランクトンの踊り場』で、鶴屋南北戯曲賞。2011年上演の『太陽』で第63回読売文学賞戯曲・シナリオ賞。『奇ッ怪 其ノ弍』『太陽』で第19回読売演劇大賞 最優秀演出家賞、大賞を受賞。

2013年、劇団の実験室、カタルシツを開始。第一回公演ではドストエフスキー原作『地下室の手記』を翻案、演出。『地下室の手記』『片鱗』の演出で、第21回読売演劇大賞優秀演出家賞、『片鱗』で同賞優秀作品賞を受賞する。2014年、四代目市川猿之助によるスーパー歌舞伎Ⅱ『空ヲ刻ム者』の作・演出、『太陽2068』（蜷川幸雄 演出）、『暗いところからやってくる』（小川絵梨子 演出）の脚本を手掛ける。舞台作品を原作にした映画、2016年『太陽』（入江悠監督）、2017年『散歩する侵略者』（黒沢清監督）、『予兆 散歩する侵略者』（黒沢清監督）。同年、イキウメ『天の敵』を東京・大阪で、『散歩する侵略者』を東京・大阪・北九州で上演。両作品で、第52回紀伊國屋演劇賞団体賞（イキウメ）を受賞する。2018年より、映画『散歩する侵略者』は、25カ国で上映。

</doc>
<doc id="1666797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666797" title="戀愛的力量">
戀愛的力量

戀愛的力量（ピン音:"Liàn Ài De Lì Liáng"）は、2003年11月25日に発売された、梁静茹（フィッシュ・リョン）のベストアルバム。

デビューアルバム『一夜長大』から5作目のアルバム『美麗人生』までに収録された歌から15曲と、日本のロックバンドTHE BOOMの『島唄』をカヴァーした『不想睡』をはじめとする5曲の新曲が収録されたCD2枚組のベストアルバムである。

2004年5月19日には『The Power of Love Songs』のタイトルで日本版が発売され、本作品以降『崇拜』（日本版アルバム名は『J'Adore』）まで、梁静茹のアルバムは日本版が作られるようになった。

台湾ではCD版以外にMV集としてDVD版が2004年1月16日に、VCD版が4月2日に発売されている。

</doc>
<doc id="1666798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666798" title="サンティアゴ・デ・チレ大学">
サンティアゴ・デ・チレ大学

サンティアゴ・デ・チレ大学（）はチリの首都サンティアゴ・エスタシオン・セントラル区に所在する国立大学である。

スペイン語圏南アメリカで唯一大学レベル日本語専攻の存在する大学である。

</doc>
<doc id="1666800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666800" title="高知市民図書館">
高知市民図書館

高知市民図書館（こうちしみんとしょかん、英：Kochi Municipal Library）は、本館が高知県高知市本町五丁目1番30号にあった図書館。2015年（平成27年）12月28日に、旧本館は閉館した。

2018年（平成30年）7月24日より、高知県立図書館との共同運営により「オーテピア高知図書館」（オーテピアこうちとしょかん）として改装リニューアルした。

</doc>
<doc id="1666804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666804" title="クイーン・エリザベス (客船)">
クイーン・エリザベス (客船)

クイーン・エリザベス（）は、キュナード・ラインの航路客船。1940年の就航当時は世界最大の客船で、その後56年間その座を保持した。

1930年代にジョン・ブラウン・アンド・カンパニー造船所で建造され、当時のイギリス王妃エリザベス（ジョージ6世の妃）にちなんで命名された。第二次世界大戦に伴い徴用船として最初の航海を行い、戦後に北大西洋横断航路に就航して1968年まで運航された。

ロイヤルメールを運ぶ契約を結んだ船で（）、RMSを冠する。

1930年代にスコットランドのクライドバンクのジョン・ブラウン・アンド・カンパニー造船所で建造され、イギリス王妃エリザベス（ジョージ6世の妃）にちなんで命名された。1938年9月27日に進水した後に徴用され、1940年3月3日に就航した。当時は世界最大の客船であった。

1939年9月に勃発した第二次世界大戦中、「クイーン・エリザベス」と「クイーン・メリー」はイギリス海軍に徴用されてカナダやオーストラリアなどのイギリス連邦諸国やシンガポールなどの植民地へ兵員を輸送した。高速性を活用することで、護送船団なしでも潜水艦の脅威を回避した。大戦中の輸送人員は75万人以上、航海距離は50万マイル（90万キロメートル余り）にも及んだ。船長はジョン・タウンリー（John Townley）、アーネスト・フォール（Ernest Fall）、C・ゴードン・イリンズワース（C. Gordon Illinsworth）、C・M・フォード（C. M. Ford）とジェイムズ・ビゼット（James Bisset）が務めた。

クイーン・エリザベスは当初、まだ戦火に覆われていないオーストラリアからイギリスの植民地が点在するアジアとアフリカの間で運航されたものの、1941年12月の日本とイギリス、オーストラリアの間の開戦と、その後の日本軍に対する敗北とそれに伴うインド洋全域の制海権喪失、シンガポールを含むマレー半島や香港などのアジアにおける植民地の喪失を受けて、1942年以後はアメリカとヨーロッパの間の北大西洋のみで運航された。

1945年8月の第二次世界大戦の終結に伴い、軍役から戻ったクイーン・エリザベスは、ジョン・ブラウン（John Brown）造船所で内外装を大幅に改修され、ようやく旅客船として北大西洋航路に投入された。「クイーン・エリザベス」は「クイーン・メリー」とともに、サウサンプトンからシェルブールを経由しニューヨークまでの路線を、20年以上にわたって運航された。

しかし1950年代に入ると、ダグラス DC-6やロッキード コンステレーションなどの大型旅客機が大西洋横断路線に就航した。さらに1958年には、大型ジェット旅客機のボーイング707が就航し、ロンドン - ニューヨーク間を6時間程度で結ぶとともに、運賃も低下した。1960年代に入ると、「クイーン・エリザベス」をはじめとする北大西洋航路定期船の乗客は急激に減り、採算性は低下した。
2隻の“クイーン”を維持するための燃料費・人件費は、キュナード社にとって重荷になった。キュナードは両方の船を1969年に退役させ、初代より小型で経済的な「クイーン・エリザベス2」（QE2）を使用した。

退役後、アメリカのフィラデルフィアの実業家に売却されたが、資金難のため1970年に香港の海運王董浩雲の経営する東方海外貨櫃航運公司に転売された。香港の造船所で洋上大学への改造が行われていたが、1972年1月9日に原因不明の火災を起こし、消火活動の影響により転覆した。その残骸は2年あまりビクトリア・ハーバーに放置されていたが、『007 黄金銃を持つ男』のロケが行われた後、1974年から1975年にかけて解体された。なお当時、円谷エンタープライズが寄航誘致を行い、日本でのクルーズが計画されてポスター等も完成していたが、上記事情により中止された。（ウルトラマンが作った円谷商法・円谷皐著より）

なお2010年には、クイーン・エリザベス2の後継となる3代目「クイーン・エリザベス」が就航した。

</doc>
<doc id="1666805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666805" title="三義トンネル">
三義トンネル

三義トンネル（さんぎトンネル）は、台湾の台湾鉄路管理局台中線（山線）の三義駅（苗栗県三義郷） - 泰安駅（台中市后里区）間にある鉄道トンネルである。当トンネルは全長7,728メートルと台中線で最長であり、台湾では3番目に長い山岳トンネルであり、1998年に完成した。

当トンネルは台中線（山線）の複線化工事にて、后里 - 三義間15キロメートルの単線で急勾配区間を改善するために建設された。トンネル北口は三義駅南側にあり、南口は鯉魚潭橋に隣接している。当トンネルは台湾鉄路管理局の電化区間標準仕様によって建設されており、列車は時速130キロメートルで通過する事ができる。

</doc>
<doc id="1666807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666807" title="前田三郎">
前田三郎

前田 三郎（まえだ さぶろう、1952年5月30日 - ）は、山口県豊浦郡豊浦町出身の元プロ野球選手。ポジションは捕手、外野手。

下関商業高校から1970年ドラフト会議で広島東洋カープから4位指名を受け入団。

1972年に捕手から外野手へ転向し、1974年に引退した。

</doc>
<doc id="1666809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666809" title="守岡茂樹">
守岡茂樹

守岡 茂樹（もりおか しげき、1953年3月5日 - ）は、岡山県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

岡山東商では1970年、3年生の時に四番打者、右翼手として夏の甲子園に出場した。2回戦で滝川高に敗退。1年後輩のチームメートに遊撃手の岡義朗、控え投手のケネス・ハワード・ライトがいる。

1970年ドラフト会議で広島東洋カープから7位指名を受け入団。1971年にはジュニアオールスターに出場。1974年7月末には右翼手、一番打者に抜擢され、同年は23試合に先発出場、打率.317を記録する。1975年の阪急ブレーブスとの日本シリーズでは2試合に出場。第2戦では6回に代打として起用され、山田久志から二塁打を放つ。1976年も主に代打として69試合に出場するが、その後は出場機会が減り1979年限りで引退した。

小柄で長打力はないものの、確実な打撃には定評があり、代打や控え外野手として起用された。

</doc>
<doc id="1666820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666820" title="仙頭武央">
仙頭武央

仙頭 武央（せんとう たけなか/たけてる、1864年10月3日（元治元年9月3日） - 1919年12月11日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍中将。幼名、外太郎。

1864年（元治元年）、土佐国安芸郡穴内村（現在の安芸市）に生まれた。父、武英は旧藩時代の安芸町寄役。申議学舎で船本楠吉に学び、1883年（明治16年）10月、海軍兵学校（10期）を卒業し海軍少尉補となる。1886年（明治19年）4月、海軍少尉任官。

日清戦争には「千代田」分隊長として出征。1896年（明治29年）7月、「鎮遠」砲術長となり、「平遠」副長を経て、1897年（明治30年）12月、海軍少佐に昇進し「浅間」回航委員に発令されイギリスに出張。「浅間」砲術長を経て、1898年（明治31年）10月、海軍中佐に進級。

1898年12月、造兵監督官に就任し、「須磨」「浪速」「八雲」の各副長、海兵砲術教官、兼海兵監事長、呉鎮守府艤装委員などを歴任し、1903年（明治36年）10月、「対馬」艦長に着任。コルサコフ海戦や日本海海戦に参加した。1905年（明治38年）1月、海軍大佐に昇進。同年8月、「浪速」艦長に就任し、以後、「春日」「八雲」「周防」「鈴谷」（兼）の各艦長を勤める。1908年（明治41年）5月、横須賀海兵団長となり、兼海軍砲術学校長、呉海兵団長を歴任。

1910年（明治43年）12月、海軍少将に進級し鎮海防備隊司令官兼臨時建築部支部長に就任。以後、呉予備艦隊司令官、呉鎮守府艦隊司令官を歴任。1913年（大正2年）12月に待命。1914年（大正3年）12月1日、海軍中将に進むと同時に予備役編入となった。1919年（大正8年）12月11日没。

</doc>
<doc id="1666821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666821" title="鉄の肺">
鉄の肺

鉄の肺（てつのはい、Iron Lung）は、人工呼吸器の一種である。

患者の首から下を気密タンクに入れ、タンク内を間歇的に陰圧にする。タンク内を陰圧（－7 - －15水柱センチメートル）にすると、患者の胸郭が広げられて吸気がおこり、平圧に戻すと胸郭の弾性によって肺がしぼんで呼気がおこる。

1928年、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストンのハーバード大学公衆衛生スクール(Harvard School of Public Health)のフィリップ・ドリンカー(Philip Drinker)、ルイス・A・ショー(Louis A. Shaw)らが、ポリオによる呼吸不全を治療するために実用化した。

1950年代までは広範に用いられていたが、装置が大がかりで高価なこと、頭部以外の全身をタンクが覆うために患者のケアが難しいこと、陽圧換気による人工呼吸器が普及したことなどもあり、現在ではあまり使われていない。

</doc>
<doc id="1666822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666822" title="北上市コミュニティバス">
北上市コミュニティバス

北上市コミュニティバス（きたかみしコミュニティバス）は、岩手県北上市内を運行しているコミュニティバスである。

実際のバス運行業務は岩手県交通北上営業所に委託されている。2009年3月までは早池峰バスに委託されていた。

経路中に『』・『市街地ゾーン』・『』とあるが、これは後述の乗車運賃のゾーンエリアに関係する。

※：各地域ゾーン内で『"斜字"』区間内は自由乗降区間。

月曜・木曜のみ運行
火曜・金曜のみ運行

</doc>
<doc id="1666823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666823" title="クイーン・エリザベス (空母)">
クイーン・エリザベス (空母)

HMSクイーン・エリザベス（）は、イギリス海軍のクイーン・エリザベス級航空母艦の1番艦である 。

本艦と姉妹艦のプリンス・オブ・ウェールズはイギリス海軍史上最大の軍艦になる予定であり、それらは多目的の航空母艦として複数の任務に対応する。船体は4つのセクションがポーツマス、ロサイス、バロー・イン・ファーネス、クライドでBAEシステムズとVT グループによって建造される。最終組み立てを行うロサイスの1号乾ドックではクイーン・エリザベスとプリンス・オブ・ウェールズのために改修工事が進められている。

2007年7月25日、国防大臣のが、38億ポンドで2隻の発注を契約した。このニュースは政治家、労働組合に歓迎された。両艦ともポーツマス海軍基地を拠点とする予定である。この時点の計画では空母はスキージャンプ式滑走路を備え、艦載機はヘリコプターのほかF-35のV/STOL型であるF-35Bであった。

2008年12月11日、国防大臣のジョン・ハットンは2隻の就航が当初予定の2014年と2016年よりも1年か2年遅れると発表した。
2010年10月、クイーン・エリザベス級航空母艦の搭載機を、開発が著しく遅延しているF-35BからCTOL型のF-35Cへと変更された。この時点では36機のF-35Cと12機のヘリコプターを搭載する能力を備える2番艦と異なり、ヘリコプターのみを艦載機として搭載するヘリ空母として2016年に就役し、2019年の2番艦就役を待って予備役に編入される予定であった。

2012年5月10日イギリス政府は、F-35Cの実戦配備が2023年まで遅れる見込みのため再度F-35Bに変更すると発表した。

2009年7月9日に起工。

2014年7月4日、進水式を実施した。エリザベス2世及びエディンバラ公フィリップが出席し、エリザベス2世も訪れたことがあるボウモア蒸留所のウイスキーが入ったボトルを船体にぶつけて祝った。

2017年6月26日、試験航海に向けてロサイス造船所から就航。年末にはポーツマス海軍基地に入る予定である。試験航海への出発時、イギリス国防大臣のは「（唯一の空母アドミラル・クズネツォフが旧式である）ロシアはうらやむことになる」「ロシアが近づきすぎないようあらゆる措置をとる」と発言。これに対してロシア連邦国防省が「（クィーン・エリザベスは）格好の標的」とやり返す一幕があった。

就役は2017年12月7日であった。同月19日、イギリス国防省は、試験航海中にスクリューのシャフト付近から浸水が発見されたと発表。今後、ポーツマスに入港したタイミングで修理が行われる予定。サン紙では、漏水の規模を毎時200リットルとしている。今後は2020年にSTOVL空母としての運用能力を持つ予定である。

2018年9月28日、本艦で初めてF-35Bの着艦に成功したと発表された。

2019年2月11日、本艦を2021年以降に太平洋、地中海、中東沖に派遣すると発表した。また、F-35を搭載することも同時に発表している。

かつてはクイーン・エリザベスという客船と軍艦がイギリスに同時に存在した。1940年から1948年の間、キュナード社の客船クイーン・エリザベスと、イギリス海軍の戦艦クイーン・エリザベスが同時に現役であった。

2010年にキュナード社のクルーズ客船であるクイーン・エリザベスが就航しており2017年には約70年ぶりに同じ状況が復活した。

ただし、20世紀と21世紀どちらの艦船も、名の由来の「クイーン」は、客船は王妃エリザベス、軍艦は女王エリザベスである。

</doc>
<doc id="1666824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666824" title="ハビエル・エルナン・ガルシア">
ハビエル・エルナン・ガルシア

ハビエル・エルナン・ガルシア（Javier Hernán García, 1987年1月29日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス出身のサッカー選手。ラシン・クラブ所属。ポジションはGK。

2008年8月24日のCAラヌース戦でデビューし、2008前期リーグは正ゴールキーパーを務めた。

2007年にはU-20アルゼンチン代表に選出された。試合出場こそなかったが、FIFA U-20ワールドカップの優勝メンバーとなった。

</doc>
<doc id="1666827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666827" title="ハビエル・ガルシア">
ハビエル・ガルシア

ハビエル・ガルシア（Javier García）

</doc>
<doc id="1666828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666828" title="中島徳至">
中島徳至

中島 徳至（なかしま とくし、1967年1月1日 - ）は岐阜県下呂市出身の男性実業家。

Global Mobility Service代表取締役 社長執行員/CEO。東京理科大学大学院総合科学技術経営研究科修了（MOT取得）。

業界を代表するベンチャー企業を3社起業したシリアルアントレプレナー。

電気自動車ベンチャー企業を創業・経営し、地球環境問題を解決するべく電気自動車の普及に向け国内外で活動する中で、車を購入したくともローンの審査に通過せず購入できない人々が新興国を中心に数多く存在する現実を目の当たりにし、真面目に働く意欲ある人々に車の利用機会を創出すべく、Mobility×IoT×FinTechベンチャー企業であるGlobal Mobility Service株式会社(GMS)を2013年に設立。

誰もがモビリティを利活用できる社会の創造を目指し、従来にはない新たなファイナンスを実現するための画期的なIoT×FinTechサービスの開発・提供を行い、「真面目に働く人が正しく評価される仕組み」を構築すべく国内外で事業開発に取り組んでいる。東京大学大学院工学系研究科非常勤講師、岐阜大学大学院工学研究科客員教授を歴任。

また、中島は若者の育成に熱心で、休日には大学生を集め勉強会を開催している。大学生に体験教育の場を与えるためインターンシップ制度にも早くから取り組み、大学を休学して中島の下に起業家精神を学びに来る学生は後を絶たない。また、仕事の合間を縫って大学院や大学や高校、業界団体や経営者勉強会といった場所で、起業家論や技術経営論等について講演活動を行い、次世代の経営者・技術者育成にも力を注いでいる。

報道関係

企業

業界団体

経済団体

官公庁・自治体

商工会・商工会議所

大学

学会・研究機関

</doc>
<doc id="1666829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666829" title="長屋重名">
長屋重名

長屋 重名（ながや しげな、1844年 - 1915年1月30日）は、幕末の土佐藩士、明治期の陸軍軍人。石高は五人扶持切符13石、馬廻。最終階級は陸軍大佐。通称、孫四朗、諱は重忠、のちに重名。海田と号す。

1844年（弘化元年）に生まれた。城西中須賀で住まい。国沢才助の三男で長屋助五郎の養子となる。文久元年3月4日（1861年4月13日）夜、井口事件にあたって名を認められた。戊辰戦争では、1868年（明治元年）折衛第七番小隊長として北越戦争に参戦し、さらに各地を転戦、功をあげる。1871年（明治4年）、御親兵に編入、上京し小隊司令に。まもなく陸軍大尉に任官。

1874年（明治7年）9月、名古屋鎮台参謀長に就任し、兼名古屋衛戍司令官、仙台鎮台参謀長を歴任。1879年（明治12年）3月、歩兵大佐に昇進。1881年（明治14年）1月に休職し、1883年（明治16年）6月、予備役編入となった。

退官後、鉄網珊瑚の号で画筆をし風俗戯画に長じた。また刀剣鑑定長じ鍔を研究して一家を成した。1915年（大正4年）1月30日没。

</doc>
<doc id="1666830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666830" title="プリンス・オブ・ウェールズ (空母)">
プリンス・オブ・ウェールズ (空母)

HMS プリンス・オブ・ウェールズ（）はイギリス海軍が現在建造している航空母艦でクイーン・エリザベス級航空母艦の2番艦であり 同じ艦名として戦列艦「プリンス・オブ・ウェールズ」から数えて８代目になる。

本艦と姉妹艦の「クイーン・エリザベス」はイギリス海軍史上最大の軍艦になる予定である。クイーン・エリザベス級は多目的の航空母艦として複数の任務に対応する。36機のF-35B統合打撃戦闘機と12機のヘリコプターを搭載する能力を備える。

船体は4つのセクションがポーツマス、ロサイス、バーロー・イン・ファーネス、クライドでBAEシステムズとVT グループによって建造される。最終組み立てを行うロサイスの1号乾ドックでは、クイーン・エリザベスとプリンス・オブ・ウェールズのために改修工事が行われた。

2007年7月25日、国防大臣のが38億ポンドで2隻を発注した。このニュースは政治家、労働組合に歓迎された。両艦ともポーツマス海軍基地を拠点とする予定である。この時点の計画では空母はスキージャンプ式飛行甲板を備え、艦載機はヘリコプターのほかF-35のV/STOL型であるF-35Bであった。

2008年12月11日、ジョン・ハットン国防大臣は、2隻の就航が当初予定の2014年と2016年よりも1年か2年遅れると発表した。

2010年10月25日、に伴い、イギリス海軍はクイーン・エリザベス級航空母艦2隻の同時現役運用を断念すると発表した。

運用される航空母艦を1隻にすることで、高騰するF-35のコスト76億ポンドを削減でき、「プリンス・オブ・ウェールズ」を、2018年に退役する揚陸ヘリ空母「オーシャン」の代替艦ともすることで、さらに6億ポンドの削減になると見積もられている。同時に本艦の搭載機がSTOVL機のF-35BからCTOL型のF-35Cに変更された。これに合わせて発艦方法がスキージャンプ方式から電磁式航空機発艦システム（EMALS，電磁式カタパルト）に変更され、対応する改修が行われた後2019年にCTOL空母として就役することになっていた。

2010年11月25日には、英『ガーディアン』電子版が、「プリンス・オブ・ウェールズ」がインド海軍に売却される可能性があると報じたがこれは実現していない。

2012年5月10日、F-35Cの実戦配備もまた2023年まで遅れる見込みのため、イギリス政府は本艦艦載機を再度F-35Bへ変更すると発表した。またフィリップ・ハモンド国防大臣はSTOVL型のF-35Bに変更されることにより、CTOL機向けの電磁式カタパルトやアレスティング・ワイヤーを装備しないことを示唆している。

2015年のでは2隻ともが人員を充足されイギリス海軍に就役し、常時最低一隻を運用可能とする方針が示された。

2017年9月8日に進水式が行われ、12月21日に建造ドッグより出渠した。現段階では2019年に試験航海、2020年に就役予定であり、
その後2023年頃にSTOVL空母としての運用能力を持つ予定である。

</doc>
<doc id="1666832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666832" title="巴州区">
巴州区

巴州区（はしゅう-く）は中華人民共和国四川省巴中市に位置する市轄区。

巴州区は四川省北東部、大巴山南麓に位置する。四川省東部における交通の要衝であり、各種物資の集散地として地域経済の中核を担う。

91年（永元3年）、後漢は宕渠県北部に漢昌県を新設した。505年（正始2年）、北魏は漢昌県治に大谷郡を設置、514年（延昌3年）には大谷郡北部に巴州を設置し清末まで沿襲された。

1913年（民国2年）、州制廃止に伴い巴県と改称された。中華民国成立後は達県地区の管轄とされたが、1993年7月5日に巴中地区が新設された際に県級市の巴中市と改編された。2000年12月28日、巴中地区が地級市の巴中市に改編された際、県級市の巴中市は巴州区とされ現在に至る。

下部に6街道、11鎮、13郷を管轄する

</doc>
<doc id="1666838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666838" title="クイーン・エリザベス (客船・3代)">
クイーン・エリザベス (客船・3代)

クイーン・エリザベス（MS Queen Elizabeth）は、キュナード社ののクルーズ客船である。

イタリアのフィンカンティエリ社のモンファルコーネ造船所で建造され、2010年に竣工された。姉妹船のクイーン・ヴィクトリアに比べ、公室アレンジの違いなどにより90,400総tとヴィクトリアより400総tほど大きい。キュナード社がカーニバル・コーポレーションの子会社となった関係で、クイーン・ヴィクトリアの他にホランド・アメリカ・ラインに2隻、コスタ・クルーズに2隻の準姉妹船が就役あるいは建造中である。2092人を収容でき、全長は294mでキュナード社が建造した船舶の中ではクイーン・メリー2、初代クイーン・エリザベス、クイーン・メリーに次いで4番目に長く、クイーン・ヴィクトリアと同じ全長である。内装は初代クイーンエリザベスの就航した1930年代のアール・デコを基調としている。デッキは12層で客室は全部で1029室あり、そのうちの838室は海側の客室（オーシャンビュー）である。

エンジンはキャタピラ社の子会社のMak製で4基のMak 12 M 43 Cと2基のMAK 8 M 43 Cが搭載され、出力は64MWである。最高速力は23.7kt、航海速力22ktの計画であり、先代・先々代のような高速のオーシャン・ライナーとしての機能は有していない。クイーン・エリザベスの就航により、キュナード社はクイーン・エリザベス2の引退以来、再び3隻のクイーンが就航する。船名にクイーン・エリザベスの名を用いることは女王の許可を得た。

船名（艦名）のクイーン・エリザベスにまつわる状況は1940年から1948年の状況に似ている。

キュナード社の初代クイーン・エリザベスと戦艦クイーン・エリザベスが同時に現役であった。

2017年に空母クイーン・エリザベスが就役しており同様の状況にある。

</doc>
<doc id="1666839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666839" title="川中島ダービー">
川中島ダービー

川中島ダービー（かわなかじまダービー、別名平成の川中島合戦）は、かつて戦国時代において甲斐国・武田信玄と越後国・上杉謙信が信濃国で行なわれた川中島の戦いになぞらえ、日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）・ヴァンフォーレ甲府とアルビレックス新潟が対戦する試合のことを指す。

甲府と新潟の対戦は新潟が旧JFLに参入した1998年から実施されているが、試合会場が互いのホームグラウンドであったため、川中島を意識するようなことは皆無であった。しかし2003年に甲府側が長野県側からサポーターを獲得しようと松本平広域公園総合球技場で試合を行なうことになり、「甲斐と越後が信濃で対戦する」という川中島の合戦とほぼ同じ環境が整ったこと、また甲府側が｢平成の川中島合戦｣と銘打って大々的にPRをしたことからこの名前が使われるようになった。

試合前には武田（甲府）方と上杉（新潟）方に分かれて甲冑を着た武将が戦うなど様々なイベントが行なわれている。また松本平広域公園総合球技場での試合は基本的に甲府側の主催試合であったが、新潟側も新潟スタジアム（現：デンカビッグスワンスタジアム）で川中島合戦を意識したPRを行なっている。

なお、松本平広域公園総合球技場での対戦は2003年と2006年のみである。2007年以降は同一ディビジョンであっても甲府のホームゲームは小瀬陸上競技場（山梨中銀スタジアム）で行われ、松本平広域公園総合球技場での試合は行なわれなかった。

※新潟市陸上競技場はホームグラウンド登録されているが、現在トップチームでの試合では使用されていない。

2003年に松本市をホームタウンとする山雅サッカークラブがJリーグを目指すことになり、2004年に「特定非営利活動法人アルウィンスポーツプロジェクト」が設立され、翌2005年に松本山雅FCに改称。2010年に株式会社松本山雅が運営母体となりJリーグ準加盟が承認され、2012年より晴れてJリーグ参入を果たしている。2012年に松本山雅は甲府と同一カテゴリとなり、「甲信ダービー」という新たなダービーマッチが誕生している。

なお、川中島はアルウィンのある松本市ではなく長野市にあるが、長野市にはJリーグの定める規格のスタジアム（競技場）が存在していなかった。しかし、2015年、川中島から近い位置にある南長野運動公園総合球技場が改修され、Jリーグ規格のスタジアムとなった。同市には、J3に参加しているAC長野パルセイロが存在しており、南長野運動公園総合球技場はパルセイロのホームスタジアムとなるため、長野市での開催は困難である（同様の理由で松本平広域公園総合球技場の試合も松本山雅がホームグラウンドとしているため開催は困難である）。

</doc>
<doc id="1666841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666841" title="南江県">
南江県

南江県（なんこう-けん）は中華人民共和国四川省巴中市に位置する県。

南江は四川昌北部、米倉山南麓に位置し、東は通江県、南は巴州区、，西は旺蒼県、北は陝西省南鄭県と接する。

南北朝時代の525年（普通6年）、後梁により北水郡の下に難江県が設置された。1516年（正徳11年）、明朝により南江県と改称された。

</doc>
<doc id="1666842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666842" title="福岡県道766号橋本辻町線">
福岡県道766号橋本辻町線

福岡県道766号橋本辻町線（ふくおかけんどう766ごう はしもとつじまちせん）とは、福岡県柳川市にある一般県道である。有明海沿岸の橋本町から北へ向かい、柳川市の中心部に至る。

有明海の干拓地と柳川城跡の城下町地区を結ぶ路線。
柳川市下宮永町から辻町交差点までの旧道沿いに市役所、裁判所、銀行、学校などが並ぶ。現道にも消防署、郵便局、学校などがある。
市街地区間は路線バスとして、現道を西鉄バス、旧道を堀川バスが通っている。

</doc>
<doc id="1666843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666843" title="太陽系探査の年表">
太陽系探査の年表

太陽系探査の年表（たいようけいたんさのねんぴょう）は、太陽系探査を目的とする宇宙機の打ち上げ日の年表である。

なお、《 》内のミッションについてはまだ完了していない。史上初の成果であるものについては太字で示した。

</doc>
<doc id="1666844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666844" title="平昌県">
平昌県

平昌県（へいしょう-けん）は中華人民共和国四川省巴中市に位置する県。

</doc>
<doc id="1666845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666845" title="通江県">
通江県

通江県（つうこう-けん）は中華人民共和国四川省巴中市に位置する県。

</doc>
<doc id="1666846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666846" title="楽至県">
楽至県

楽至県（らくし-けん）は中華人民共和国四川省資陽市に位置する県。

</doc>
<doc id="1666847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666847" title="安岳県">
安岳県

安岳県（あんがく-けん）は中華人民共和国四川省資陽市に位置する県。

安岳県は四川省東部に位置する。県域は丘陵地帯により主に構成されている。

秦代は巴郡、蜀郡の、漢代以降は資中県、牛鞞県、墊江県、徳陽県の管轄地域とされた。南北朝時代には梁朝により普慈郡が設置された。575年（建徳4年）、北周はこの地に普州を設置すると同時に安岳県を新設している。

967年（乾徳5年）、宋朝は安岳県と普康鎮と改編、太平興国年間ごりに普康県が一時期設置されたが、1072年（熙寧5年）に再び普康鎮とされた。元末明初の動乱期に明玉珍により大夏国が宣告されると再び安岳県が設置されている。

1662年（康熙元年）、安岳県は遂寧県に編入、更に1677年（康熙16年）に遂寧県は楽至県に編入されたが1729年（雍正7年）に再び安康県が設置され潼川直隷州（1734年に潼川府に昇格）の管轄とされた。

1912年（民国元年）、府州制の廃止と道制に施行に伴い安岳県は嘉寧道の管轄とされたが、まもなく道制は廃止され四川省直轄とされた。1949年10月の中華人民共和国成立直後は川北行署区遂寧専区の管轄とされたが、1958年に遂寧専区の廃止に伴い内江専区（1968年に内江地区と改称）に移管、1998年2月に資陽市、簡陽県、楽至県、安岳県に資陽地区が新設されるとそれに移管、2000年に地級市としての資陽市が成立しその管轄県となり現在に至る。

下部に22鎮47郷を管轄する

安岳は中国における豚肉、レモンの主要な生産地である。また工業方面では食品加工、養蚕、医薬、軽機械工業、自動車部品、建材等を中心に発展している。

</doc>
<doc id="1666848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666848" title="ドキドキダンジョン">
ドキドキダンジョン

『ドキドキダンジョン』は、株式会社ウインライトが開発、配信する携帯電話用アプリゲームのシリーズ名である。ジャンルはアクションロールプレイングゲーム、キャラクターデザインは柚月りんこ。対応キャリアは、i-mode、Yahoo!ケータイ、EZweb。公式略称は「DDD」（Doki Doki Dungeon）。

シリーズラインナップは以下の通り。

第1作目は、2006年9月19日にiモード版、2006年11月8日にEZweb版、2007年4月2日にYahoo!ケータイ版がそれぞれ配信開始された。このうちiモード（「ぷるるん美少女i」→現「萌きゅあっとi」）とYahoo!ケータイ（「ぷるるん美少女S」）は、それぞれ公式サイト開設と同時であった。以後、iモード版をやや先行させる形で続編を発表している。続編のうち、「x.5」とつくものは「外伝」とも称される。

舞台を真上から見る所謂「見下ろし型」視点のゲームで、入る度に構造が変化する自動生成ダンジョンを探索し、リアルタイムに襲いかかるモンスターを倒しながら与えられるミッション（任務）の達成を目指す。ダンジョンで目的を達成するまでの過程だけを楽しむステージ制を採用し、後述するコンボシステムや、ゲーム進行を記録するセーブ機能が自動セーブ1つである点、ミッションを達成すると敵美少女モンスターの画像が専用webサーバに「アルバム」として記録されいつでも鑑賞したり待受け画像として利用できるなど、シリーズ共通の特徴も多い。

アプリは同社の他のコンテンツ同様、ダウンロード時にのみ料金が発生する「売り切り」（従量課金）方式を採用、その他に登場するヒロインや美少女モンスターの待受け画像が別途有料販売される。

『ドキドキダンジョン 美少女★もんすたーはんてぃんぐ』（ドキドキダンジョン、DDD）（カッコ内は略称及び別名。以下各作品に於いて同じ）は、このシリーズの第1作目。プレイヤーは単独でダンジョンに挑み、ミッション達成を目指す。なお、プレイヤーが操作する騎士及び舞台となる王国は無名である（初期名称も無く、任意入力も不可）。

とある王国の城では、いままさに大問題が起きていた。国王の愛娘であるアリス姫が、領内にある洞窟に迷い込んだのである。救出に向かった騎士団はことごとく無様な姿で帰還し、姫を救うべく大臣ミランダの発案で国中に触れが出された。旅の途中で王国に立ち寄った名も無き剣士は、姫を無事救出すれば騎士に登用するというその触れに応じ、城へと向かうのだった。

※物語の舞台となる王国には国王や騎士団も存在するが、画像が用意されるのは以下の人物のみである。

『ドキドキダンジョン えぴそーど2』（ドキドキダンジョン2、DDD2、Doki Doki Dungeon Epsode2 わがままプリンセスっ）は、このシリーズの第2作目。前作とシステム的にはほとんど同じながら物語上の繋がりは無く、以降シリーズの背景となる「ジュエル王国」を舞台に、プレイヤーは女性騎士団長トパーズとなってサファイア姫の要求する任務達成を目指す。

長く平和が続いていたジュエル王国に突如降ってきた巨大な槍に興味を惹かれたサファイア姫は、騎士団長トパーズにその調査を命じる。槍の柄に入り口を発見したトパーズは、それが巨大な塔だと知る。無数のモンスターがうごめく謎の塔の出現は、ジュエル王国に新たな事件をもたらそうとしていた。

『ドキドキダンジョン えぴそーど2.5』（ドキドキダンジョン2外伝、DDD2.5、Doki Doki Dungeon Epsode2.5 モンスターの逆襲）は、このシリーズの第3作目。システム的な変更は特になく物語も「DDD2」の続編だが、前作までの敵であったモンスターの視点から描いた作品である。

トパーズの活躍によって平和を取り戻したジュエル王国だが、そんな人間たちへの復讐を誓う者があった。ダンジョンの中で不遇の日々を送るサキュバスは、攻め込んでくる人間を迎え撃つよりは、自分たちが人間の町に攻め込む方が勝てるのではないかと考えた。こうして彼女は、友だちのローパー、スライムと共に手始めに人間の砦へ向かうのだった。

『ドキドキダンジョン えぴそーど3』（ドキドキダンジョン3、DDD3）は、このシリーズの第4作目。物語は「DDD2.5」を引き継ぎジュエル王国におけるモンスターの視点で描かれるが、システムが後述の通り大幅に追加・変更された。

ジュエル王国に攻め込んだモンスターたちは、城で手に入れた「魔王召喚ランタン」でマオと名乗る少女を召喚した。魔王復活に沸くモンスターだったが、それを信じようとしないモンスターも居た。マオを新たな主としたモンスターたちは、彼女を認めないモンスターを討伐しつつ、世界征服へと乗り出すのだった。

『ドキドキダンジョン えぴそーど3.5』（ドキドキダンジョン3外伝、DDD3.5）は、このシリーズの第5作目。物語、システム共にDDD3を踏襲し、前作を上回る40ものミッションを追加した作品。

マオらによって天使も悪魔も人間も共存する平和な土地となった魔王軍領へ近づく不穏な影があった。お菓子作りを楽しんでいたマオ達は、突如出現した謎の触手に襲われる。何とかその場を切り抜けた彼女らは、魔王城内に溢れた触手が、モンスター達を襲うのを目の当たりにした。危地を脱した死神と合流したマオ、スライム、ローパーは、態勢を立て直すべく、魔王城脱出を試みるのだった。

待受けや各種アイコン、着信音などを一括変更できるきせかえツール。

</doc>
<doc id="1666850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666850" title="雁江区">
雁江区

雁江区（がんこう-く）は中華人民共和国四川省資陽市に位置する市轄区。

前135年（建元6年）、漢朝により資中県が設置される。560年（武成2年）、北周は資陽県を設置、当初は管轄範囲が広大であったが、その後内江県、資中県、威遠県、楽至県、安岳県、栄県が次々に分置され現在の行政区画が確定した。1993年1月には県級市に昇格、2000年11月に資陽地区が地級市の資陽市に昇格した際、県級市の資陽市は市轄区の雁江区と改編された。

下部に4街道、19鎮、3郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1666855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666855" title="簡陽市">
簡陽市

簡陽市（かんよう-し）は中華人民共和国四川省成都市に位置する県級市。

漢代に牛鞞県が設置された。555年、西魏により陽安県と改称、603年（仁寿3年）に簡州が設置され陽安県、平泉県、金水県の3県を管轄したが、1373年（洪武6年）に簡州は簡県に降格したが、1513年（正徳8年）に再び簡州に昇格、資陽県（1727年に資州に昇格）を管轄した。

1913年（民国2年）、州制廃止に伴い簡陽県が設置され、1994年に県級市に改編された。1998年6月、内江市より資陽地区（2000年に資陽市に改編）に移管、2016年5月資陽市より成都市に移管され現在に至る。

下部に26鎮、29郷を管轄する

</doc>
<doc id="1666857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666857" title="エンブリヨ">
エンブリヨ

『エンブリヨ』（"Embryo"）は、1976年に製作されたアメリカ合衆国のSF映画。104分、カラー。著作権標記欠落によりパブリックドメインとなった。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="1666863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666863" title="旦椋神社">
旦椋神社

旦椋神社（あさくらじんじゃ）は、京都府にある神社の名。

</doc>
<doc id="1666864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666864" title="馬爾康市">
馬爾康市

馬爾康市（ばじこう-し、バルカム, 'bar khams）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州中部に位置する県級市。

東には鷓鴣山がありその向こうは理県である。東経101度17分から102度41分、北緯31度35分から32度24分の範囲に広がる。市の中心部のバルカム（馬爾康鎮）はアバ・チベット族チャン族自治州の人民政府の所在地でもあり、四川省西部の交通と交易の中心地でもある。

市の人口はチベット人（ギャロン・チベット人、嘉絨蔵族）が中心。この地の人々はチベット・ビルマ語派の羌語系の言語、ギャロン語（嘉絨語、rGyal-rong）の方言の一種、四土話を話す。ギャロンとは、チベットの四大聖山のひとつムルド山（ギェルモン・ムルド、Gyelmo Murdo, 墨爾多山、、標高5,105m）を取り巻く温和な大渡河の峡谷地帯に住む人々を指し、チベット人よりも羌族に近い人々である。

馬爾康はチベット高原の東部辺縁の高山峡谷地帯にあり、面積の65%を高原が、35%を高山と峡谷が占める。主な河川には馬爾康の町がある梭磨河のほかに脚木足河、茶堡河、大金河などがあり、市域内を縦横に流れ深い峡谷をなし、すべて長江の大きな支流である大渡河水系に属する。夏は涼しく冬は寒く、四季ははっきりとしている。年平均降水量は753mmで、年平均気温は8.6度。

中華人民共和国の建国以前、馬爾康は卓克基・梭磨・松崗・党壩という四つの土司（少数民族の世襲の諸侯）が管轄する地域であり、このため「四土」「四土地区」と呼ばれた。馬爾康（バルカム）とは当地の寺廟の名に由来し、「香火の旺盛な地」を意味する。1953年に馬爾康弁事処が置かれ、1955年に馬爾康県となった。2015年10月に県が廃止され市となった。

卓克基土司官寨は全国重点文物保護単位に指定されている大きな木造建築で、土司の官寨のうち現存する数少ないものである。卓克基の土司が住んできた立派なギャロン人の建築物で、他の土司らとの戦争に備え要塞も兼ねていた。卓克基の最後の土司である索観瀛は、長征でこの地を通った毛沢東や周恩来ら中国共産党軍の面々をもてなさせ、住ませている。放置されていた官寨は1980年代に外国人記者により価値を再発見され修復された。

直波村には、村民たちが敵の襲来に備えて建てた石の楼閣である碉楼が建つ（直波碉楼）。

農業と林業がこの地方の中心的産業。チベットでよく食されるオオムギの一種でβグルカンの豊富な青稞、およびコムギなどが栽培される。

馬爾康地方は漢方やチベット医学の薬草が豊富で、羌活、霊芝、冬虫夏草、貝母ほか1,300種類以上の薬草が採集され「四川西部の薬山」の異名を持つ。

林業では雲杉木（ドラゴントウヒ）、カバノキなどが多く、マツタケも採集される。また牧畜業も盛んで、牛や羊の皮を使った製品も製造される。

市政府は馬爾康鎮にある。

</doc>
<doc id="1666866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666866" title="半玉">
半玉

半玉（はんぎょく）とは関東地方を中心とした花柳界における年少芸妓（芸者の見習い）のことである。別名「おしゃく（しばしば雛妓の字があてられる）」「赤襟」「半線香」など。名前はかつて「玉代（ぎょくだい）」が一人前の芸者の半分であったことに由来する。全国各地に「半玉」とよばれる存在があるが、ここでは東京の半玉について述べる。

髪型は日本髪で唐人髷または桃割れ、少し大きくなると結綿に結ったりもしたという。現在は鬘使用が圧倒的多数だが、かつては地毛結いであった。髪には花かんざしを飾る。

年少芸妓である半玉の着る振袖は、現代にいたるまで「肩揚げ」のついた子供仕様である。また、半玉の間は正式な座敷姿で（白塗り日本髪）お座敷に出るが関西の「舞妓」と異なり正式な形であっても裾は「おはしょり」をしているのが特徴。帯は錦の帯を半玉独特の形（通称「おしゃく結び」・一般に後見結びと呼ばれるものに近い）に結ぶ。半襟は紅系統で豪華な刺繍が施され、足元はぽっくり下駄である。かんざし、着物の雰囲気などに各街の特徴が出ていたようである。

かつては現在の小学校高学年～高校生にあたる年代で半玉に出ていたが、現在は法律の関係から18歳以上（学生不可）にならないと半玉として仕事を始めることはできない。

日本舞踊と鳴り物（太鼓など）をお座敷で披露することが多い。

半玉になれる期間は年齢で制限され芸者に比べると短期間であるため座敷着等支度のコストもあり、しかも以前に比べると年齢が高いこともあってか戦後はなり手が少なくなっていた。しかし、近年「京都の舞妓」のように花柳界に注目が集まる対象として「半玉」が各地に再び増えつつある。

芸妓も参考のこと。

</doc>
<doc id="1666867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666867" title="薬種商販売業">
薬種商販売業

薬種商販売業（やくしゅしょうはんばいぎょう）とは、旧薬事法（1960年8月10日、法律第百四十五号）で定められた一般用医薬品の販売業の1つ。改正薬事法による「登録販売者」資格の新設に伴い廃止された。1997年時点で17,600余名が全国に点在し、医薬品の供給を通じて地域の軽医療に貢献していた。

薬種商販売業の許可を受けるためには、申請者（申請者が法人であるときは、その業務を行う役員および薬事法施行政令第5条に規定するこれに準ずるものを含む）が指定医薬品以外のすべての医薬品を取り扱うにつき必要な知識経験を有する者として政令で定める基準に該当する場合、すなわち、大学・旧制大学または旧制専門学校で薬学に関する専門の課程を修了しているか、あるいはその者が薬種商販売業務を行うにつき必要な知識経験を有すかどうかについて、都道府県知事のおこなう試験に合格した者または8年以上薬種商販売業の業務を行っていたものであって都道府県知事が適当と認めたものであることが必要であった。なお、先ほど述べた大学・旧制大学または旧制専門学校で薬学に関する専門の課程を修了している者（薬科大学卒業者）には、許可基準の一つである"人的要件"は試験を受けずとも付与されていた。

なお、薬種商販売業者または自ら管理している薬局開設者が死亡した場合において、その承継者が試験を受けて新たに薬種商販売業の許可を受けるまで、当該店舗での医薬品の販売業務が行えなくなりその間当該地域住民に対する医薬品の円滑な供給に支障をきたすことを避け、医薬品の供給を確保するため、あらかじめ承継者として配偶者または直系卑属のうち一人に限り試験を受けることができることとなっていた。

薬種商販売業の許可は、店舗ごとに、その店舗の所在地の都道府県知事から与えられた。「薬店」において指定医薬品以外の医薬品の販売が可能だった。薬種商販売業者資格者は、従事する職場が所在する都道府県に登録を申請するのみで登録販売者となることができる。

なお、薬種商販売業は単に「薬種商」とよばれることもあったが、江戸時代等に「薬」を扱う商店であった「薬種問屋」などとは全く別のものである。

薬種商販売業には法律上管理者の制度がなく、店舗の構造設備、医薬品その他の物品はすべて薬種商自身が行わなければならないことになっていた。したがって、薬種商が2以上の店舗で業務を営むことは認められなかった。

店舗の設備基準（"物的要件"）と欠格事由（"人的要件"）の2つが定められていた。つまり、先の概要の中ほどで述べた「承継者」として受験する場合を除いて、受験者は薬種商販売業者として店舗ごとの許可を得ようとする意志が必要であると同時に、それを裏付ける根拠（店舗の予定）等が必要であるとされていることに注意しなければならなかった。

この試験は、薬種商販売業という営業の許可を与えるに際して、申請者が指定医薬品以外のすべての医薬品を取り扱うにつき必要な知識経験を有するかどうかについて認定を行うための手段として行われるものであって、医師や薬剤師のごとき資格試験とはその性格が異なる。よって営業許可基準に記してる"物的要件"と"人的要件"の表裏一体が営業の許可条件で、いわゆる個人に与えられる資格とはその性格が異なる理由である。
受験資格としては、原則として高校卒後3年以上または義務教育終了後（中学卒後）5年以上、それぞれの薬局・薬種商販売業等における実務経験が必要であった。

試験内容は、学説試験と実地試験に分かれ解答方法は主に記述式と選択式があり、そのうち学説試験は薬事法規、医薬品の性状、貯蔵方法および取扱上の注意事項について、実地試験は医薬品の実物鑑定および取り扱い方法について行われ、試験の施行時期はその都道府県の状況に応じて適当な時期に一括して行われていた。ほとんどの場合、年1回程度であった。以下に試験内容を示す。薬種商販売業は平成9年（1997年）時点で17,600余名が点在していた。なお、改正薬事法の規制緩和により、受験資格は実務経験年数や試験内容は緩和された。新制度の登録販売者試験合格者「平成20年（2008年）8月第1回〜」の登録販売者数は平成23年（2011年）3月31日時点、わずか2年余りで95,695名誕生している。

日本薬局方や薬種商販売業各種書籍や問題集等での独学や勤務店舗での実務や勉強、各都道府県主催の受験準備講習会、または薬業専門学校や通信教育（実物鑑定付き）があった。費用として、受験準備講習会は都道府県により平均的に30 - 40万円前後のところが多かった。通信教育は、ビデオ鑑賞・テキスト・実物鑑定材料等も含め20 - 30万円前後のところが多かった。

試験の合格者については、当該試験の合格後3年以内に、許可基準である当初申請の計画に従った薬種商販売業の許可が受けられない場合には、正当な理由がない限り、合格の効力を失うものとされていた。

</doc>
<doc id="1666868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666868" title="九寨溝県">
九寨溝県

九寨溝県（きゅうさいこう-けん）またはシルツァデグ県（シルツァデグ・ゾン）は、中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州に位置する県。四川省の北部にあり甘粛省南部と接する。

もとは南坪（ナンペル rnam-'phel）県と称したが、県内にある世界遺産の景勝地・九寨溝風景区にちなみ改名された。

</doc>
<doc id="1666869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666869" title="紅原県">
紅原県

紅原県（こうげん-けん）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州中部に位置する県。大渡河水系の脚木足河が流れる峡谷と高山の地方。

1960年に県が置かれ、中国共産党軍（紅軍）の長征の経由地となったことから紅原県と名付けられた。

県治は邛渓鎮にある。

</doc>
<doc id="1666870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666870" title="理県">
理県

理県（り-けん）またはタシリン県（タシリン・ゾン）は、中華人民共和国四川省アバ・チベット族チャン族自治州に位置する県。一帯はチベット高原の東縁にあり地勢は高山と峡谷からなり、県内を岷江の大きな支流・雑谷脳河の深く切り立った谷が貫き、主要な街や農地はその中にある。チベット族（人口の48%）、羌族（人口の32%）、漢族などが主な民族。

</doc>
<doc id="1666871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666871" title="オメテペ島">
オメテペ島

オメテペ島（）はニカラグアのニカラグア湖に浮かぶ2つの火山からなる島である。島の長さは31kmで幅5～10km、面積は約276 km。

島の名前はナワトル語で「2つの山」を意味する"ome"（2）と"tepetl"（山）から来ている。その由来であるコンセプシオン山（標高1,610 m）とマデラス山（標高1,394m）の2つの火山は間で繋がっており、上から見ると瓢箪のような姿をしている。ただし、いわゆる「ひょうたん島」の形とは異なり裾野が広く地峡部分はとても低い。

島では約3万5,000人の住人が農耕・牧畜や観光業などで生計を立てている。調理用のバナナの一種であるプランテーンが主な作物である。

</doc>
<doc id="1666872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666872" title="茂県">
茂県

茂県（も-けん、羌語：ʂqini）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州東南部に位置する県。県名は、この地にある茂湿山に由来する。

県は北緯31度24分から32度17分、東経102度56分から104度10分の間に広がり、東西の幅は104km、南北の長さは96kmに及ぶ。北は松潘県、東は北川チャン族自治県、南は綿竹市・綿陽市安州区・什邡市・彭県、西南は汶川県と理県、西北は黒水県に接する。

茂県は岷江の上流にあり、チベット高原から成都平原に至る過渡地帯で、高山と峡谷が県の大半を占める。主な山地には岷山山脈、龍門山脈、邛崍山脈などがある。岷江は北から南へ県を縦断し、その他には黒水河、赤不蘇河、松坪河などの岷江支流や涪江の支流である土門河が山地を貫いて流れている。主な景勝地・観光地には九鼎山、銀盤山、黒虎寨などがある。県内にはジャイアントパンダやレッサーパンダ、金絲猴などの希少生物が住む。

経済は農牧業を主とし比較的低調で、GDPは2.61億元（1999年）である。人口は1999年で10.1万人と少なく、中国でも羌族人口が最も集中している県で、総人口に占める羌族の割合は88％を超える。羌族の主な民俗節日には頷歌節、羌年和牛王会などがある。
茂県はこれまでにも大きな地震にたびたび見舞われてきた。1933年8月25日にはマグニチュード7.5の強い地震（茂県地震、畳渓地震）が起き、山崩れや地盤の陥没が各地で起きた。特に土砂崩れで岷江がせき止められ大きな堰止湖が出現し、地震で大きな被害を受けていた畳渓鎮の街では3千人が全員避難を強いられた。現在は畳渓湖（畳渓海子）という湖があり、古い畳渓鎮は湖底に沈んでおり、新たに再建された畳渓鎮が湖の西北5kmの位置にある。

2008年の四川大地震（汶川大地震）でも茂県の農家などの倒壊率は70%から80%に達し、人的被害のほか交通の遮断による経済的被害も大きい。

県庁所在地は鳳儀鎮にある。

</doc>
<doc id="1666873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666873" title="君島一郎">
君島一郎

君島 一郎（きみじま いちろう）

</doc>
<doc id="1666874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666874" title="若爾蓋県">
若爾蓋県

若爾蓋県（じゃくじがい-けん、ゾルゲ県）は中華人民共和国四川省アバ・チベット族チャン族自治州の最北部に位置する県。

若爾蓋県はチベット高原の北東端、四川省・甘粛省・青海省の省境付近に位置する。北緯は32度56分から34度19分、東経102度08分から103度29分。

県の中心である達扎寺鎮は成都からの距離498km、蘭州からの距離は513km。甘粛省碌曲県との境には、チベット仏教の寺院や鳥葬台のある郎木寺（タクツァン・ラモ）の町があり、観光地となっている。

東部は大陸性の温帯気候で、岷山山脈などの高山と峡谷、ゾルゲ湿地()が構成する森林地帯になっている。一方、西部は高山気候で、チベット高原上の丘陵地帯に草原が広がる。達扎寺鎮は南に流れる長江水系と北へ流れる黄河水系の分水界上にある。

主な民族は人口の90%を占めるチベット人で、その他漢族、回族、羌族などが住む。

この地は中国とチベットの勢力のぶつかる部分で、隋代には汶山郡の下に通軌県が設置されたが、その後吐蕃の領内に組み込まれた時期もあった。中華民国が成立すると松潘県の一部とされたが、1956年7月に若爾蓋県が新設された。県名はチベットより派遣された大管家（若耿、方言転写は若爾蓋）に由来する。

下部に2鎮、15郷を管轄する

</doc>
<doc id="1666875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666875" title="狼の血族">
狼の血族

『狼の血族』（おおかみのけつぞく、"The Company of Wolves"）は、1984年に製作されたイギリスのファンタジー・ホラー映画。製作はイギリスのパレス・プロ。日本での配給はヘラルド・エース、日本ヘラルド映画。著名なグリム童話『赤ずきん』をモチーフにしたダークファンタジーである。

1985年のアボリアッツ・ファンタスティック映画祭審査員特別賞を受賞している。
屋根裏部屋でひとり眠るロザリーン（サラ・パターソン）。彼女は夢を見ていた。村娘ロザリーンは、狼に殺された姉の葬式の後、森に住む祖母（アンジェラ・ランズベリー）の家で狼男の話を聞いた。《昔々、村の娘（キャスリン・ポグソン）が行商人（スティーブン・レイ）と結婚したが、初夜に花婿は姿を消した。数年後、再婚した妻のところへ現われた花婿は、狼男に変身して襲いかかってきた》。祖母は「眉毛のくっついた男は狼男だから気をつけろ」と注意した。ロザリーンに恋する少年（シェーン・ジョンストーン）は、彼女と森へ行く。しかし、途中でロザリーンは姿を隠し、少年は狼を見て村へとんで帰る。人々が心配しているところへロザリーンが戻り、鴬の巣の卵から孵った小さな赤ん坊の像を母親（トゥッシー・シルバーグ）に見せた。父親（デイヴィッド・ワーナー）たちは、狼退治に出かける。ロザリーンは、母に祖母から聞いた話をする。《昔々、貴族の婚礼披露宴に村娘が姿を現わした。花婿に捨てられた彼女は、居並ぶ貴族に呪いをかけて、狼に変身させた》。父親は狼をしとめて戻ってきたが、狼の足はいつの間にか指輪をはめた人間の手に変わっていた。祖母を訪ねる途中の森で、ロザリーンは、眉毛のくっついた狩人（ミッシャ・バージーズ）と出会った。狩人は、彼女より先に祖母の家へ着き、祖母を食い殺していた。怖くなったロザリーンは、狩人に発砲した。すると、狩人は狼に変身した。ロザリーンは狼をなでながら、狼少女（ダニエル・ダックス）の話をした。そこに両親や村人がやって来た。家の中には二匹の狼がいた。一匹は、ロザリーンの十字架を首からさげていた。もう一匹は、森の中を駆けていく。そのとき、ロザーリンは、屋根裏部屋のベッドで起きあがった。彼女に狼の群が襲いかかってくる。

</doc>
<doc id="1666876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666876" title="小金県">
小金県

小金県（しょうきん-けん、ツェンラ, btsan lha）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州の南部に位置する県。人口は7.4万人（1999年）で、主要民族はチベット族、漢族、回族。

旧名は懋功。大渡河の大きな支流のひとつ小金川が流れることから現在の県名となった。1935年6月、長征の途中、根拠地を追われ中国西南部をばらばらに進んできた中国工農紅軍の紅一方面軍（毛沢東指揮下）と紅四方面軍がこの地で合流しており、長征の足跡をしのぶ革命の聖地でもある。

東経102度01分から102度59分、北緯30度35分から31度43分の間に広がる。北は馬爾康市に、東は理県と汶川県に、南は宝興県と康定市に、西は丹巴県と金川県に接する。チベット高原の東縁にあり、邛崍山脈と夾金山脈が県内を貫く。これらの高い山脈が、長江の大きな支流である岷江と大渡河と青衣江の分水嶺にもなっている。

邛崍山脈中部の高峰で汶川県との境にある四姑娘山（主峰の幺妹峰は海抜6,240mに達する）のほか、双橋溝、長坪溝、海子溝などが主な観光地。

県治は美興鎮にある。

</doc>
<doc id="1666879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666879" title="トマス・ポッゲ">
トマス・ポッゲ

トマス・ポッゲ（Thomas Winfried Menko Pogge、1953年 - ）は、アメリカ合衆国の哲学者。イェール大学教授。専門は政治哲学。

ハンブルク大学卒業後、ハーバード大学大学院でジョン・ロールズに師事し博士号取得。コロンビア大学助教授・准教授・教授を経て、2008年から現職。

ロールズの正義論が国内社会に限定された議論である点を批判し、グローバルな不平等や貧困問題の解決に向けた正義論を提唱している。

</doc>
<doc id="1666882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666882" title="黒水県">
黒水県

黒水県（こくすい-けん、チベット語：トチュ, khro chu、羌語北部方言：khǝtʂǝp）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州中部に位置する県。県内を流れる岷江支流の黒水河から県名がとられている。県は芦花区、知木林区、西爾区、維古区の四区に分かれている。

主な民族はチベット族と羌族で、チベット族は1988年時点で47,863人と県の人口の85%を占めていた。

黒水県のチベット族は三つの異なる言語を話す。芦花区ではギャロン語（嘉絨語）の東部方言、知木林区ではチベット語のアムド方言、西爾区と維古区では羌語の北部方言が使われている。

黒水県はチベット高原の東縁に位置し岷山山脈と邛崍山脈が交わる地域で、非常に高い山地と峡谷が走っている。主要な山脈には紅崗山脈、達索肯山、羊拱山脈、亜克夏山脈、峨太基山脈などがあり、主要な河川には黒水河、小黒水、毛爾蓋河の三つの大きな川のほか99本の渓谷があり、岷江水系の源流地帯である。

県治は芦花鎮にある。

</doc>
<doc id="1666885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666885" title="金川県">
金川県

金川県（きんせん-けん）は中華人民共和国四川省アバ・チベット族チャン族自治州南西部に位置する県。

1960年に金川県が設置された。県名は大渡河の上流部での名である大金川に由来する。

県庁所在地は金川鎮にある。

</doc>
<doc id="1666887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666887" title="松潘県">
松潘県

松潘県（しょうばん-けん、スンチュ-ゾン, Zung chu rdzong）は、中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州東部に位置する県。北緯32度06分から33度09分の間、東経102度38分から104度15分までの範囲にある。東は平武県、南は茂県、東南は北川チャン族自治県、西南は紅原県と黒水県、北は九寨溝県と若爾蓋県に接する。
岷山山脈の中央部、青蔵高原の東縁に松潘県は位置し、岷江や涪江などの大河の源流でもある。県内の主要河川には、岷江・涪江のほか熱務曲・毛爾蓋・白草河など200以上があり、これらは岷江・涪江の二大水系に合流して最終的には長江に注ぐ。県内の最高地点は岷山山脈の主峰でもある雪宝頂で、海抜は5,588m。県内のほとんどは山地であるが、天然の草地の面積は568万畝におよびヤクなどの牧畜業が盛んである。

松潘県では、1976年8月16日にマグニチュード7.2の大きな地震が起こっている（1976年四川松潘地震）。また2008年の四川大地震（汶川大地震）は地域に大きな打撃を与えた。

主な民族はチベット族、漢族、回族、羌族。

主な産業は農牧業地域であるが、近年は山地の景観と自然を生かした観光業が重要になっており、県政府も観光を奨励している。九寨黄竜空港が川主寺鎮郊外の標高約3500メートルの高台にあり、付近の観光地の空の玄関になっている。松潘の街自体が古い街並みの魅力的な都市で、郊外には牧草地や農村が広がり乗馬での観光も行われる。県内の主な観光地には世界遺産ともなっている黄龍風景区があるほか、同じく世界遺産である九寨溝への南の玄関口でもある。

古代には湔氐道（せんていどう）が松潘を中心とする一帯に置かれ、チベット高原の東部（現在の四川省西北部）を統治していた。湔氐道は秦が古代の蜀国を滅ぼした紀元前316年以後に建立された。前漢の武帝の元鼎六年（紀元前111年）に改めて設立され、晋代には湔氐道は湔氐県と改められ汶山郡に属した。

湔氐道の「氐」は古代の四川盆地の西方にいた一大民族で、氐羌とも呼ばれ、羌と並び称された時もあれば羌人の一部とみなされた時もある。「道」は秦および漢の時代に異民族を統治するために置かれた地区の名だった。

松潘の街の歴史は古く、唐代に開かれ、明代に再建されて現在に至っている。松潘は四川盆地の西の山岳地帯に住む羌族やチベット人に対する軍事基地として重要な役割を果たしてきた。また四川省・甘粛省・青海省・チベットの間の茶や馬の交易の中心としても機能してきた。1935年には毛沢東と周恩来に率いられた中国共産党軍が長征の途中に松潘を通り、高原地帯を越えて甘粛省方面へと進んでいった。

県庁所在地は進安鎮にある。

</doc>
<doc id="1666888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666888" title="中村進一郎">
中村進一郎

中村 進一郎（なかむら しんいちろう、1840年12月25日〈天保11年12月2日〉 - 1884年2月22日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍大佐。本名、重遠。

1840年（天保11年）、宿毛村（現在の高知県宿毛市）に小野弥源次の子として生まれた。のち中村儀平の養子となる。山内氏固の家臣で1862年（文久2年）、宿毛文館の句読役になった。戊辰戦争では、1868年（明治元年）、東征軍に従ったが途中帰国し、宿毛出兵を説き機勢隊を編成しその責任者となる。北陸に進み功をあげる。

1871年（明治4年）、兵部省七等出仕。のち陸軍少佐任官。1873年（明治6年）6月、陸軍省第4局第1課長に就任し、同年12月、熊本鎮台参謀長心得に転じ佐賀の乱に出征。1874年（明治7年）8月、第4経営部司令官となる。1877年（明治10年）1月、広島鎮台参謀長兼衛戍司令官に着任するが、同年3月、西南戦争により別働第2旅団参謀長として出征し軍功をあげ勲四等。

1877年12月、第4局次長に就任し、1878年（明治11年）11月、工兵大佐に昇進し第4局副長となる。同年12月、工兵第1方面提理に転じ、1884年（明治17年）2月、東京で病死。

明治維新が一段落付いた明治10年（1877年）頃には、日本の城郭を保存しようという動きが見られるようになった。のちの世界遺産姫路城はこの頃、屋根は傾いて草が生え、壁や石垣は崩れたまま放置されているような状態だった。

陸軍において建築・修繕を担当していた中村重遠工兵大佐やドイツ公使マックス・フォン・ブラントらが修復を太政官に上申するよう願い出て、明治11年（1878年）12月、陸軍卿山縣有朋により、名古屋城と姫路城両城の保存が決定された。姫路城の菱の門内側には中村大佐の顕彰碑が残る。だが、肝心の予算はなかなか下りず、陸軍の予算からどうにか捻出された保存費は要求額の半分にも満たないものであった。明治12年（1879年）には大天守の地階の補強支柱工事が行われた。これによってどうにか応急的な修理を施したもののなおも腐朽は進む一方であった。

市民による「白鷺城保存期成同盟」の結成や城下各地の有志達の衆議院への陳情によってようやく明治43年（1910年）、国費9万3千円が支給されて「明治の大修理」が行われた。

</doc>
<doc id="1666890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666890" title="壌塘県">
壌塘県

壤塘県（じょうとう-けん、ザムタン, dzam thang）は中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州西部に位置する県。壤塘県は1958年に設置されており、ザムタンとは「財神の住む地」を意味する。チベット高原の東南の縁に位置し非常に山が険しい。

チベット族、羌族、回族、漢族が主な民族で、チベット族が85%を占める。チベット仏教のジョナン派（覚嚢派）の中心地で、棒托寺（Bangtuo）、措爾机寺（Chöje）などの寺院がある。

県治は壌柯鎮にある。

</doc>
<doc id="1666893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666893" title="Chiho">
Chiho

Chiho（ちほ、本名：大山 千穂（おおやま ちほ） 1983年7月12日 - ）は、日本のタレント、モデル、女優。堀越高等学校卒業。身長171cm。愛知県出身。血液型はA型。元砂岡事務所、ヴィズミックプロモーション所属。

</doc>
<doc id="1666895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666895" title="澤井玲菜">
澤井玲菜

澤井 玲菜（さわい れな、1986年8月30日 - ）は、日本のタレント、元グラビアアイドルである。ディライトアソシエーション所属。趣味はショッピング、ギザ10円収集。特技はピアノ、料理。

宮城県七ヶ浜町出身。2016年3月を以ってグラビアアイドルを卒業したが、ディライトアソシエーションは契約終了の為、2018年3月31日退所予定、今後の芸能活動は未定。

</doc>
<doc id="1666896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666896" title="野崎紘夢">
野崎紘夢

野崎 紘夢（のざき ひろむ、4月29日 - ）は、日本の女性声優。以前は元氣プロジェクト、エーエス企画、リマックスに所属していた。茨城県出身。血液型はB型。

2010年
2012年

</doc>
<doc id="1666898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666898" title="フランシスコ・ブーヨ">
フランシスコ・ブーヨ

フランシスコ・ブーヨ（Francisco Buyo、1958年1月13日 - ）は、スペインガリシア州ア・コルーニャ県ベタンソス出身の元サッカー選手。ポジションはGK。パコ・ブーヨ。

14歳でウラルCFへ入団。ゴールキーパーの他にも右ウインガーでプレーし、キーパーをしている間は無失点に抑えると共にチーム得点王にもなった。ベタンソスCFのユースを経て、1975-76シーズンにRCDマヨルカでデビュー。翌シーズンはデポルティーボ・ラ・コルーニャへ移籍し、1980年までプレーした。1978-79シーズンはSDウエスカへレンタル移籍していた。1980年にはセビージャFCへ行き、正ゴールキーパーとして1985-86シーズンまでプレー、6年間で242の公式試合に出場した。

そして1986-87シーズンに、ミゲル・アンヘル・ゴンサレスの後釜としてレアル・マドリードに移籍した。そこではリーグ優勝、スーペルコパ、コパ・デル・レイなど数多くのタイトルに加え、1987-88、1991-92と2度サモラ賞に選ばれた。また、1994-95シーズンは、リーグ戦において709分間ゴールを割らせなかった。これは、スペインリーグで5番目の記録である。1996-97シーズンは、ボド・イルクナー、サンティアゴ・カニサレスに次ぐ第3キーパーとなってしまい、そのシーズン限りで現役を引退した。

1977年にはFIFA U-20ワールドカップのスペイン代表に招集された。1980年にはモスクワオリンピックに出場した。1983年にはスペイン代表に初選出され、1992年までの間に7試合に出場した。1984年と1988年のUEFA欧州選手権に出場し、1984年大会では準優勝した。

2009年2月にイケル・カシージャスに抜かれるまで、レアル・マドリードのゴールキーパーとしての最多出場記録(454試合)を保持していた。

引退後は、レアル・マドリードCの監督を短期間していたほか、アルジャジーラにてスポーツアナリストなどもしていた。

</doc>
<doc id="1666899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666899" title="VANDALIZE">
VANDALIZE

『VANDALIZE』（ヴァンダライズ）は、日本のヴィジュアル系バンド、アリス九號.の6作目のアルバムであり、3作目のフルアルバム。

CDジャーナルは「メロディアスで聴きやすい『the beautiful name』からタイトな『Kiss twice, Kiss me deadly』、メタリックな『Drella』とさまざまな顔を見せるが、かといってアルバムの統一感がないわけではなく、バンドとしてのスキルが上がってきた証拠だろう。」と批評した。

CD

DVD(初回限定盤)

アリス九號. インタビュー

</doc>
<doc id="1666901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666901" title="コンステレーション計画のミッション一覧">
コンステレーション計画のミッション一覧

本項目は、コンステレーション計画のミッションの一覧である（2010年1月中止が決定。詳細についてはコンステレーション計画の項を参照のこと）。

NASAは2006年10月に2019年までのNASAのコンステレーション計画のすべての草案スケジュールを公開した。
その後2007年7月にスケジュールは再検討された。
2008年1月にはスケジュールのさらなる見直しが行われた。以下の一覧はその詳細である。

飛行中断テストブースターを使用し、アポロ計画で使用されたリトル・ジョーIIと同様のテストを行う。オリオン専用のカプセルおよび緊急脱出塔のテストもこれらのミッションで行う。
これはオリオン宇宙船の発射台上での打ち上げ脱出システムテストの一覧である。

</doc>
<doc id="1666903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666903" title="康定市">
康定市

康定市（こうていし）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州東部に位置する県級市。

ダルツェンド、ダルツェムド、タルツェムド、タルツェド（dar-rtse-mdo，Darzêdo, 打箭爐）あるいはダルド（dar mdo）とも呼ばれる。康定とは「康（カム）の地を平定する」という意味。

爐城鎮（ダルツェンド）は市の政治・経済・文化の中心だが、カンゼ自治州全体の政治・軍事・文化・交通・通信などの中枢でもある。康定情歌という民謡でも知られる。

歴史上，ダルツェンドは漢族とチベット族の間の貿易や物資集散の中心で、内地からチベットへ向かう際の門戸でもあった。四川とチベットの間では、茶と馬の相互取引（「茶馬古道」、「川蔵茶馬互市」）が盛んだったがその中心でもあった。

元代には世襲の諸侯が土官に任ぜられ長河西千戸、長河西招討司が設置された。明の永楽五年（1407年）には「長河西魚通寧遠宣慰」が設けられ、同じく世襲の職となった。民末期の崇禎十二年（1639年）にはグーシ・ハーン（固始汗）がこの地方を征服したが、土司の統治範囲に営官が設置され、土司を通じた間接統治と営官を通じた統治の二重体制になった。清の康熙五年（1666年）、改めて土司が認められた。雍正八年（1730年）にはダルツェンドに打箭爐庁が置かれた。光緒三十年（1904年）に打箭爐庁は康定府に昇格し、この際に「康定」の名が使われ始めた。

中華民国の成立後、廃府為県が行われ、康定府は康定県になった。1939年にチベット東南部カム地方を統治する西康省が成立すると、ダルツェンドに省政府が置かれたが、西康省政府は従来この地を統治してきた諸侯らの反発を受けた。2015年3月16日、中華人民共和国国務院は康定県を廃止し、県級市である康定市を設置した。

ダルツェンドはチベット族、漢族、羌族、回族、イ族など多数の民族が雑居する。この地のチベット族は、チベット語のカム方言とアムド方言、および羌語系のムニャ語（木雅語）と貴瓊語を話す。

市庁は炉城鎮にある。

成都から康定（ダルツェンド）まで高速道路で3時間強。雅葉高速道路と318国道が通る。
2008年には長さ4000mの滑走路のあるダルツェムド空港が開港した。標高は4,280mと開港当時は世界で二番目の高所にある空港だった。成都から康定（ダルツェンド）まで飛行機で約1時間。冬期以外、毎日運行している。

</doc>
<doc id="1666904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666904" title="丹巴県">
丹巴県

丹巴県（たんは-けん、ロンタク、rong-brag）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州の東部に位置する県。県城は海抜1,800mにある。チベット族の中でもギャロン・チベット族（嘉絨蔵族）と呼ばれる人々が多く住む。県内の著名な名勝には美人谷（美人の多さと風景の美しさで知られる）、党嶺、古石碉楼（石造の塔）などがある。

ロンタクは碉楼（石碉）と呼ばれる塔が最も密集している県であり、「千碉古国」の称がある。ロンタクの石碉は木組みに石を組み合わせた建物で、戦いの際に立てこもるために建てられた。高さは16層や17層ほどあり上に行くほど細くなり、壁には外が狭く中へ行くほど広くなった窓が穿たれている。こうした窓は、外からは侵入しにくく、中から外の様子を見張って矢を放ちやすいようにできている。現存最古の碉楼は2000年前のものであるが、清の乾隆帝が大金川・小金川を平定したころに多くが建てられた。ロンタクには現在562の石碉楼が残り、なかでは梭坡の古石碉楼群（84座）、中路の古石碉楼群（21座）、浦角頂の古石碉楼群（29座）の三つが多い。

県庁所在地は章谷鎮にある。

成都（成都茶店子バスターミナル）から丹巴までバスで行くことができ、351km、約9時間。近隣の町とは、乗り合いタクシーでは、小金から1時間半、康定から3時間半。成都から康定は冬期以外は飛行機でも行ける。

年平均気温は14.2℃。1月の平均気温は4.4℃、8月の平均気温は22.4℃。

</doc>
<doc id="1666906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666906" title="高速バスネット">
高速バスネット

高速バスネット（こうそくバスネット）は、JRバス各社（北海道を除く）が共同で運営するJR高速バス座席予約システムである。

「ドリーム号」などの座席指定制のJRバスの座席は、国鉄からの鉄道との関連性（周遊券や連絡乗車券など）から、列車用の座席予約システムであるマルスで管理を行っていた。マルスはインターネットやコンビニエンスストアなどに設置されているマルチメディアステーションと接続されておらず、鉄道駅や旅行会社の「みどりの窓口」でしか扱えない、列車用のマルスでは輸送単位の少ないバス特有の販売事情に対応しにくいという問題点があった。ジェイアールバス関東、ジェイアール東海バス、西日本ジェイアールバス、鉄道情報システムによって、マルスとは別のバス専用の座席予約システムの共同開発が行われ、2006年3月から稼動を開始した。

一方、全国に渡る複数のバス会社（主に私鉄・専業系）を横断する高速バスのインターネットによる座席予約システムとして、（株）工房による「発車オ〜ライネット」が1998年から稼動し、JRバスも路線によっては「発車オ〜ライネット」で座席を販売するようになった。2006年11月より「発車オ〜ライネット」と「高速バスネット」が接続されており、一方に空席がなくなった場合に、システム間で空席を融通することが実施されている。ただ、発車オ〜ライネット枠を廃止して高速バスネット枠に統一する路線も東京 - 京阪神系統を中心に増えている（特にJRバス同士の共同運行路線）うえ、マルス枠も廃止する路線も徐々に増えてきている。

サービス提供開始当初は、ジェイ・アール北海道バス及びジェイアール九州バスを除く、JRバス各社と、共同運行会社16社で運行する87路線が対象だった。

現在、開発に携わったJRバス関東、JR東海バス、西日本JRバスの路線が中心に収録されている。この3社が運行支援も含めて関与していない路線は2013年8月現在ではB&Sみやざき号のみ収録されている。かつては広島 - 高松線も収録されていたが、2013年3月15日乗車分を最後に削除された。北海道は全く参加しておらず、東北や九州方面も少ない。

また、一部、案内上の路線名称と予約発券管理上の路線名称が異なったり、元々路線名称が無く発着地名をそのまま路線名称とした路線がある。

JR系以外では、近鉄バスが運行する大阪定期観光バス『OSAKA SKY VISTA』が2016年の路線改編時より大阪駅JR高速バスターミナルを発着地とするとともに、西日本JRバスに予約・発券業務を委託しており、高速バスネットにて予約が可能である。

小田急箱根高速バスも箱根線、東京線、御殿場プレミアム新宿号で2015年10月1日乗車分より本システムを使用している。

予約したバス乗車券は、コンビニ決済、インターネット上のクレジット決済、バス会社の窓口決済などが可能である。さらに、2010年11月24日よりSuica・モバイルSuicaでの決済が可能となった。ただし、この決済は交通系ICカード・電子マネー相互利用の対象外であってSuica以外の交通系ICカード（モノレールSuica・りんかいSuicaを含む）は利用できないほか、Suicaであっても無記名式Suicaなどは利用できない。

高速バスネットには、以下の割引制度が存在する。路線により、割引条件は異なる。以下の割引は「みどりの窓口」（マルス端末）で購入した場合は適用されない。

ウェブにて予約と決済を同時におこなう場合に限り、乗客が予約時に空席の中から好きな座席をあらかじめ指定することができるようになった（一部路線を除く）。乗り物酔い防止や個々人の嗜好などにより、窓際/通路側以上の具体的な座席位置を指定したいという要望がリピータを中心にあったことによる。航空会社では以前からあった機能であるが、窓側/通路側すら指定できない場合が多い高速バスの予約システムとしては珍しい。予約のみを行い、あとからオンライン決済を行う場合は、窓際/通路側の選択のみが可能である。

オンライン決済を行った予約について、ウェブ画面上で乗車券を表示しプリンタで印刷することができる。窓口や券売機、コンビニなどに出向いて受領する必要がない。そのほかに、一部のコンビニ（2013年4月現在はデイリーヤマザキ・スリーエフ）ではコンビニ決済でもWEB乗車票を印刷する場合がある。現在は乗車時に WEB乗車票を提示し（クレジットカードの提示は行われていない）、降車時に他の乗車券と同様に回収する。

購入した乗車票を携帯電話の画面に表示させ提示することで、窓口で発行される乗車券や印刷した WEB 乗車票を用意しなくても利用できる。印刷の手間を省き、紛失を防ぐことができる。なお、発車時刻の30分より前には携帯電話で表示させることはできない。また、発車した後も表示できないので、発車前に表示させたら画面メモ機能で保存しなければならない（到着時にも呈示を求められるため）。

</doc>
<doc id="1666908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666908" title="道僧格">
道僧格

道僧格（どうそうかく）は、中国の唐代に設けられた格であり、律令中の出家者を統制するための法令である。日本の僧尼令の元となった。

中国で、仏教および道教の教団が成立した後漢代以来、各教団の出家者である道士・女冠（女道士）・僧・尼を取り締まる法令は存在していた。唐代になって、律令中において、それらが集成されたのが、道僧格である。

その成立は、637年（貞観11年）のことと考えられている。また、道教を優位に置き、宮中での席次を「道先仏後」とする唐朝の施策と同様に、この格の名称も道士・女冠を先として、僧道格ではなく道僧格となっている。

しかし、その道僧格の本文は散逸してしまい、現存していない。但し、唐の道僧格は、日本の僧尼令の成立に影響を与えたため、随所に道僧格からの引用が見られる。故に、今日では、失われた道僧格を、僧尼令などから採録して再構成し、復元する試みがなされている。

</doc>
<doc id="1666909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666909" title="炉霍県">
炉霍県

炉霍県（ろかく-けん、タンゴ、brag 'go）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州中北部に位置する県。旧称は「霍爾章谷」といった。海抜は3,050-5,484mと高い。

鮮水河の流域にあり、鮮水河断層帯という地震活動の活発な断層帯が走る。県城の新都鎮は、1973年の地震で崩壊した後に再建されたものである。ゲルク派の僧院ダンゴ・ゴンパは17世紀に創建された。

</doc>
<doc id="1666911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666911" title="ゾンビ (曖昧さ回避)">
ゾンビ (曖昧さ回避)

ゾンビ

</doc>
<doc id="1666913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666913" title="山内可氏">
山内可氏

山内 可氏（やまうち よしうじ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将、土佐藩の家老。

元亀2年（1571年）、美濃国本巣郡北方七間の城主・安東郷氏の子として誕生した。

天正8年（1580年）、父・郷氏は兄・友郷と共に主君・織田信長に反旗を翻し、天正9年（1581年）6月に誅伐される。幼少の可氏は母と共に叔父・山内一豊を頼って本巣郡岩手に幽居する。天正13年（1585年）8月、一豊が再度近江国長浜城主となると、長浜に赴いて扶助を受け、山内姓を拝する。

慶長6年（1601年）、前年の関ヶ原の戦いの功績により一豊が土佐国を領すると、幡多郡宿毛に7000石を与えられて家老となる。

寛永6年（1629年）11月7日、死去。

</doc>
<doc id="1666918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666918" title="あすなろ書房">
あすなろ書房

あすなろ書房（あすなろしょぼう）は東京都新宿区にある児童書と教育書の出版社である。童話・絵本などのほか、海外児童書の翻訳にも取り組んでいる。特に近年はミヒャエル・エンデに見出されたブックステフーダー雄牛賞受賞作家ラルフ・イーザウの翻訳書に取り組んでいる。

</doc>
<doc id="1666921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666921" title="野々宮神社 (堺市)">
野々宮神社 (堺市)

野々宮神社（ののみやじんじゃ）は大阪府堺市中区にある神社。火の宮（ひのみや）とも呼ばれる。

火産霊命に因む発火と鎮火の神として「火の宮」とも称され、菅原道真公からは文字の神ともされる。

創建は不詳だが約400年前と言われる。和泉国大鳥郡深井荘野々宮香林寺の略縁起によると、天正年間に細川氏の兵火に遭い、春日社領であった奥山（現深井清水町）に転座し、再建されたとされる。明治4年（1871年）までは中村（現深井中町）の香林寺（行基建立49院の1院）と併存していたが、神仏分離で同寺と離れ、翌5年に郷社に列した。1万平方メートルの境内には、稲荷社、春日社、八幡社、厳島社があり、明治42年に畑山の愛宕神社、東山の厳島神社、百済（現北条）の東山神社、八幡神社、楢葉の八阪神社、高揚（現深井北町）の菅原神社、八田（現東八田）の菅原神社を合祀した。

神紋は八重山桜であり、野々宮神社に宮入する氏子各町はこの桜紋や桜紋を基調とした意匠を使用している。

例祭には深井だんじり祭りや久世だんじり祭りも併せて行われ、二日間にかけて氏子によるだんじりの宮入等で境内が賑わう。また、祭神（火産霊命）に因んで毎年10月5日と、12月12日に火祭りの神事が行われる。

稲荷神社、春日神社、八幡神社、厳島神社の4末社があり、伊勢神宮の遙拝所も設置されている。

境内には寛文3年の銘のある石灯籠一対など石造遺物がある。また、堺市指定保存樹林の鎮守の森「常陵（とこはか）の森」に囲まれている。常陵とは深井郷の古名の常陵郷に由来する。

</doc>
<doc id="1666922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666922" title="エンティティー 霊体">
エンティティー 霊体

『エンティティー 霊体』（エンティティー れいたい、"The Entity" ）は、1981年に製作されたアメリカ合衆国のホラー映画。

ロサンゼルスに実在した、実体のない霊体（ポルターガイスト）にレイプされ続けた女性を題材にしている。

ある夜、ロサンゼルスに住む2人の子持ちのシングル・マザー、カーラ（バーバラ・ハーシー）は自室で就寝中、何者かに強姦されかけたために驚いて起きるが、周りには誰もいない。その後もたびたび、不可解な現象に襲われ続けるカーラは、偶然知り合った精神科医師（ロン・シルヴァー）に相談するが、「幻覚じゃないか」と言われる。謎の現象はなおも起こり続け、ついには息子までもが怪我をしてしまう。困ったカーラは超心理学者を頼り、そして現場を訪れたクーリー博士（ジャクリーン・ブルックス）は、「この謎の現象はエンティティーの仕業である」と断定する。まもなくカーラは、恋人（アレックス・ロッコ）の目の前で全裸に剥かれ、犯されてしまう。

日本テレビ版その他：大久保正信、京田尚子、鳥海勝美、高田由美、吉田美保、秋元羊介、喜多川拓郎、藤本譲、鳳芳野

</doc>
<doc id="1666924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666924" title="上意討ち 拝領妻始末">
上意討ち 拝領妻始末

『上意討ち 拝領妻始末』（じょういうち はいりょうつましまつ）は、1967年5月27日に公開された日本映画。三船プロ製作、東宝配給。白黒128分、東宝スコープ。

滝口康彦の「拝領妻始末」を原作とする、封建制秩序の非人間的な矛盾を衝いた時代劇。会津藩馬廻り役の笹原家に起こる、理不尽な主命による悲劇の顛末を描く。上意討ちとは主君の命を受けて罪人を討つの意。

第28回ヴェネツィア国際映画祭（国際映画評論家連盟賞）、昭和42年キネマ旬報日本映画第1位。

1992年と2013年の2度にわたりテレビドラマとしてリメイクされている。

1725年（享保10年）、徳川吉宗が享保の改革により江戸の経済を停滞させていたころ、会津藩の松平家に仕える藩士笹原伊三郎（三船）はそろそろ孫が欲しいと同僚の浅野（仲代）に話す。その後その心情につけこむように藩の上役から息子の笹原与五郎（加藤）に「藩主のお手付きの女を貰い受けろ」と縁談が持ち込まれた。気乗りしない伊三郎と与五郎。事情通の伊三郎の妻によれば、嫁候補は元々は藩主のお気に入りで藩主にとっては八男となる息子を生むほどの寵愛を受けていた。しかし、その後藩主が若い女に乗り換えたところ、逆上して若い女に殴りかかったうえ、藩主にも平手打ちを食らわせ藩主の不興を買った。藩命には逆らえず伊三郎と与五郎は結婚を承諾し嫁候補は嫁となった。
新しく来た嫁、いちは伊三郎の妻のいびりにも文句をひとつ言わず気丈にふるまう良い妻であったが、なぜ若い女に殴りかかるようなことをしでかしたのか訝しむ伊三郎であった。与五郎がいちに聞いたところでは嫉妬ではなく、元々許嫁がいたにもかかわらず藩命一つで藩主の側室とならざるを得ない不条理に対する怒りが原因であったという。伊三郎はその言葉に得心し、与五郎に嫁を大事にするようにと諭した。その後も与五郎といちは仲睦まじさを増してゆき、しばらくのちには娘が生まれ幸せな時を過ごしていたのだった。

幸せな結婚生活は江戸からの知らせにより破局を迎えた。藩主の嫡子が急病により死に、いちの息子が正式な嫡男となったのである。いちは次期藩主の母となり、藩中では次期藩主の母とあろう方を一介の藩士の妻とさせておくわけにはいかないという雰囲気になっていった。そして、与五郎のところに藩の上役からいちを大奥に戻せとの命が下された。

あまりに理不尽な藩命に憤る与五郎。せっかく妻と仲良くなったのに都合により別れろとは何事か。いちも今では良き母であり良き妻となっており夫を愛していた。理不尽な仕打ちはこれまで十分に受けており、これ以上耐えねばならぬ道理がどこにある。いちも与五郎も藩命を激しく拒絶した。当初は建前を重んじ、与五郎から妻を大奥に戻すよう嘆願してほしいと説得していた上役も強固な拒絶に接し、お家おとりつぶしをちらつかせ恫喝を加えはじめる。お咎めがあれば巻き添えを食うであろう親類たちも説得にあたるがいちはそれも拒否する。しかし、与五郎は圧力に負け、いちに大奥に戻ってほしいと漏らしてしまう。その言葉を聞き激高したのは伊三郎であった。伊三郎は今の家には武芸を買われ婿となった身であり家庭でも、また仕事の場においても上司や妻など他人に気を使い生きてきたのであったが、藩命に逆らい自分たちの生き方を貫こうとする与五郎といちに強い共感を覚えていたのだ。伊三郎は与五郎といちにお前たちは決して離れてはならぬと改めて説得するのであった。

与五郎は城中に出仕し藩の重役たちに嘆願書を提出した。嘆願書はいちを大奥に貰い受けてほしいという内容であろうと推測し安堵する重役たちであったが、案に相違し、藩の非を鳴らし、人倫に悖るやり口を糾弾するものであり藩と伊三郎、与五郎の対立は決定的となる。

実はしばらく前から計略によりいちは城中に監禁されていたため、娘の乳母となるべく藩から一人の女が派遣されていた。女はきく（市原悦子）である。きくが伊三郎の家に行くと、家には伊三郎と与五郎のほかは誰もおらず畳も取り払われていた。きくに飯の準備を頼み戦いの準備を整える伊三郎と与五郎。しかし、藩からの刺客を待ち受ける二人のもとを訪れたのは藩の重役に伴われたいちであった。重役は伊三郎と与五郎に対しいちが大奥に入り次期藩主の母となることを承知するのであれば命は助けると最後の説得を行う。当然のように拒否する伊三郎と与五郎。重役はいちに対しても与五郎の嫁ではないことを認めれば伊三郎と与五郎の命は助けるよう話す。いちはそれを拒否し、あくまで与五郎の嫁であると主張するばかりか、藩士が持っていた槍に倒れ自殺を試みた。そばに駆け寄る与五郎。伊三郎は激高し藩士たちに切りかかる。伊三郎と藩士たちが切りあう中、妻を抱きかかえていた与五郎は藩士から槍で突かれ絶命する。切りあいの果て、伊三郎は藩士たちを全滅させるが、与五郎といちは抱き合った格好のまま、ともに息絶えていた。

伊三郎は二人の遺骸を埋め弔った後、藩の非道を江戸に知らせるべく孫（娘）を抱きながら江戸に向けて旅立つ。追手から姿をくらませながら国境までたどり着いた伊三郎を待っていたのは浅野であった。二人は壮絶に戦うが浅野は敗れる。しかし、伊三郎もさらなる追手に囲まれ銃弾を受け倒れる。最後に孫のところまで戻ろうとするがたどりつけず、伊三郎が孫に託そうとした願いは「母のように生きよ、父のような男と結ばれよ」ということであった。

『続・社長千一夜』

1992年にテレビ東京にて『上意討ち〜拝領妻始末より〜』のタイトルで放映された。1992年ギャラクシー賞奨励賞受賞作品。

2013年2月9日の21:00 - 23:36に、テレビ朝日系列にて、開局55周年記念ドラマスペシャルと銘打ってリメークされた。(テレビ宮崎では2日後の11日（月曜日）の21:03 - 23:37)。

</doc>
<doc id="1666926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666926" title="代理店商法">
代理店商法

代理店商法（だいりてんしょうほう）とは転職希望者や独立開業を検討している人、あるいは副業を模索している人を対象として増収が可能であるなどと宣伝して代理店という形式で販売員などを集める商法。
実際には登録料や商材購入に多額の費用が掛かり、代理店となった者が赤字になるという事態が続出している。

</doc>
<doc id="1666929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666929" title="バンクーバー公共図書館">
バンクーバー公共図書館

バンクーバー公共図書館（英語:Vancouver Public Library）は、カナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバー市にある市立図書館。本館以外に21の分館を抱えており、40万人近くが利用者として登録し年間800万点以上の貸し出しを行っている、カナダ第3の規模を誇る公共図書館ネットワークである。本館は1995年にバンクーバー中心部に1億680万カナダドル（約90億円）をかけて建設され、130万点以上の蔵書を抱える（東京都立中央図書館の蔵書は約155万点）。略称は英語名のVancouver Public Libraryの頭文字をとったVPL。

バンクーバー公共図書館の本館は図書館のみならず、連邦政府のオフィスや売店などとともに「バンクーバー・ライブラリー・スクエア」という区画を市街中心東部に形成している。区画中央にある図書館は7階建ての長方形の建物で書架が並んでおり、それをぐるりと取り囲むように楕円形の読書・勉強スペースのある建物が建っている。2つの建物は橋で結ばれており、外側の勉強・読書棟は柱を並べたような壁が特徴的で、ローマのコロッセオを彷彿とさせるデザインとなっている。図書館の入口正面と読書棟の間には吹抜けガラス天井のコンコースがあり、図書館のホワイエとして多くの人に利用されている。また図書館の周辺は地下駐車場が設けられている。

このバンクーバー・ライブラリー・スクエア計画はバンクーバー市が企画するものとしては最大級のものであり、1990年11月の住民投票による賛意のもとに決定された。市はまずコンペを開催しスクエアのデザインを募集した。その際、市は連邦政府との協定でスクエア用の土地を確保する代わりに連邦政府が長期リースするための高層オフィスビルを建設することで合意しており、デザインにもこの高層オフィスビルを含めることが求められた。結果、パレスチナ出身の建築家モシェ・サフディの作品が選ばれた。建設にあたったのはカナダ最大のゼネコンであるPCL Construction社で、1993年から約2年の歳月をかけて完成した。

なお図書館の屋上には地元の造園家であるコーネリア・オバーレンダーのデザインによる屋上庭園が造られていたが、2006年に閉鎖された。

バンクーバー・ライブラリー・スクエアはバンクーバー市内中心部東側にあり、図書館の住所は"350 West Georgia Street"、連邦政府ビルの住所は"300 West Georgia Street"、連邦政府ビルの8階と9階を使用している州政府オフィスの住所は"360 West Georgia Street"となっている。ライブラリー・スクエアはロブソン通り、ホーマー通り、ウェスト・ジョージア通り、ハミルトン通りの4本の通りに囲まれており、ウェスト・ジョージア通りの向かい側にカナダ・ポスト（カナダの国立郵便局）、ハミルトン通りの向かい側にカナダ放送協会、ハミルトン通りの向かい側にライブラリー・スクエアと同じくモシェ・サフディがデザインしたザ・センター・イン・バンクーバー・フォー・ザ・パアフォーミング・アクツがある。

最寄りのバンクーバー・スカイトレインの駅は、エキスポ・ライン（Expo Line）のグランビル駅とスタジアム・チャイナタウン駅で、どちらも数ブロックの距離にある。バス路線も充実しており、5番、6番、8番、15番、17番、20番の路線がスクエア周辺を通る。また駐輪場も多くあり、中でもサウス・プラザ駐輪場が最大且つ図書館を利用する上で最も便利である。

分館は全部で21あり、バンクーバー市内全域に広がっている。

バンクーバー公共図書館では、One Book, One Vancouver組織委員会が選出した4つの作品に対し図書館の職員が投票し最終的にその年の本一冊を選ぶというOne Book, One Vancouverという取り組みがおこなわれている。選出された本は以下の通り。

なお2005年の"Obasan"は日系カナダ人のジョイ・コガワ、2007年のMy Year of Meatsは日系アメリカ人のルース・オゼキの著作である。

</doc>
<doc id="1666930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666930" title="愛西市立八開中学校">
愛西市立八開中学校

愛西市立八開中学校（あいさいしりつ はちかいちゅうがっこう）は、愛知県愛西市江西町川原にある公立中学校。1947年に八開村立八開中学校として設立、2005年の市町村合併に伴って愛西市立へと移行した。

略称は「八中（はっちゅう）」。学区は旧八開村全域で、八輪小学校と開治小学校の卒業生が進学する。

愛西市立の中学校では最も北に位置し、海部幹線水路の対岸には愛西市役所の八開庁舎（旧・八開村役場）が存在する。

「報恩」「誠実」「探究」を教育目標としている。

</doc>
<doc id="1666932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666932" title="日本通訳協会">
日本通訳協会

株式会社日本通訳協会（にほんつうやくきょうかい）は、東京都新宿区に事務所を持ち、「通訳技能検定試験」および「ボランティア通訳技能検定試験」を主な事業としていた株式会社である。

2008年11月の検定試験を試験日直前に中止し、同年12月下旬には全ての業務の停止と事務所の閉鎖を発表した。受験料返還についての問題が解決されていないが、11月の試験中止以降、一般の受験者は同社と連絡が取れない状態が続いている（2009年3月現在）。同社の公式サイト上には簡単な通知が掲載されていた。月に一回程度その通知が更新され、一方的な告知が行われる状況が続いていたが（2009年3月現在）、現在は公式サイトも閉鎖されている。

2008年11月4日付け通知文（要点：一部)

2008年12月26日付け通知文（要点：一部）

2009年2月17日付け通知文（要点：一部）

</doc>
<doc id="1666933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666933" title="アレクサンドラ・ハーニー">
アレクサンドラ・ハーニー

アレクサンドラ・ハーニー（"Alexandra Harney"、女性、1975年 - ）は、アメリカ出身、香港在住のジャーナリスト。東京での生活も長い。著書に『中国貧困絶望工場』がある。

ジャーナリストの両親のもとに、アメリカのワシントンD.C.の郊外で育ち、ニュージャージー州のプリンストン大学で日本語と日本の政治経済を学ぶ。1997年に来日した際に英紙フィナンシャル・タイムズの当時の東京支局長にスカウトされ、大学卒業後、1998年にフィナンシャル・タイムスの東京支局特派員となる。

1999年に広州にあるホンダの製造拠点を取材、そこで組み立てられたアコードを見て、中国は製品製造分野で大国になると実感したことで中国に対する関心を持つ。また、日本の電機メーカーの社員に「自分が中国語を勉強するのは、彼らが自分の仕事を奪うからだ」、「中国はいずれ経済大国になる」と言われたこともあって中国語を学び始めた。

ロンドンの本社へ転勤後は取材活動の傍ら中国語を勉強した。

2003年に香港で支局記者となり、中国本土での取材を始める。しかし、外国人記者への規制が厳しいことや取材に役人が同行するなど制限が多かったため、同社を休職して、香港大学の客員教授となり、その資格を使って中国での人脈を広げ、中国本土の工場経営と労働者の実態を取材した。2008年秋に写真家でジャーナリストのコリン・ベーレと結婚し、現在は香港でフリージャーナリスト活動をしている。

元防衛庁長官の中谷元（当時衆院議員）の事務所で働いたことがある。

10代だった80年代後半はアメリカで日本脅威論が盛んで、経済大国のことを学ぼうと思ったのが日本に興味を持ったきっかけであり、高校では日本語を選択し、名古屋市の隣の尾張旭市に2カ月近くの期間ホームステイも経験している。

作れる料理は東京支局記者時代に覚えた日本料理だけだという。

コンビニの新商品チェックは欠かさず、日本の女性のファッション文化についても興味を持っているという。

</doc>
<doc id="1666934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666934" title="サルバドル/遥かなる日々">
サルバドル/遥かなる日々

『サルバドル/遥かなる日々』（さるばどる はるかなるひび、原題: "Salvador"）は、1986年制作のアメリカ合衆国の映画。オリバー・ストーン監督。米国人フォト・ジャーナリストのリチャード・ボイルが、エルサルバドル内戦を取材した際の自らの実体験を描いた小説の映画化。

1980年、ジャーナリストのリチャード・ボイルはアメリカのアパートで暮らしていたが、家賃の催促に追われる日々に嫌気が差した妻子に出て行かれてしまう。自暴自棄になり車を飛ばしていたボイルは、留置所に入れられてしまう。友人のロックDJのドクに保釈金を払わせ、売春と酒で釣られたドクと共に取材のためエルサルバドルに向かう。

現地は右派の政府軍と左派の反政府ゲリラによって内乱が起こっており、多くの死者・行方不明者を出していた。国境でボイルらは早速、政府軍に拘束されるが、すぐに解放され、ボイルは戦場カメラマンのジョンら旧友、そして愛人マリアとの再会を、ドクは売春宿に入り浸り呑んだくれるなど現地を満喫するが、政府軍のマックス少佐（“ボブ”少佐と呼ばれたがモデル）率いる勢力は、政敵であるカトリック教会のロメロ大司教を暗殺。さらにはボランティアのシスターらを敵の家族を助けているとし、部下に命じて強姦・殺害させる。マリアの弟も、何者かに惨殺されてしまう。ボイルは真実を追う決意をする。

</doc>
<doc id="1666937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666937" title="野々宮神社">
野々宮神社

野々宮神社（ののみやじんじゃ）は、全国各地にある神社。

</doc>
<doc id="1666938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666938" title="九竜県">
九竜県

九竜県（きゅうりゅう-けん、蔵:ギェスル、brgyed zur）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州東南端に位置する県。

北部以外は涼山イ族自治州に囲まれている。チベット高原の東南端にあり大雪山脈の南部が貫く。海抜は1,400mから6,010mに及ぶ、高山と峡谷の多い地形である。九竜河が主要な河川で、県の北に発し、県南端で雅礱江に合流している。

かつては四川省の茶とチベットの馬を交易する「茶馬古道」の要衝であった。
1914年（民国3年）に設置された九竜設治局を前身とする。1926年（民国15年）に九竜県に改編され現在に至る。
人口は5万人余りで漢族、チベット族、彝族を主要な民族とする。

特産品は、ヤク、蚕、桑、ジャガイモなど。

</doc>
<doc id="1666940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666940" title="甘孜県">
甘孜県

甘孜県（かんし-けん、カンゼ、dkar mdzes）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州北西部に位置する県。雅礱江の上流に位置し、県内は峡谷と高山が多く海抜は3,325mから5,688mにまで達する。

県名の「カンゼ (dkar mdzas)」はチベット語で「白く美しい」の意味。康熙元年（1662年）、ダライ・ラマ5世の弟子がこの地方に十三の寺院を建てたが、その中の第一の寺院は白く露出した岩の上に建てられたためカンゼと名付けられた。これがゲルク派の大僧院カンゼ・ゴンパ（甘孜寺）であり、地名の由来でもある。

カンゼは新龍県（ニャロン）、白玉県（パンユル）、徳格県（デルゲ）などからの道が集まる交通の要衝でもあり、古くからカム地方北部の中心地であり、現在も商業施設や飲食店が多い。甘孜寺のほか、大金寺、白日寺などチベット仏教の有名な寺院も数多くある。

</doc>
<doc id="1666941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666941" title="雅江県">
雅江県

雅江県（がこう-けん、（ニャクチュ、nyag-chu、亜曲喀）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州南部に位置する県。ニャクチュとはチベット語で「河口」を意味する。歴史的に雅礱江の重要な渡し場であったことから県名が名付けられた。東西に貫く川蔵公路（318国道）をはじめ、雅道公路や雅新公路などの幹線が交わる。

チベット高原の東南の縁に属し大雪山脈が県内を走っており、県内のほとんどは山地で海抜が3,000mを超える。海抜5,000mを超える高山も35つある。雅礱江のほか、その支流が県を北西から南へ流れる。

民族構成ではチベット族が多数であり、県の4万の人口のうち3万人を占める。その他の民族は漢族、回族、イ族、羌族など。

かつては吐蕃の勢力圏であった。清の康熙五十八年（1719年）、河口鎮の場所に雅礱江の渡し場が作られ兵が駐屯し軍事上の要地となった。清の末期、世襲の土司を通じた間接支配から県を置く直接支配へと転換がはかられ、1908年に河県が置かれ、さらに民国3年（1914年）に雅江県となった。

県は4区に分かれ、さらに鎮が1つと郷が16か所ある。

マツタケの一大生産地であり、中国食用菌協会から「中国マツタケの郷」の称号を授与されている。雅江県のマツタケは、標高3,500mを超えるクヌギ林から産出されるもので、年間生産量は1,000tに達する。

</doc>
<doc id="1666942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666942" title="愛西市立佐織中学校">
愛西市立佐織中学校

愛西市立佐織中学校（あいさいしりつ さおりちゅうがっこう）は、愛知県愛西市諏訪町郷東にある公立中学校。2005年の市町村合併に伴って愛西市立へと移行した。

略称は「佐織中（さおりちゅう）」。学区は旧佐織町のうち東部地区で、勝幡小学校と北河田小学校の卒業生が進学する。

2004年から2006年にかけて、隣接する名鉄津島線の高架下を利用した校舎の建て替え工事を行った。

なお、新校舎には全教室に冷暖房が完備されている。
用地の関係でプールが廃止された。

『愛知県小中学校誌』（2018年）によると、生徒数の変遷は以下の通りである。

312人

「正しく 強く 明るく」を教育目標としている。

　 マーチング全国大会3年連続出場経験有
愛知県吹奏楽コンクール銀賞受賞経験2回有

</doc>
<doc id="1666945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666945" title="新竜県">
新竜県

新竜県（しんりゅう-けん、ニャロン、nyag rong）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州中部に位置する県。チベット高原の東部に位置する、高山と峡谷を中心とする地勢の県で、特に沙魯里山脈の北部が走る。雅礱江が北から南へ貫き、途中多くの支流が合流する。海抜は雅礱江の峡谷の底の2,760mより沙魯里山の高峰の5,992mまでにわたる。

ニャロンは鉱物資源が豊富で、なかでも金鉱は著名であり「瞻金」（「瞻」はニャロンの旧名の「瞻対」より）として知られる。ラサの著名な仏教寺院の仏像を金で飾るために瞻金が供出されてきた。

19世紀半ばにニャロンの首長ゴンポ・ナムギャル（グンポナムギャル）がニャロンの反乱を起こし、一時的に東チベット全域を制圧している。ニャロンの反乱で制圧された十八諸侯とよばれるカム地方の領主たちは、成都の四川総督を介して兵部から冊封を受ける立場にあり、清としてはこれを反乱軍から救援する義務を負っていたが、太平天国の戦いに軍事力を割かなければならなかったためカムを支援する余裕がなかった。

このため、ガンデンポタン・チベット政府が清の代わりにグンポナムギャルを打倒し、カムの十八諸侯を原状復帰させたが、清にはガンデンポタンに戦費を支払う余裕もなかったため、その代償として、ガンデンポタンがグンポナムギャルの本拠だったニャロンを接収することを認めた。ガンデンポタンはニャロンに「ニャロン総督」（ニャロン・チキャプ）を派遣し、直轄地として支配した。これによりガンデンポタンの勢力圏は、ディチュ河を越えて東方に拡大し、従来名目的には四川省に帰属していたカム地方東部の諸侯にもつよい影響力を発揮するようになった。

チベット語名の「梁茹」は森林の間の峡谷を意味する。かつては「瞻対」と呼ばれ、鉄を打って塊にすることを意味した。1950年に中国共産党政府により「解放」され1951年に瞻化県が置かれたが、後に新竜と改名されている。

</doc>
<doc id="1666947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666947" title="道孚県">
道孚県

道孚県（どうふ-けん、タウ、rta'u）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州東部に位置する県。東は丹巴県、西は新龍県、南は康定市と雅江県に、北は炉霍県と阿壩州の金川県・壌塘県に接する。

県城は鮮水鎮にあり、カンゼ州州都康定（タルツェムド）からは219km、四川省省都成都からは585km。タウ（道孚）はかつて「道塢」という漢字をあてられていた。これはチベット語で「馬」を意味する。

タウ（道孚）は中国とチベットの勢力がぶつかる地であった。隋朝には附国に属したが唐代には吐蕃に属している。明代には長河魚通寧遠宣慰司（明正土司）の支配地となった。康熙四十年（1701年）、清朝廷は境内の十の土百戶から冊封を受けた。雍正七年（1729年）、境内は明正、丹東、麻書、孔撒の四つの土司（異民族の世襲の統治者）が分割し、清は彼らを通じた間接支配を行った。

清末期になると間接統治から中国の直接統治への模索が始まった。宣統三年（1911年）、この地には道塢設治局が設けられ、1912年には道塢県が設けられ、翌1913年には道孚県と改名され川辺特別行政区に属した。民国14年（1925年）には川辺特別行政区は西康特別行政区に改編され、民国24年（1935年）には道孚に西康宣慰使公署が設けられた。

1936年、紅軍は長征の過程でタウを通過し、道孚県博巴政府（チベット人政府、「博巴」は「チベット人（bod pa、プーパ）」の漢字転写）を設け、各郷にも郷級博巴政府を設置させた。1950年、道孚は西康省チベット族自治区に属し、1955年の西康省撤廃後は四川省カンゼ・チベット族自治州に属した。1978年には近くの乾寧県が廃止され、協徳、扎壩の2区は道孚県に移されている。

タウは四川省西部のチベット高原東端に位置する。大雪山脈の北部が走り、地形は複雑である。地勢は東北が高く東南が低く、県内の最高峰はチベットの聖山の一つである雪をかぶったヤラ山（埡拉山、海子山とも）で海抜は5,820mに達する。南部の峡谷地区は海抜2,670mと県内最低地点になっている。

大雪山脈は県を南北に分ける分水嶺である。山脈の北は沙沖河、玉曲河などが北東方向に流れ、大渡河へと流れる。山脈の南部では鮮水河、柳日河、慶大河などが南東へ流れ雅礱江へと合流する。いずれの川も長江の支流である。

タウはチベット高原の亜湿潤気候区に属し、高原や河谷は冷帯気候である。年平均気温は7.8度で、1月平均気温は2.5度、7月平均気温は16度、年降水量は56mmである。この地方の植生は亜熱帯高山常緑樹および高原冷帯草原となっている。モミ、トウヒ、ツガ、カシワ、カバノキなどのほか、中国国内でも少ない埡拉紅杉の原生林がある。またレイヨウ、シロミミキジ、マカク、レッサーパンダ、クチジロジカ、ヒョウ、キバノロなどの希少動物が住む。古くから材木の産地として知られているが、丸裸になってしまった山も多い。リンゴの産地としても有名。

タウ県の八美鎮には「八美石林」があり、中国でも数少ないマイロナイト（糜棱岩）の土石林（石が石柱のように林立した地形）になっている。八美石林は地面から黒い岩が尖塔のように突き出しており周囲の草原とコントラストをなし、華南の石灰岩のカルスト地形とも異なった景観になっている。

2000年の道孚県人口は44,848人で、そのうちチベット族が89%を占めた。その他漢族、羌族、回族、苗族などがいる。
タウとその属するカンゼ・チベット族自治州は、広義のチベットのカム地方に属し、中国語では康巴（カンパ）とも称される。生活習慣や風俗などはカムのチベット文化が中心になっている。主な宗教はチベット仏教である。タウには木造のチベット式住居が多く、外の質素さに比べ内部は華麗に装飾されている。

タウ県内のヤラ山（埡拉神山）はチベットの世界観のうち、世界を形成する九つの聖山のうちの第二の山であり、第一の聖山であるカイラス山（カンリンポチェ、崗仁布欽）に次ぐ地位を占める。

恵遠寺はチベット仏教のゲルク派（黄教）の重要な僧院で、清の雍正七年（1792年）に清朝の支出によりダライ・ラマ7世（ケルサン・ギャツォ）が建立した。7世はここに7年間住み、ジュンガルのチベット侵入から避難していた。タウはダライ・ラマ11世（ケードゥブ・ギャツォ）の出生地でもある。

</doc>
<doc id="1666948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666948" title="白玉県">
白玉県

白玉県（はくぎょく-けん、パンユル、ペユル、dpal yul）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州西部に位置する県。西はチベット自治区との境界線で、金沙江が県境を北から南へ流れている。

白玉県の著名な寺院にはニンマ派六大本山の噶拖寺（カトク・ゴンパ）、白玉寺（ペユル・ゴンパ）などがある。

</doc>
<doc id="1666949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666949" title="サターン賞">
サターン賞

サターン賞（サターンしょう、"Saturn Award"/"Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films"）は、映画・テレビドラマ・ホームビデオなどの優秀なサイエンスフィクション・ファンタジー・ホラー作品に送られる賞。1972年から開始された。

著名な賞を受けにくいSF・ファンタジー・ホラー作品にもしかるべき評価を与えたいと考えていたドナルド・A・リード博士によって考案された。受賞者に贈られる像は、土星をモチーフとしており、その環が映画のフィルムというデザインになっている。「ゴールデンスクロール」とも呼ばれる。SF・ファンタジー＆ホラー映画アカデミー会員の投票によって受賞が決定する。これは、他の著名な賞であるアカデミー賞やエミー賞、グラミー賞などと同じ形式である。

</doc>
<doc id="1666951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666951" title="愛西市立佐織西中学校">
愛西市立佐織西中学校

愛西市立佐織西中学校（あいさいしりつ さおりにしちゅうがっこう）は、愛知県愛西市草平町阿原にある公立中学校。1981年に佐織町立西中学校として設立、2005年の市町村合併に伴って愛西市立へと移行した。

略称は「佐織西中（さおりにしちゅう）」あるいは「佐西中（さにしちゅう）」、生徒の間では「西中（にしちゅう）」「佐西（さにし）」などともいう。学区は旧佐織町のうち西部地区で、愛西市立草平小学校と愛西市立西川端小学校の卒業生が進学する。

佐織中学校の生徒数増加のために新設された中学校で、愛西市立の中学校では最も歴史が浅い。

「誠実 責任 忍耐」を教育目標としている。

相撲部は1993年に東海中学相撲大会で団体3位になるなどの実績がある。

吹奏楽部はCBCこども音楽コンクールの優秀賞（1998年と1999年）や、愛知県マーチング大会の金賞（1999年）などの受賞歴がある。

女子バスケットボール部は2010年度、2011年度と愛知県大会に出場。2014年度は新人戦でも愛知県大会出場。

</doc>
<doc id="1666952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666952" title="78K0">
78K0

78K0ファミリとは、日本電気（NEC、現在のルネサス エレクトロニクス）が開発した8ビットCISCマイクロコントローラである。同社の8ビットマイクロコントローラである、78K0Sの上位品となる。最近の製品は殆どがフラッシュメモリを内蔵している、「All Flashマイコン」である。様々な用途に使用できる多用途向け製品と、特定用途向けの周辺機能を内蔵した製品が存在する。PICやH8ほど豊富ではないが、電子工作向けの評価ボードも提供されている。

CISC型の命令セットを持つ。命令長は1～4バイト。8bitの下位マイコンとなる78K0Sから、命令の上位互換性を持つ。汎用レジスタは 8ビットx8本x4バンクの構成。データ長により8ビットレジスタを2本結合し、16ビットレジスタとして使用可能である。アドレス空間はリニア64KByte。またアドレス空間のバンク切り替えより、内蔵フラッシュメモリを最大128KByteまで拡張した製品が存在する。最大動作周波数と電源電圧は20MHz(2.7～5.5V)、10MHz(1.8～2.7V)。ただし一部製品は異なる。パッケージは、16-30ピンはSOP、38-100ピンはQFPが中心。一部製品ではBGA、LGAなどの小型パッケージも存在する。

最近の製品は全てフラッシュメモリを内蔵する。また以下の周辺機能も標準で搭載している。
また特定用途向け製品には、以下の機能も搭載している製品がある。

</doc>
<doc id="1666955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666955" title="楠田泰之">
楠田泰之

楠田 泰之（くすだ やすゆき）は、テレビプロデューサー・演出家。アベクカンパニー所属。父は木下惠介映画のカメラマンも務めた撮影技師の楠田浩之、母は木下の妹で脚本家の楠田芳子である。また、映画監督・脚本家の木下恵介と作曲家の木下忠司は、いずれも伯父にあたる。立教大学卒。

木下プロダクション（現・ドリマックス・テレビジョン）に入社後、数々のドラマを演出。1988年に同じ木下プロに所属していた阿部祐三らと共にアベクカンパニーの設立に参画。以後、『もう誰も愛さない』などの演出で名が知られる。

</doc>
<doc id="1666956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666956" title="大塚翔平">
大塚翔平

大塚 翔平（おおつか しょうへい、1990年4月11日 - ）は、大阪府大阪市出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード（FW）。

1997年に大阪東淀川フットボールクラブに入団。2002年にはナショナルトレセンU-12関西に選出された。

2003年にガンバ大阪ジュニアユースに入団、在籍中、中学2年次の2004年にクラブユースサッカー選手権 (U-15)で準優勝を経験した 他、2005年にJFAナショナルトレセンU-14に選出された。翌2005年よりU-15日本代表候補に選出されるようになり、同年12月に正式な代表チームに選出され、アメリカ遠征に参加した。

2006年にユースチームに昇格。フォワードとしてプレーした他、サイドハーフとしてもプレーした。

所属クラブでは2006、2007年にクラブユースサッカー選手権 (U-18)で2連覇を経験した 他、2008年Jリーグユースカップで優勝を経験した。

2006年8月にはU-17日本代表チームに選出されてAFC U-17選手権2006に出場し 優勝を経験した。翌年開催されたU-17ワールドカップに出場するU-17日本代表チームにも選出され、グループリーグの3試合に出場した。

2008年11月に菅沼駿哉、宇佐美貴史とともにトップチームへの昇格が発表され、翌2009年に正式に入団した。同年にはU-20日本代表に選出され、カタール国際ユーストーナメントに出場した。クラブでは3月14日のJ1第2節ジュビロ磐田戦でJリーグ初出場を果たすも、この年のリーグ戦出場はこの1試合に終わる。

2010年10月9日、天皇杯3回戦の栃木SC戦では、決勝点となる公式戦初得点を決め、チームの逆転勝利に貢献。2011年8月24日、この年最初のリーグ戦出場となったJ1第23節柏レイソル戦でJリーグ初得点を挙げた。しかし、この年のリーグ戦出場はこの1試合に留まった。

2012年3月24日、ジェフユナイテッド市原・千葉へ期限付き移籍。背番号はプロ1年目と同じ32を背負う事になった。2013年より、完全移籍。

2015年、ギラヴァンツ北九州へ完全移籍。15年シーズン16試合出場の1得点の成績を上げたが同年シーズン終了後、契約満了につき放出された。

北九州を退団後にトライアウトに参加。そこでのプレーがスカウトの目に留まり、クラブの練習試合に参加した試合でアシストを連発した。その影響もあり2015年12月24日、川崎フロンターレに完全移籍することが発表された。1st・16節アビスパ福岡戦では負傷した中村憲剛の代役として自身6年ぶりのJ1スタメン出場する と、続く1st・17節大宮アルディージャ戦では移籍後初ゴールを挙げるなど、シーズン中盤に活躍した。2017年を持って契約満了に伴い退団。

2018年2月、SC相模原への加入が発表され12月7日に契約満了となった。

21||3||3||3||4||1||28||7
73||7||colspan="2"|-||4||1||77||8
10||1||colspan=2|-||colspan=2|-||10||1
104||11||3||3||8||2||115||16
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1666958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666958" title="国民革命軍">
国民革命軍

国民革命軍（こくみんかくめいぐん、）は1925年から1947年までにわたる中国国民党の軍であり、1928年からの中国国民党による一党制の期間には中華民国の国軍でもあった。

元々は軍閥割拠の状態であった中国を国民党が統一する目的を持ってソビエト連邦の援助で組織され、北伐では北洋軍閥と、日中戦争では日本軍と、さらに国共内戦では中国人民解放軍との主な会戦を戦った。

日中戦争期には指揮は別ながら中国共産党の軍隊は名目上は国民革命軍に編入されていたが、国共内戦時には中国人民解放軍を組織するため分離された。

1947年の中華民国憲法の発布と大陸本土の中国国民党支配域がほぼ消滅した事により、国民革命軍は中華民国国軍と名称を変え、1949年に台湾へ逃れた。
日本では国民政府軍、国府軍、国民党軍、重慶軍などと呼んでいた。

国民革命軍は、北伐により中国を統一することを使命とする軍隊として1925年に中国国民党によって建軍された。コミンテルンの支援を得て組織され、三民主義のイデオロギーに基づき指導が行われ、党、政府、軍の区別がはっきりしないことが度々あった。軍の将校の多くは黄埔軍官学校を卒業し、この学校の最初の校長であった蒋介石は1925年、後に成功する北伐が開始される前に国民革命軍の最高指揮官に就任した。国民革命軍の有名な司令官には蒋介石以外にも杜聿明と陳誠がいた。

日中戦争の時期には中国共産党の軍隊は名目上は国民革命軍の一部として八路軍と新四軍を組織して戦ったが、この協力体制は後に崩壊した。中国の国共内戦において国民革命軍には、脱走兵の発生や、多数の部隊が部隊ごと中国共産党側に寝返るという問題を抱えていた。1949年に人民解放軍に敗北した後は台湾に逃れ、後に中華民国国軍と名称を変え、今日に至っている。
国民革命軍はその存続した期間を通して370個の標準師団 (正式師)、46個の新師団（新編師）、12個の騎兵師団(騎兵師)、8個の新騎兵師団(新編騎兵師)、66個の臨時師団（暫編師）、及び13個の予備師団（預備師）からなる総数515個の師団に、およそ430万人の正規兵を入隊させた。実際には多くの師団はふたつ以上の別の師団から構成され、同時に活動してはいなかった。また、新師団は戦争初期に失われた標準の師団に代わるものとして編成され、古い師団の番号が与えられた。ゆえにどの時代でも活動していた師団の数は前述の総数よりかなり少ない。

記録によれば、1941年の中国では380万人の兵士がおり、246個の師団は最前線に、70個の師団が後方に配置されていた。

国民革命軍の師団は普通、5,000 - 6,000の兵からなったが、日本を含めた他国の師団なら10,000 - 15,000の兵を擁した。中独合作の下、ドイツ式の訓練を受けた師団は14,000の定員から成った。

国民党政権直属の部隊と軍閥や共産党軍から編入した部隊では装備・練度・規律に大きなばらつきがあった。

兵員の募集では、戸籍が整備されていなかったので恣意的な徴兵が行われ、兵隊に適した男性を見つけると強制的に軍に入隊させるような兵隊狩りが横行していた。兵士には給与や食糧もろくに支給されず、各兵士が武器を使って一般市民を脅し、金品を徴発するのが兵士の権利と考えられていた。兵士による一般市民への暴行、レイプも頻繁に起き、殺人も珍しくなかった、兵士の戦意も低く、殆どの兵が常に逃亡の準備に便衣を隠し持っていた。戦闘では兵士を監視する為に頻繁に督戦隊が組織され、逃亡する兵士を射殺した。その他に兵士の逃亡を防ぐ為に、兵士が入ったトーチカに外から鍵を懸けたり、塹壕に鎖で兵士を繋ぎ止めることなどが実行された。

そのため、西洋の軍事批評家の多くは国民革命軍が全体として20世紀の軍隊というより19世紀を思い出させるものであるとの印象を持った。

国民革命軍の主力部隊となったのは、ドイツ軍事顧問団によってドイツ式訓練と装備をした8個の師団であった。それらは第3師、第6師、第9師、第14師、第36師、第87師、第88師、予備師団である。その他にもドイツ式訓練をうけ、中国式装備をした12個の師団があった。
残りの師団は元軍閥に所属していたため、定員割れであり、概して訓練もされていなかった。約40個程度の国民革命軍の師団には欧州製の装備が配備された。

国民革命軍は少数の装甲車両と機械化部隊を持っているだけだった。1937年の戦争開始の時点では機甲部隊（装甲部隊）は3つの機甲大隊で組織され、各国から入手した戦車と装甲車を持っていた。これらの大隊の大部分が上海戦と南京戦で破壊された後は、ソビエト連邦とイタリア王国から入手した新しい戦車、装甲車およびトラックにより唯一の機甲師団である第200師の編成が可能になった。1938年6月の師団再編の後、この師団は結局機甲師団としては存続しなかった。

機甲連隊と火砲連隊は第五軍の直接の指揮下に置かれ、第200師は同じ軍の機械化歩兵師団になった。この軍は車両の損失と機械の故障のため装甲部隊を減らしながら1939年から1940年にかけては広西省の桂南会戦、1942年には雲南・ミャンマーにおける会戦を戦った。
ビルマの戦いの遅い時期、現地の国民革命軍はシャーマン戦車が配備された機甲大隊をひとつ持っていた。

国民革命軍の単位の構造は以下の通りである。各単位はそのすぐ上の単位に対して必ずしも下位であるわけではないことには注意が必要である。例えばいくつかの連隊(團) は軍集団(集團軍)の下位に置かれたことが分かっている。

国民政府軍事委員会
最高司令官
蒋介石 1925年 - 1947年

中国の武器は主に漢陽、広東、及び太原で生産された。ただしドイツ人に訓練された師団のほとんどが標準とした小銃は7.92mmのGew98とKar98kというドイツ製であった。しかし、中国の通常の師団ではその標準の小銃は'漢陽88式小銃'というのコピーと'中正式小銃'というのコピーであった。標準の軽機関銃は7.92mmのZB26軽機関銃というチェコ製の中国におけるコピーであった。ベルギー製、フランス製の軽機関銃もあった。また、国民革命軍はドイツからMG34機関銃を購入せず、彼ら自身によるそのモデルのコピーを生産した。これらの師団では通常、各小隊に軽機関銃がひとつずつあった。重機関銃は主にドイツからの設計図をもとに現地生産された水冷式の24式重機関銃（マキシム機関銃）であった。平均すると各大隊ごとに重機関銃はひとつずつ与えられた(第二次世界大戦における実際のドイツ師団の三分の一から半分程度である)。標準の携帯銃は、7.63mmのモーゼルC96セミオート拳銃、あるいはフルオートのモーゼル・シュネルフォイヤーであった。 これらのフルオートマチックのタイプは第二次世界大戦の終了前に中国軍で不足したサブマシンガンと小銃の代わりに使用された。日中戦争の期間は国民革命軍は彼ら自身の武器の不足とその品質の悪さがあり、得られた日本製の武器と装備をかなり利用した。

いくつかの師団には37mm3.7 cm PaK 36対戦車砲とエリコン、マドセン、あるいはゾロトゥルン社製の迫撃砲の両方もしくは片方が配備された。各歩兵師団はフランス・ブラント社製81mm迫撃砲6門と ゾロトゥルン社製20mm機関砲6門を持った。いくつかの独立旅団と大砲連隊にはボフォース社製72 mm L/14、あるいはクルップ社製72mm L/29 山砲とラインメタル社製150mm L/32 sFH 18榴弾砲24門(1934年購入)とクルップ社製 150mm L/30 sFH 18榴弾砲24門(1936年購入)が配備された。

歩兵の制服は、人民服を基本とし調整されたものである。国民革命軍の部隊の主な移動手段は徒歩だったため、兵士及び将校も同様に巻脚絆を標準とした。ヘルメットはこれらの師団を最も特徴づけるものだった。1935年からドイツ・シュタールヘルム社製M1935ヘルメット(欧州戦線では終戦間近までドイツ国防軍の標準仕様であった)が生産され、国民革命軍は1936年までに横に中華民国の青天白日の紋章がついた31万5千個を輸入した。他にはアドリアンヘルメット（フランス軍のヘルメット）、ブロディヘルメット（イギリス軍のヘルメット）、後期にはM1ヘルメット（アメリカ軍のヘルメット）も使用された。他の装備には兵士のための布靴、将校の為の革靴、及び高級将校の為の皮製ブーツがあった。全兵士に弾薬、弾薬ポーチもしくはハーネス、スキットル、コンバット・ナイフ、食料袋、及びガスマスクが配給された。

</doc>
<doc id="1666961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666961" title="伊賀氏広">
伊賀氏広

伊賀 氏広（いが うじひろ、1886年9月8日 - 1966年2月25日）は、日本の飛行機製作の先駆者。男爵。南部信俊の父。

国民の航空に対する関心を深める必要を痛感した伊賀は、日本における航空協会の創設を計画した。1910年（明治43年）には自宅を事務所として日本飛行機協会を立ち上げたが、当時はまだ飛行機の認知度も低く活動は困難を極めた。しかし彼の努力が報いられて、会長、副会長に当時の一流人物である大隈重信、阪谷芳郎がそれぞれ就任すると、会員数は急増し、事務所は東京の日比谷にまで進出した。

日本飛行機協会は、のちに帝国飛行協会と合併して、現在の日本航空協会となった。

</doc>
<doc id="1666962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666962" title="井上一夫">
井上一夫

井上 一夫（いのうえ かずお、1923年4月18日 - 2003年5月12日）は、翻訳家。日本推理作家協会、日本翻訳家協会、日本文芸家協会会員。 

東京出身。1948年、慶應義塾大学文学部哲学科卒業。雄鶏社の『雄鶏通信』で延原謙のもとで編集部員として勤めるかたわら、アルバイトで外国映画の名作を翻訳・出版。

のち独立して翻訳家に。エド・マクベインの警察小説「87分署」シリーズや、イアン・フレミングのスパイ小説「007」シリーズ、『アンジェリク』、SFなど多数の作品を翻訳した。『キングの身代金』は黒澤明監督映画『天国と地獄』の原作となった。

</doc>
<doc id="1666964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666964" title="菅沼駿哉">
菅沼駿哉

菅沼 駿哉（すがぬま しゅんや、1990年5月17日 - ）は、大阪府豊中市出身のプロサッカー選手。ポジションはディフェンダー。Jリーグ・ガンバ大阪所属。

3歳上の兄の影響を受け、地元豊中市の小学校チームに入団しサッカーを始める。ガンバ大阪ジュニアユースからガンバ大阪ユースを経て、2009年よりガンバ大阪のトップチームに昇格した（同期昇格は宇佐美貴史、大塚翔平）。

2010年2月24日、ACLグループリーグ第1節・水原三星戦で公式戦初出場を果たす。

2011年、シーズン途中の8月に出場機会を求めてJ2・ロアッソ熊本へ半年間の期限付き移籍で加入した。移籍直後の8月6日、J2リーグ第3節の岡山戦でJリーグ初出場を果たし、リーグ後半戦の20試合のうち17試合すべてで先発出場した。移籍期間満了につき同年限りで熊本を退団。

2012年はジュビロ磐田へ期限付き移籍で加入した。序盤は出番は少なかったが、中盤以降は怪我人が多く出たこともあり、徐々に出場機会を増やし、後半戦はレギュラーとなった。

2013年、そのまま磐田への完全移籍が発表された。

2014年は、開幕から7試合連続スタメンも、4月に右つま先を亀裂骨折で離脱。5月の終わりに復帰し5試合出場後、シーズン後半は先発5試合に留まる。後に「最後はちょっともめて、練習にもいけなかった」と、首脳陣との確執があった事を告白している。同年12月2日に契約満了で磐田を退団する事が発表されていた。

2015年より京都サンガF.C.に完全移籍。

2017年よりモンテディオ山形に完全移籍。移籍1年目ながら副キャプテンに就任する。

2018年、ガンバ大阪へ完全移籍で復帰。

48||2||15||0||6||0||69||2
147||2||colspan="2"|-||7||0||154||2
195||4||15||0||13||0||223||4
その他の公式戦
5||1||5||1
5||1||5||1

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1666968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666968" title="興慶区">
興慶区

興慶区（こうけい-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する市轄区。

2002年10月19日、銀川市市轄区の行政区画再編の際に城区管轄区域及び郊区の紅花郷、満春郷、大新郷、永固郷、掌政郷、通貴郷区域に興慶区が新設された。2003年12月31日、石嘴山市陶楽県の廃止に伴い、陶楽県月牙湖郷が、2004年9月には霊武市臨河鎮横城村が移管された。

</doc>
<doc id="1666969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666969" title="金鳳区">
金鳳区

金鳳区（きんほう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1666970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666970" title="中日病院">
中日病院

中日病院（ちゅうにちびょういん）は、愛知県名古屋市中区にある病院である。中日新聞社健康保険組合が運営を行っており、愛知県の救急指定病院に認定されている。

</doc>
<doc id="1666973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666973" title="オオムギ属">
オオムギ属

オオムギ属（大麦属、学名:"Hordeum"）は、北半球と南米の温帯および南アフリカに広く分布する一年草ないし多年草のイネ科植物である。

オオムギ属の種の中でオオムギ（大麦、学名:"H. vulgare"）は重要な商品作物であり、家畜の飼料、ビール・ウイスキー・焼酎などの酒類や味噌・醤油などの発酵食品の原料、パンや麦飯、ツァンパなどとして食用に用いられる穀物である。人間の活動と共に世界中に広がり、世界各地で自生するありふれた雑草になった種もあるが、生息環境の破壊により絶滅の危惧がある種もある。

モクメヤガ（"Axylia putris"）、シロミミハイイロヨトウ（"Apamea sordens"）、シロモンヤガ（"Xestia c-nigrum"）などガのいくつかの種の幼虫はオオムギ属の植物を食草とする。

オオムギ属は現在32種に分類されている。

</doc>
<doc id="1666974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666974" title="池田真一">
池田真一

池田 真一（いけだ しんいち、本名同じ、1977年2月25日 - 2008年5月30日）は、日本の男性著者。香川県丸亀市出身。享年31。

2度の白血病を乗り越え、回復へ向かったと思われるも、難病・肺線維症にかかり、この世を去る。
その闘病を記したblogが反響を呼び、後に書籍となった。書籍は、普通に生きることや命に対するありがたさと、臓器移植に対する現状を考えさせられる内容だった。
その書籍が、ラジオで朗読されたことがきっかけで、第45回ギャラクシー奨励賞を受賞したり、各マスコミに取り上げられるようになる。
また、彼の生き方に感銘を受け、Live on Lifeと言うイベントが行われたり、彼を応援する歌の製作なども行われている。

第45回ギャラクシー奨励賞

</doc>
<doc id="1666979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666979" title="伊賀陽太郎">
伊賀陽太郎

伊賀 陽太郎（いが ようたろう、1851年4月20日（嘉永4年3月19日） - 1897年（明治30年）5月3日）は、幕末の土佐藩家老、宿毛領主。諱は氏成。元の姓は山内で、明治維新後に父と共に改姓した。

11代宿毛領主山内主馬氏理の嫡子に生まれた。山内容堂の甥にあたる。1868年（明治元年）、竹内綱の補佐役に、林有造や石原少馬を近習に従え京都に遊学したが、岩村通俊に説かれ、戊辰戦争に参加、一箇中隊を率いて北陸に出兵した。

明治維新後、福澤諭吉を慕って慶應義塾へ入塾し（『慶應義塾入社帳第一巻316項』）、推薦を受けてイギリスへ1877年（明治10年）に留学する。帰国後、農商務省を経て高等商業学校教諭になったが、病気のため退職した。

宿毛に帰り、1897年（明治30年）5月3日没、47歳。没後、その功により、1900年（明治33年）に養子の氏広が華族に列し男爵を叙爵した。

</doc>
<doc id="1666981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666981" title="西夏区">
西夏区

西夏区（せいか-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する市轄区。

2002年10月19日、銀川市市轄区の行政区画再編の際に新城区管轄の朔方路、文昌路、北京西路、西花園路、寧華路の5街道弁事処及び郊区管轄の鎮北堡鎮、興涇鎮、蘆花郷に西夏区が設置された。

</doc>
<doc id="1666987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666987" title="京都市立石田小学校">
京都市立石田小学校

京都市立石田小学校（きょうとしりついしだしょうがっこう）は、京都府京都市伏見区石田森西に位置する公立小学校。

</doc>
<doc id="1666988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666988" title="霊武市">
霊武市

霊武市（れいぶ-し）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1666989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666989" title="酒井宏樹">
酒井宏樹

酒井 宏樹（さかい ひろき、1990年4月12日 - ）は、千葉県柏市出身のプロサッカー選手。リーグ・アン・オリンピック・マルセイユ所属。ポジションはディフェンダー（SB）、 ミッドフィールダー（SH）。日本代表。

長野県中野市で出生し、幼い頃に千葉県柏市に引越し、年の離れた2人の兄の影響でサッカーを始め、小学3年生の時に地元のクラブチームへ入団。当時はフォワードを務めていた。

小学6年生の時、一度練習に参加したことがきっかけで、柏レイソルの下部組織で練習生としてプレーするようになり、2003年、中学入学と同時に柏レイソルU-15へ正式加入。

吉田達磨の指導の下、酒井、工藤壮人、比嘉厚平、山崎正登、武富孝介、仙石廉、指宿洋史、島川俊郎、畑田真輝という計9名のプロ選手を輩出した柏レイソルユース「黄金世代」の一員として、初めは右サイドハーフ、中学3年生頃から左サイドバックを担当。吉田はディフェンスラインの裏へ出て行くタイミングの良さや、スペースへ入ってくる選手にクロスを合わせる独特の感覚を持っていた酒井の才能を見抜き、あえてオフェンス面には手を加えず、課題のあったディフェンス面やポジショニングを中心に指導を行った。

2006年、柏レイソルU-18へ昇格。同年、U-16日本代表に選出され、フランス遠征を経験した。

高校3年次の2008年、比嘉と共にトップチームの2種登録選手となったが、公式戦出場はなかった。柏レイソルU-18の選手としては、第32回日本クラブユースサッカー選手権（U-18）大会で準優勝を飾ったほか、ビジャレアル国際ユーストーナメントでは、リヴァプール、アヤックス、セルティックといった強豪を破って3位に輝いた。

2009年、工藤、比嘉、山崎、武富、仙石と共にトップチームへ昇格。同年6月、武富と共にサンパウロ州選手権1部・モジミリンECへ留学した。モジミリンでは右サイドバック、センターバックとしてプレーし、特に守備面で大きな経験を得たが、11月の帰国後も公式戦出場は叶わず、J2降格の憂き目に遭った。

2010年、J2第11節ヴァンフォーレ甲府戦で公式戦初出場。J2第32節水戸ホーリーホック戦で公式戦初得点を記録した。主にレギュラー不在時のバックアッパーとして、リーグ戦9試合に出場し、クラブも1年でJ1へ復帰した。

2011年、右サイドバックとしてプレーした練習試合で2アシストを決めたことがきっかけとなり、J1第7節大宮アルディージャ戦に先発出場。それまではセンターバックの選手と見做されていたが、右サイドでレアンドロ・ドミンゲスと強力なコンビを形成してレギュラーに定着すると、一気に大ブレイク。同年5月、U-22日本代表に初選出され、10月にはA代表にも初選出された。最終的にリーグ戦27試合に出場し、Jリーグ史上初となる昇格初年度でのJ1優勝を達成。Jリーグベストイレブン、Jリーグベストヤングプレーヤー賞を同時受賞した。2011 FIFAクラブワールドカップでも全4試合に出場し、サントスFC戦で得点を記録。同監督のムリシ・ラマーリョから称賛を受けたほか、FIFA公式サイト上で茨田陽生と共に「柏の誇るヤングスター」と紹介された。

2012年、前年の活躍により、FIFA公式サイト上でチアゴ・アルカンタラ、ユリアン・ドラクスラーらと共に「2012年注目の若手選手13人」として取り上げられ、ボルシア・ドルトムントなど7、8の海外クラブから獲得オファーが舞い込む争奪戦となったが、最も獲得に熱心だったドイツ・ブンデスリーガのハノーファー96への移籍を決断。柏でのラストゲームとなったJ1第16節ガンバ大阪戦を6-2の圧勝で締め括り、ドイツへ渡った。

2012年7月1日、移籍金約100万ユーロ（1億円）でハノーファー96へ移籍。契約期間は3年間、プラス1年のオプション付き。入団直後にクラブを離れて参加したロンドン五輪では、初戦スペイン戦で左足首を捻挫。1次リーグ2試合を欠場した後、決勝トーナメントからスターティングメンバーに復帰し、ベスト4まで勝ち進んだが、惜しくもメダル獲得を逃した。

2012-13シーズン、UEFAヨーロッパリーグ予選プレーオフ第2戦シロンスク・ヴロツワフ戦で移籍後公式戦初出場。ブンデスリーガ第4節ホッフェンハイム戦でブンデスリーガ初出場を果たした。ロンドン五輪参加のためシーズン前のキャンプに参加できなかったことに加え、ブンデスリーガのプレースピードの速さや、柏時代とは大きく異なるチーム戦術への適応に苦しみ、試合に出られない時期が続いたが、シーズン終盤には出場機会を増やし、右サイドハーフとして先発した第33節レバークーゼン戦でブンデスリーガ初アシストを記録した。

2013-14シーズン、スティーブ・チェルンドロの負傷離脱もあり、開幕から右サイドバックの定位置を確保。第11節ヴェルダー・ブレーメン戦でゴール正面約30メートルの距離から強烈な無回転シュートをネットに沈め、ブンデスリーガ初得点を記録した。冬のリーガ中断期間に期限付き移籍で加入したチェコ代表のにもポジションを譲らず、右膝蓋腱炎を抱えながら出場を続けていたが、チームの1部残留確定後は休養した。

2014-15シーズン、一時期控えに回ることもあったが、シーズン終盤はスタメンに復帰し存在感を見せた。

2015-16シーズン、26試合に出場し、第31節のインゴルシュタット戦では得点を挙げたが、チームは降格となった。
契約満了によりこのシーズンでハノーファーを退団した。

2016年6月24日、フランス・リーグ・アンのオリンピック・マルセイユへの完全移籍が発表された。この時スコットランドのセルティックFCやオランダのアヤックス・アムステルダムなどからもオファーが来ていたが、日本代表ヴァヒド・ハリルホジッチ監督からアドバイスを貰ったこともあり、マルセイユを選んだという。8月14日に行われたトゥールーズFCとの開幕戦でデビュー戦をフル出場で飾った。2017年2月12日、第25節のFCナント戦で初アシストを記録。移籍1年目となった2016-17シーズンは、GKヨアン・プレを除くフィールドプレーヤーで出場時間最多となる35試合（計3012分）に出場し、レギュラーとして活躍した。右サイドでコンビを組むフロリアン・トヴァンからは「酒井のおかげで良いシーズンが過ごせたと言うのは、恥ずかしい事ではない」と好評し、リュディ・ガルシア監督からも今季の出来を称賛された。

2017年8月7日、ディジョンFCO戦にて2年連続で開幕節からスタメンで出場し、9月29日にマルセイユと2021年まで契約延長したことを発表した。2018年4月12日、UEFAヨーロッパリーグ準々決勝2ndレグRBライプツィヒ戦で終了間際にマルセイユ移籍後初得点となる貴重な追加点を挙げ、チームの14年振りのELベスト4進出に貢献した。しかし同年4月23日の第34節LOSCリール・メトロポール戦で内側側副靭帯を損傷し、3週間の離脱を余儀なくされた。

2012年5月23日、キリンチャレンジカップ・アゼルバイジャン戦で国際Aマッチ初出場。その後は同じ右サイドバックを務める内田篤人と出場機会を分け合いながら、2014 FIFAワールドカップ・アジア4次予選、FIFAコンフェデレーションズカップ2013などに出場した。2013年11月19日に開催された国際親善試合ベルギー戦では、得意のクロスボールから柿谷曜一朗の先制点をアシストし、3-2の勝利に貢献した。2014 FIFAブラジルワールドカップのメンバーにも選出されたが、本大会での出場機会はなかった。

2018年6月、ロシアワールドカップメンバーに選出され、第1戦目のコロンビア戦でW杯初出場を果たした。本大会は4戦全てにフル出場し、チームのベスト16に貢献した。その活躍ぶりを仏レキップ紙は「日常的にリーグ・アンで活躍し、W杯で記録を残している外国人選手」7人の内に酒井を選出しており、セネガル戦のユスフ・サバリとのマッチアップは素晴らしい攻防だったと評価している。

2018年11月16日、大分銀行ドームで行われたキリンチャレンジカップのベネズエラ戦にて、日本代表49試合出場にして初のゴールを決めた。

スピーディーかつダイナミックなオーバーラップと、右足から放たれる鋭利な高速クロスが持ち味のサイドバック。フランスに渡ってからはセンターバックもすることが有る。2011 FIFAクラブワールドカップにおけるプレーは、FIFA公式サイト上で「日本版ダニエウ・アウヴェス」、イタリア紙ガゼッタ・デロ・スポルトからは「右サイド版長友」と喩えられた。

サイドバックとしては恵まれた体躯を持ち、外国人選手との激しいフィジカルコンタクトにも屈しない。高い身体能力は、柏レイソル時代のフィジカルコーチであるカルロス・アルベルト・ピメンテウから「アジリティー、パワー、スピード、持久力、どれもパーフェクトに近い。どんなフィジカルコーチでも、ああいう選手と仕事をしたいと思うだろうね」と絶賛されている。元日本代表監督のハリルホジッチは「柔軟さと度量があって、申し分のない選手だ」「モンスター級のフィジカルを持っている」とフランスメディアLe Phocéenのインタビューに答えている。

つま先を外側に開き、膝を高く上げる独特のフォームから放たれる高速のクロスボールは、しばしば彼の代名詞として語られる。ユース時代のチームメイトである工藤壮人は「酒井はあのクロスをジュニアユースの頃から蹴っていた」と証言している。

高速クロスを上げる際は、本人曰く「人に合わせるよりもスペースに出すような」イメージで、右足のインサイドでボールの側面をこすり上げ、内側に回転をかけている。回転のかかったボールは相手ゴールキーパーから逃げるようにカーブの軌道を描き、ゴール前で急速に落ちていく。

また、振り抜かれる右足のモーションが小さく、対面する相手をかわし切る前でも自分の間合いに持ち込めば蹴ることが出来るため、ブロックを受けにくい点も特長である。

42||1||2||0||2||0||46||1
9||1||colspan="2"|-||3||0||12||1
92||2||colspan=2|-||7||0||99||2
68||0||4||0||4||0||76||0
211||4||6||0||16||0||233||3
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC
!通算!!colspan="2"|UEFA
その他の国際公式戦

||2012||7||0
!通算

</doc>
<doc id="1666990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666990" title="永寧県">
永寧県

永寧県（えいねい-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する県。漢族、回族、満族を初め13民族が居住し、回族は総人口の18%を占めている。

永寧県は寧夏平原中部、銀川市南部に位置し、東は黄河、西は倚賀蘭山に接している。

1941年（民国30年）、寧夏県及び寧朔県の一部に新設される。

下部に1街道、5鎮、1郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1666994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666994" title="賀蘭県">
賀蘭県

賀蘭県（がらん-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区銀川市に位置する県。

</doc>
<doc id="1666996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666996" title="平羅県">
平羅県

平羅県（へいら-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区石嘴山市に位置する県。

</doc>
<doc id="1666997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666997" title="皆木勇紀">
皆木勇紀

皆木勇紀（みなき ゆうき、1979年 - ）は、日本の俳優。

広島県出身。

趣味を通じて映画監督紀里谷和明と出会い、映画の世界に興味を持つようになり、俳優への道を志す。

芸能事務所はOBNに所属。

</doc>
<doc id="1666998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1666998" title="大武口区">
大武口区

大武口区（だいぶこう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区石嘴山市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667000" title="KTS住宅フェア">
KTS住宅フェア

KTS住宅フェアは、鹿児島テレビ放送 (KTS) が主催する住宅展示場。鹿児島県下に2か所存在する。
KTSオートシティ隣の鹿児島県鹿児島市与次郎にある住宅展示場。出展メーカ9社10棟のモデルハウスが建ち並ぶ。
近隣には、鹿児島県立鴨池陸上競技場や鹿児島市民文化ホールなどがある。

鹿児島県霧島市国分福島の天降川ニュータウン内にある住宅展示場。出展メーカ6社6棟のモデルハウスが建ち並ぶ。
近隣には、天降川小学校・陸上自衛隊国分駐屯地・フレスポ国分などがある。

</doc>
<doc id="1667002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667002" title="恵農区">
恵農区

恵農区（けいのう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区石嘴山市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667004" title="利通区">
利通区

利通区（りつう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区呉忠市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667006" title="サターンSF映画賞">
サターンSF映画賞

サターンSF映画賞（サターンエスエフえいがしょう、Saturn Award for Best Science Fiction Film）は、サターン賞の部門の一つ。

以下は、受賞作品とノミネート作品の一覧である。太字が受賞作である。

</doc>
<doc id="1667008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667008" title="噴門">
噴門

噴門（ふんもん、Cardia）とは、胃が食道につながる部分の事。
噴門は、食道の重層扁平上皮から消化管の単層円柱上皮へとつながる胃と食道の結合部分である。

</doc>
<doc id="1667009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667009" title="幽門">
幽門

幽門（ゆうもん、pylorus）とは、十二指腸につながる胃の部分である。
幽門部分は、2つに分けられる。
幽門洞は、胃体部とつながっている部分である。
幽門管は、十二指腸とつながっている部分である。
幽門の括約筋または弁は、幽門管末端の平滑筋の強い環で胃から十二指腸へ食べ物を送り出している。幽門は、腹腔神経節から交感神経の支配を受けている。

</doc>
<doc id="1667010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667010" title="芸術家の家 (マリア・グギング)">
芸術家の家 (マリア・グギング)

芸術家の家（げいじゅつか の いえ、）は、オーストリアのニーダーエスターライヒ州ウィーンの郊外にある内にある、(精神障害者の）芸術家の共同生活施設。設立は1981年で、精神科病院内の患者の生活するための家であった（後に病院は閉鎖）。1981年に前身であるセンターが開設され、1986年に芸術家の家に改称された。2006年には一部が美術館に改修された。

選ばれたアール・ブリュット（アウトサイダー・アート）の作家たちが共同生活をしている。その運営には何人かのスタッフがつき、国の援助、寄附、有志の助成、そして作品の売却によって費用を得ている。彼らは、作家たちを拘束したりせず、自由に任せていることも特徴的である。彼らには一人に一つの個室があてがわれ、そこをふくむ家の中や外壁は、この家に住む（もしくは住んでいた）作家たちによって色彩豊かに装飾されてしまった。このおおらかさは、現在の責任者、ヨハン・ファイラッハーの方針によるところも大きい。

現在は、作家らは、主に美術館とギャラリーに併設するアトリエで創作活動を行っている。

作家たちは芸術の家開設以前も含めて「グギングの芸術家たち」として世に知られていて、代表する作家に、アウグスト・ヴァッラやオズワルド・チルトナー、ルドルフ・ホラチェック、ヨハン・ハウザー、フィリップ・ショプケがいる。

芸術家の家は、精神科医のによってはじめられた。ナヴラティルは芸術に理解があり、1950年代から患者たちの美術の才能を伸ばすべく指導を行ってきた。その作品はメディアにも取り上げられ、だんだん知れ渡っていった。1970年には初の展覧会が好評をもって迎えられた。

1981年にはマリア・グギング精神科病院内に「芸術家の家」の前身となるセンターが設けられた。1986年に芸術家の家に改称され、同年のナヴラティルの引退後は、彫刻家で医学者であるヨハン・ファイラッハーが責任者に就任している。ここでは、芸術家の家の作家の新作やそれ以外の作品を展示している。また、芸術家の家の手前には、以前、小児科等であった建物を改修して美術館（2006年開設）、ギャラリー、アトリエ（2001年開設）等が入る建物がある。アールブリュットを専門とする美術館である。

現在はその国立病院は閉鎖している。芸術家の家は跡地の丘の上にあり、丘の下は、科学技術研究所のISTなどになっている。その森の中の家は、2011年に改修して女性作家も生活ができるようになった。その建物の前の丘の上には、子供らのワークショップの場がある。（2014年5月The　BirdmanことHANS　LANGERの作品を取り付け）そこには2014年現在で、12人の芸術家が住んでいる。

1999年にドキュメンター・ジャパンの五十嵐久美子監督によるドキュメンタリー映画「遠足 Der Ausflug」がある。撮影は、映画「誰も知らない」「歩いても歩いても」(是枝裕和監督) の山崎裕が担当。音楽はトランペッターの近藤等則。2009年にDVD化された。

</doc>
<doc id="1667014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667014" title="青銅峡市">
青銅峡市

青銅峡市（せいどうきょう-し）は中華人民共和国寧夏回族自治区呉忠市に位置する県級市。自治区中部の銀川平原の南あり、1984年青銅峡県から市に昇級した。黄河流域にあり、1967年青銅峡ダムが作られた。

</doc>
<doc id="1667016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667016" title="塩池県">
塩池県

塩池県（えんち-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区呉忠市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667019" title="同心県">
同心県

同心県（どうしん-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区呉忠市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667025" title="今尾恵介">
今尾恵介

今尾 恵介（いまお　けいすけ、1959年〈昭和34年〉11月17日 -　）は、昭和後期および平成時代の日本の地図研究家で、エッセイスト、フリーライターでもある。神奈川県横浜市出身。

一般財団法人日本地図センター客員研究員。日本地図学会評議員。「地図と地名」専門部会主査。日野市郷土資料館協議会委員。

中学生の頃から国土地理院の地形図や時刻表を愛読していた。その後、神奈川県立旭高等学校を経て明治大学文学部ドイツ文学専攻に進学するも中退。雑誌編集者を経て、1991年から執筆活動を行う。

著作は、地図や地名に関するものが中心で、地図の面白さを伝えるほかに、新たな路面電車像を提案したり、伝統的な地名の安易な変更に警鐘を鳴らしたりもしている。また、作中には自らが描いた絵地図も見られる。鉄道にも造詣が深く、2008年から2009年にかけて刊行された『日本鉄道旅行地図帳 』では監修を務めた。同著はシリーズ累計100万部を超えるヒットを記録している。そのほか、『タモリ倶楽部』などのテレビ番組への出演も行っている。

また、名門アマチュア・オーケストラ新交響楽団の打楽器奏者でもある。

</doc>
<doc id="1667027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667027" title="彭陽県">
彭陽県

彭陽県（ほうよう-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区固原市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667029" title="ルティ・ジョスコビッツ">
ルティ・ジョスコビッツ

ルティ・ジョスコビッツ（Routie Joskowicz 1949年 - ）はイスラエル生まれの評論家、フランス語講師。一橋大学・和光大学の各非常勤講師。別名、広河ルティ。ジャーナリスト広河隆一の元妻。本名、Ruth Joskowicz。

ホロコーストを逃れてフランス経由でイスラエルに移住したポーランド出身のユダヤ人を両親に持ち、熱烈なシオニズム教育を受けて育つ。1953年、フランスのパリに一家で移住。1968年、姉たちを追ってイスラエルに戻る。このときイスラエル北部のキブツであるキブツ・ダリヤで戦場カメラマンの広河隆一に出会い、広河の影響を受けて反シオニストとなる。

1970年3月から3ヶ月パリに滞在した後、日本に移住。フランス語講師となる。1981年、フランス国籍を離脱した上でルット・ジョスコビッツ・広河として日本国籍取得を申請するも法務省により「同化不十分」という理由で却下され、無国籍となる。

みずからのルーツを見つめた評論『私のなかの「ユダヤ人」』により、1982年、「集英社プレイボーイ・ドキュメント･ファイル大賞」受賞。

広河隆一との間に二子をもうけたが、離婚した。子供の一人である女性のタミイ J. 広河（広河 J 民）は現在画家で、パーカッション奏者としても活動し沖縄県に在住している。

</doc>
<doc id="1667031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667031" title="ケイ源県">
ケイ源県

涇源県（けいげん-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区固原市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667033" title="隆徳県">
隆徳県

隆徳県（りゅうとく-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区固原市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667035" title="西吉県">
西吉県

西吉県（せいきつ-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区固原市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667036" title="ザ・ソース">
ザ・ソース

ザ・ソース（The Source）は、アメリカ合衆国カンザス州カンザスシティに本社を置くオリジナル・フアン・スペシャルティ・フーヅ（Original Juan Specialty Foods）社が発売しているホットソース。商品名ソースの英語スペリングは調味料のソース（sauce）ではなく、源という意味のsource。

カプサイシン抽出物のみで作られている。辛さは710万スコヴィルとされ、2002年に発売された当時は世界一辛いソースとされていたが、現在はより辛い商品も発売されている。

このザ・ソースは購入時に以下の規約に同意する必要がある。

</doc>
<doc id="1667038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667038" title="リンカ">
リンカ

リンカ

</doc>
<doc id="1667039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667039" title="原州区">
原州区

原州区（げんしゅう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区固原市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667041" title="沙坡頭区">
沙坡頭区

沙坡頭区（さはとう-く）は中華人民共和国寧夏回族自治区中衛市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667044" title="中寧県">
中寧県

中寧県（ちゅうねい-けん）は中華人民共和国寧夏回族自治区中衛市に位置する県。

1933年（民国22年）、寧夏省政府民政庁より行政統治の利便性向上を理由に中衛県分割の上奏が提出され、黄河南岸に寧安県を設置することが提案された。しかし黒竜江省に寧安県が存在したことから重複名称を回避すべく「中衛」と「寧安」の二文字を採り中寧県が設置された。

しかし黄河を境界とすることには中衛県郷紳より反対意見が提出され、南は山河橋、北は勝金関が境界線と定められた。

</doc>
<doc id="1667045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667045" title="シャーディー">
シャーディー

シャーディー ("") は、アメリカ合衆国で生産された競走馬、種牡馬である。

イギリスで競走生活を送り、短距離路線で活躍。デビューから3連勝で重賞のクレイヴァンステークスを優勝した。G1の2000ギニーでは11着と大敗したものの、同じくG1のアイリッシュ2000ギニー、セントジェームズパレスステークスを優勝。欧州における3歳マイル路線の頂点に立った。その後は2戦したが勝利を挙げることができず、3歳秋の競走を最後に引退した。

競走馬引退後1990年からアイルランドで種牡馬となり、3シーズン供用されたあと日本へ輸出され日本軽種馬協会の種馬場で繋養された。2008年に青森県にある同協会の七戸種馬場で死亡した。

</doc>
<doc id="1667046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667046" title="海原県">
海原県

海原県（かいげん-けん）は、中華人民共和国寧夏回族自治区中衛市に位置する県。

秦代は北地郡、漢代は安定郡、三国時代は原州に属した。隋朝により平涼郡が設置されたが唐朝により原州に戻されている。

705年（神龍3年）、唐朝により蕭関県が設置されると、県域には原州蕭関県と会州会寧県が設置されている。五代には吐蕃の支配下に置かれ、1002年（咸平5年）（1002年）、タングート勢力は現在の県域にあたる天都山を占拠、1038年（天授礼法延祚元年）、西夏の版図とされ、県域西部に南牟会城を設置している。1099年（元符2年）、宋朝がこの地を奪回すると西安州を設置、秦鳳路の管轄としたが、1126年（元徳8年）、西夏が再び占拠し南威州または安州と改称された。

元代になるとこの地の人口が増加し、海喇都原と称されるようになり、やがて海喇都堡が設置され開城路の管轄となった。明代は楚王及び黔寧王の牧地とされ、海喇都堡は海城と称されるようになり固原州の管轄とされて。成化年間には西安、鎮戎、平虜守御千戸所が設置されている。清初は平涼府に属したが、1646年（順治3年）、平涼府塩茶同知に移管されている。

1874年（同治13年）、海城県が設置され中華民国まで沿襲されたが、1914年（民国3年）、遼寧省に同名の県が存在したことから海原県と改称、甘粛省平涼専区の所感とされた。

1949年8月、県域は中国共産党の実効支配下に於かれることとなった。1953年12月、固原回族自治州の所管とされ、更に1958年10月に寧夏回族自治区固原専区に移管された。1970年に固原専区は固原地区と改称、2001年の固原地区の廃止と、地級市としての固原市の成立により海原県も移管されている。2003年12月31日、海原県は中衛市に移管されることが決定し、2004年2月10日に新設された中衛市に編入された。

</doc>
<doc id="1667047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667047" title="二岡ゆり">
二岡ゆり

二岡 ゆり（におか ゆり）は、日本のAV女優。

身長:158cm。スリーサイズ:B90(F)・W60・H88。

2005年にAVデビュー。

他

</doc>
<doc id="1667048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667048" title="得栄県">
得栄県

得栄県（とくえい-けん、デロン、sde ron）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州南西端に位置する県。

面積は2,916平方kmとカンゼ・チベット族自治州で一番小さく、人口も2万人ほどしかいない。人口の4分の3近くをチベット族が占め、ほかには漢族、イ族、回族、羌族などがいる。デロンとはチベット語で峡谷を意味する。

東と南は雲南省シャングリラ市に接し、西は金沙江を隔てて雲南省徳欽県に面し、北はカンゼ州の郷城県と巴塘県に接している。金沙江の谷と沙魯里山脈の高山が対照的な地勢で、最高峰は嘎金雪山で海抜4,921mに達し、谷底との差は3000m近くある。デロンの主な産業は農業と手工業で、林業や鉱業も盛ん。穀物のほか各種果物や薬草を産する。

</doc>
<doc id="1667049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667049" title="ナパームマン">
ナパームマン

ナパームマン (Napalm man)

</doc>
<doc id="1667050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667050" title="星野めぐみ">
星野めぐみ

星野 めぐみ（ほしの めぐみ、8月13日 - ）は、フリーで活動のタレント・アナウンサー。大阪を拠点に活動している。

</doc>
<doc id="1667051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667051" title="古賀涼子 (アナウンサー)">
古賀涼子 (アナウンサー)

古賀 涼子（こが りょうこ、1978年10月2日 - ）は、TOKYO FMの女性アナウンサー。福岡県出身。
2001年にTOKYO FM入社。

</doc>
<doc id="1667053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667053" title="瀘定県">
瀘定県

瀘定県（ろてい-けん、チャクサム、lcags zam）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州東南部に位置する県。

長江水系の大きな支流である大渡河の中流が県を北から南へ貫き、その他大渡河の支流の多くが流れる。チャクサム県はチベット高原から四川盆地へと地形が遷る途中にあるが、非常に山がちで大雪山脈などの高い山脈も貫いている。最高峰は県中心の60kmほど南にある大雪山脈の主峰ミニヤコンカ（貢嘎山、標高7,556m）。川沿いは深い峡谷になっており、町や集落はその中に集中する。

チャクサムの総人口は8万人ほどであるが、民族構成では漢族が85%を占める。次いでチベット族、彝族など。

この地は古くから中国の各王朝が県や軍隊を置いてきた。1706年には大渡河を渡る吊り橋・瀘定橋が作られるなど交通の要衝でもある。清末期より世襲の土司から中央が支配権を回収する政策（改土帰流）がとられ、民国元年（1912年）に瀘定県が置かれた。

1935年には紅軍の長征中、経路の途中にある瀘定橋を巡って国民党軍部隊との間に戦闘が起こった。この戦いは「飛奪瀘定橋」として革命史上有名である。

チャクサムには水量が豊かで流れの早い大河が多く水力資源が豊富である。これを生かした水力発電が盛んで、中国華電グループは瀘定橋の上流に80万kWの発電容量を誇る瀘定水力発電所を建設している。これは大渡河に沿って多数造られる予定のダムと発電所の一つである。

その他、農林業、薬草採集、観光業などがチャクサムの主な産業。

</doc>
<doc id="1667055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667055" title="クリスタルマン">
クリスタルマン

クリスタルマン (Cristal man) とは架空のキャラクターの名前である。

</doc>
<doc id="1667056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667056" title="巴塘県">
巴塘県

巴塘県（はとう-けん、バタン、'ba' thang）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州西部に位置する県。東は郷城県と理塘県、南は得栄県、北は白玉県に接し、西は金沙江を隔ててチベット自治区と雲南省に接する。

バタンはチベット高原に位置し、東の県境には沙魯里山脈が走る。最高峰は6,060mに達し、その他にも5,000m級の高い峰が連なる。最低点は峡谷の底にあたる県の南西角で海抜2,240m。県の北東部は高原の上の草原にあたり、中部と北西部と南部は高山と峡谷があり起伏が激しい。地震の多い地域であり、1870年には巨大地震（巴塘地震）が起きている。

バタンの総人口5万人のほとんどは農業に従事し、チベット族が人口の8割以上を占める。ほかには漢族、ナシ族、イ族、回族、羌族など。バタンには康寧寺など有力な寺院が多数ある。

</doc>
<doc id="1667057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667057" title="色達県">
色達県

色達県（しきたつ-けん、セルタル、セルダ、gser thar）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州北東部に位置する県。セルタルとは金色の駿馬を意味する。チベット高原の上にあり、バヤンカラ山脈（巴顔喀拉）の東南部が走り、県内には4,000mを超える高い峰が連なる。

セルタルの人口の大部分は牧畜に従事する。県内の有名な寺院には、ニンマ派の最大級の僧院ラルンガル僧院があり、多くの僧侶が学んでいるが当局の警戒の対象でもある。

</doc>
<doc id="1667058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667058" title="岸澤式佐">
岸澤式佐

岸澤 式佐（きしざわ しきさ）は、常磐津節の三味線方の名跡。新字体：岸沢式佐。代々岸沢流家元を名乗る。

（享保15年（1730年） - 天明3年9月24日（1783年10月19日））

右和左古式部の門弟。佐々木市蔵、初代常磐津文字太夫の相三味線で活躍。

後に2代目岸澤古式部を襲名。1769年に立三味線に昇進。

作曲に「善知鳥」など。

（宝暦7年（1757年） - 文政6年（1823年）11月）

初代の門弟の市治が師匠没の1783年に2代目式佐を襲名し立三味線に昇進。後に3代目古式部が襲名。一時岸澤右和左と名乗ったこともある。

主な作曲に「積恋雪関扉」「夕霧」「忠信」等。

（安永3年（1774年） - 文政12年（1829年））

2代目の門弟で2代目岸澤九蔵が1800年に3代目式佐襲名したが同年に故あって破門され富本節で数寄屋藤八を名乗る。詫びを入れて復帰し、1820年に2代目岸澤右和佐を襲名。後に一門での家元争いでトラブルになり憤死を遂げる。

多くの作曲を残す。

（安永元年（1772年） - 文政5年5月23日（1822年7月11日））

初代鳥羽屋里長の門弟で万助、府川文蔵、花房文蔵、3代目の門弟の岸澤文蔵、1807年に4代目式佐を襲名。3代目没後家元に継承したが関西、京都巡業後に名古屋にて客死。

作品に「源太」「梶原」等。

（文化3年（1806年） - 慶応2年12月19日（1867年1月24日））

4代目式佐の実子で名を仲助。1825年11月中村座で5代目式佐を襲名。1833年6月に名古屋にて盛大な襲名披露、翌年同地で4代目の13回忌追善を行った。1853年に4代目古式部を襲名。4代目常磐津文字太夫（後の初代常磐津豊後大掾で歌舞伎役者の4代目市川門之助）の相三味線を勤める。その後4代目文字太夫と不和になるが実子6代目式佐の三味線で立語りとなった。

1864年に初代岸澤竹遊斎を名乗る。

現在残される作曲の多くは5代目式佐の作。

実子が6代目式佐、2代目竹遊斎。

（天保4年（1833年） - 明治31年（1898年）2月26日）

5代目式佐の実子。実の弟が2代目岸澤竹遊斎。初代岸澤巳佐吉が1859年に6代目式佐を襲名し家元を継承。1892年に5代目古式部を襲名。

父に次ぐ作曲の名手で多くの曲を残す。7代目常磐津小文字太夫（後の初代常磐津林中）の相三味線を勤める。

養子が7代目式佐。

作曲に「紅葉狩」「戻橋」等。

（安政6年（1859年） - 昭和19年（1944年）9月18日）本名は岸沢巳佐吉。幼名を亀太郎。

東京牛込の生まれ、常磐津左喜太夫の孫で6代目の養子。2代目巳佐吉が7代目式佐を襲名したが一時返上しあらために家元と同時に名乗った。後に6代目古式部を襲名。

作品に「墨塗女」「三人片輪」等。

実子が10代目式佐、養子が9代目式佐。

（明治6年（1892年）3月15日 - 没年不詳）本名は小松原正一。

7代目の養子。1908年に3代目巳佐吉、1882年に9代目式佐を襲名したが養父の7代目式佐の実子が式佐の襲名の話があったため名を返上し、1927年に常磐津勘右衛門と改名し常磐津正派を興した。

（明治42年（1909年）4月28日 - 昭和37年（1962年）9月4日）本名は岸沢正。

東京の生まれ、7代目式佐の実子。1923年に3代目巳佐吉、1931年に10代目式佐を襲名。

「渋蛇の目」「猿蟹合戦」などの作曲を残す。

（昭和18年（1943年）10月1日- 平成25年（2013年）3月31日 ）本名は岸沢幸夫。

東京都墨田区柳橋の生まれ、伯父が歌舞伎役者の八代目坂東三津五郎。1961年に巳佐吉の名で初舞台。高校時代にアイスホッケーで第17回（1962年）と18回（1963年）国民体育大会に出場の実績がある。1967年に成城大学文芸学部卒業。1973年に11代目式佐を襲名。

</doc>
<doc id="1667061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667061" title="派遣切り">
派遣切り

派遣切り（はけんぎり）とは、派遣契約労働者（派遣社員）を使用する企業等、派遣先事業所において、派遣元である人材派遣業者との当該派遣労働者の派遣契約を打ち切ること。または、派遣契約の解約に伴い、当該派遣労働者が派遣元人材派遣業者により解雇もしくは雇用契約の更新拒否（雇い止め）に遭うこと。

派遣先企業の業績悪化や経営方針変更その他の要因、廃材派遣等を理由として行われる。

法令上の定義はなく、厚生労働省による定義は前者だが、一般的には、前者と後者を明確に区別して使われておらず、どちらかというと後者を念頭に置いて使われることが多いと思われる。

2008年11月に始まる金融危機を発端とする世界的不況において、自動車産業や電機メーカーなどを中心とする製造業による大規模な労働者派遣契約の打ち切りとそれに伴う派遣業者による労働者解雇・雇い止めが発生し、マスメディアを通じて一般の注目を集めるようになったことが、「派遣切り」という言葉を広める契機となった。

一般的に、労働者派遣は労働力の需要に柔軟に対応して供給することを目的としたものだという背景もあり、派遣先企業が中途解約可能な派遣契約を結んだり、そうした規定が無くとも気にせず派遣契約の中途解約を行われたりする。一方、派遣企業とって顧客先企業である派遣先企業（製造業等）に対して契約の中途解約で損害賠償請求したり、損害賠償請求できるような派遣契約を結ぶのは実際上躊躇される。こうした結果、派遣契約の中途解約が横行していると考えられる。
このように派遣業という業種が需要変動の大きいことを背景として、派遣労働者の場合、しばしば仕事が無くなり、通常の給与の6割の休業手当（労働基準法第26条により通常の賃金の6割以上が義務付けられている）で我慢することとなったり、さらには雇い止めや解雇に至る状況となっている。

雇用契約の期間満了による雇用終了だけでなく、雇用契約の期間満了以前の契約切り（特にパチンコ・パチスロ関連のメーカー）も横行している。当然ながら契約途中で雇用契約を一方的に切ることは、労働者を「解雇」することに他ならない。

不況を理由にするとはいえ、解雇された労働者のその後の生活を鑑みず、ないがしろに扱う手段について、人権問題からの観点や企業のモラルから問題視する声も多い。満了以前の契約切りは「解雇」であり、整理解雇四要素（または四要件）の観点に照らして十分な対応がなされていないと不当解雇にあたり、労働契約法にも抵触するが刑事および行政上の罰則は全くないため、民事で訴えるしかない。派遣業者の立場からは、派遣先の企業の都合により、契約満了以前に打ち切ることが契約条項に入っているので違法性がないというのに対し、労働者側の立場では、構造改革による派遣関係の規制緩和政策により、人材関連業界の拡大が図られたこともあり相対的に弱く、訴訟の出費に比して敗訴する見込みが高く、労働者が泣き寝入りしているのが現状である。また製造業においては派遣労働者を直接雇用することを迫られる2009年問題もあるため、便乗して解雇を行っているのではないかとの指摘もある。

全国におよそ100万人いる製造業の派遣労働者および請負労働者は2009年3月末までに40万人が失業するという試算が製造派遣・請負会社の業界団体などに出されているが、70万～100万人が失業するという試算もある。

リーマンショックによる急激な需要減によるや収益悪化に伴う貸倒れなどによる倒産でおこる全社員が失業する事態やそれが関連企業との取引減少でおこる連鎖倒産など利害関係者へのより大規模な被害を最小に防げる調整弁としての効果がある。逆に環境の変化に対応して事業や人員整理、もしくは解雇しない代わりに一時的な給与の削減の説得ができる企業・中小・個人経営が環境適応して生き残れるという指摘がある。経営危機時にはアルバイト・パート・派遣の人件費整理後でも能力のある社員は転職に成功して、残る経営者や役員、社員も倒産による失業から生き残れ無い場合もある。

</doc>
<doc id="1667062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667062" title="稲城県">
稲城県

稲城県（とうじょう-けん、ダプパ、vdab-pa）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州の南端に位置する県。ダプパは歴史的には「稲壩」とも書かれ、チベット語で谷間に開けた地という意味。チベット高原の東南の縁にあたり、横断山脈の東側にあり高い峰々が連なる。海抜は2,000mから最高地点で6,032mにも達する、高山と峡谷の多い地形である。

稲城県内には亞丁自然保護区があり、希少な植物相や動物相が保たれ、また雪山を見る観光地でもある。三神山は中国の美しい「十大名山」の一つに数えられる。亞丁空港の建設を進めることでさらに多くの観光客を呼び観光資源の開発を進めようとしている。

ダプパの総人口のうちチベット族の割合は96%にも達する。曲嶺寺のような寺院も多い。ダプパはかつては吐蕃の勢力範囲でもあり、清朝はチベット族の土司たちを通じて間接支配を行ってきたが、清末期の1907年に理塘（リタン）土司の統治下にあったこの地に稲城県を置き、次第に直接支配を強めていった。清朝が崩壊した後、稲城は混乱の時期に入った。稲城は1930年代から50年代まで「土頭」と言う地域の指導者に支配された。

</doc>
<doc id="1667064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667064" title="アルゴリズム取引">
アルゴリズム取引

アルゴリズム取引（あるごりずむとりひき、）とは、一度に処理しきれないほどの大口の注文を、プログラムによる自動取引により、時間・価格・出来高に基づき、より小さな注文に分割して発注する取引方法の事。トレーダーが常時株価に注意を払い手作業で分割して発注しなくても良いように開発された。よく使われるアルゴリズムとしては、Percentage of Volume, Pegged, VWAP, TWAP, Implementation Shortfall, Target Close などがある。アルゴリズム取引は利益を上げることを目的としていない。コストや市場へのインパクトや取引のリスクを小さくする方法である。21世紀において、アルゴリズム取引は機関投資家および個人投資家において広く利用されている。機関投資家は一度に注文を発注しきれないほどの大口の注文を処理しないといけないので、投資銀行や年金基金や投資信託会社やヘッジファンドで広く利用されている。

</doc>
<doc id="1667065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667065" title="ブライトマン">
ブライトマン

ブライトマン（Bright man、Brightman）

</doc>
<doc id="1667066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667066" title="Mother (和田アキ子の曲)">
Mother (和田アキ子の曲)

「Mother」（マザー）は、1996年6月25日に発売された和田アキ子の60枚目のシングル。

TBS系ドラマ『おーい!ムコどの』の主題歌として使用された。

和田の母親をテーマに制作された楽曲である。しかしながら和田の話によると、母親自身は「（本曲は）自分にはもったいない」と語っていたそうである（2005年10月に母親が死去した際、和田が母親の葬儀時に取材陣から受けたインタビュー内で述べた）。また母親が亡くなった後、和田はしばらく歌唱を封印し、2006年3月18日放送のNHK総合テレビ『家族で選ぶにっぽんの歌』で涙ながらに母親死去後の本曲初歌唱を行った。

NHK『NHK紅白歌合戦』では、1996年の『第47回NHK紅白歌合戦』、2006年の『第57回NHK紅白歌合戦』と2回歌唱されている。

</doc>
<doc id="1667068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667068" title="石渠県">
石渠県

石渠県（せききょ-けん、セルシュ、ser shul, ザチュカ）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州の北西端に位置する県。四川省の最大の県級行政区で北西端の県でもあり、北と西北は青海省玉樹チベット族自治州に、東は青海省ゴロク・チベット族自治州に、西南はチベット自治区チャムド市に囲まれている。

県内はチベット高原に属し、丘陵地や草原が多い。雅礱江の上流にあたり、県の西境には金沙江が流れる。北東にはバヤンカラ山脈（巴顔喀拉）がそびえ、南には沙魯里山脈の北端がある。最高峰は5,334mに達し、県内の平均海抜は4,000mほどである。チベットカモシカなどの希少動物も多く生息する。

セルシュはチベット仏教の盛んな土地でカム地方でも最大のゲルク派の僧院セルシュ寺がある。また阿日扎郷にある松格マニ石経城と巴格のマニ石経牆（松格嘛呢石経城和巴格嘛呢石経牆）は、マニが彫りこまれた石が数多く奉納され山のようになっており、全国重点文物保護単位にも指定されている。

</doc>
<doc id="1667070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667070" title="郷城県">
郷城県

郷城県（きょうじょう-けん、チャクテン、phyag phreng）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州南部に位置する県。

チャクテンという地名はチベット語で数珠を意味する。碩曲河と定曲河の間にまたがる様が宝石を連ねた串にたとえられた。チャクテンでは土司を通じた間接支配が行われていたが、清末期の光緒年間に定郷県が置かれ、1951年に郷城県となった。

</doc>
<doc id="1667072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667072" title="徳格県">
徳格県

徳格県（とくかく-けん、デルゲ、デゲ、sde dge）は中国四川省カンゼ・チベット族自治州北西部に位置する県。

デルゲはチベットのカム地方の文化の中心であり、首都ラサや、ラプラン寺のある夏河と並ぶチベット全体の文化の中心でもある。デルゲの町は多くの重要な寺院を抱えている。主な産業は農業と牧畜業、畜産品の製造、薬草の採集と集約など。

デルゲは中国（四川省）とチベットの間で茶と馬を交換する交易（茶馬古道）の通過地であった。一方ではデルゲ王（デルゲ土司）が支配したデルゲ王国と呼ばれる小王国であり、昔から独立志向が強い地域だった。

吐蕃王朝から追放されたガル一族が7世紀にこの地を根拠とした。1448年には第1代デルゲ王ボタル・タシ・センゲと行者タントン・ギャルポがサキャ派の寺デルゲ・ゴンチェンを創建する。18世紀、ダライ・ラマ7世が一時亡命していたことがある。

また、18世紀のデルゲ王テンパ・ツェリンはチベット大蔵経のデルゲ版を完成させている。

経典を印刷するデルゲ・バルカン（徳格印経院）がある。1729年に創建されたこの建物は4階建てで、僧侶たちが多くの経典や注釈を現在も木版印刷で彫り続けている。デルゲ・バルカンをはじめ各寺に保管された木版はチベットの重要な文化遺産であり仏教研究上の貴重な資料でもある。

また僧院や寺院が多く、特にデルゲ・バルカンの近くにあるサキャ派の中心となるデルゲ・ゴンチェン（デルゲ寺、ゴンチェン寺、Dege Gonchen）やゾンサル寺（ゾンサル・ゴンパ、Dzongsar）、ペルプン寺（パプン寺、パルプン寺、Palpung Monastery, Babang）は有名である。

デルゲは僧院などでチベット医学が伝えられてきた地でもあり、チベット医学の中の「南派チベット医薬」の主要な発祥の地である。著名なチベット医学病院なども立地する。

</doc>
<doc id="1667073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667073" title="ケイデン・クロス">
ケイデン・クロス

ケイデン・クロス（、1985年9月15日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サクラメント出身のアメリカ人ポルノ女優。ジェンナ・ニコル（Jenna Nikol）の名でモデルとしても活動している。

クロスはカリフォルニア州サクラメントで生まれ育った。彼女は高校時代の自分のことを「読書おたく」であったと語っている。

18歳の時、虐殺の危機に瀕していた子馬を救い購入するためにカリフォルニア州にあるRick's Showgirlsでストリップを始めた。

その後、ケイデンは成人向け雑誌のモデルとして活動を始めた。カリフォルニア州立大学4年生の2006年11月、彼女はと独占契約をした。Vividでの彼女の作品は Kayden's First Time, Hard Time, Be Here Now である。 

Vividへの不満により、彼女はVividとの契約を更新せずフリーエージェントとなった。その1ヶ月後、彼女はと独占契約を行った。

彼女はThe Block（G4TVで放送されたリアルスノーボードショー番組）のエピソードにいくつか出演した。また、彼女はA&E TVのGene Simmons Family Jewelsにも出演している。

2008年9月2日、彼女の公式ウェブサイト(ClubKayden.com)が開設された。 公式ウェブサイトとは別に、彼女はアダルト界のゴシップ記事サイト(MikeSouth.com)で定期的にコラムを更新している。

彼女は2008年9月のペントハウス・ペットに選ばれた。

2012年よりポルノ俳優マニュエル・フェラーラとパートナー関係にあり、1子をもうけている。

</doc>
<doc id="1667074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667074" title="小松島市立南小松島小学校">
小松島市立南小松島小学校

小松島市立南小松島小学校（こまつしましりつ みなみこまつしましょうがっこう）は、徳島県小松島市小松島町高須にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1667075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667075" title="アクアマン">
アクアマン

アクアマン（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒーロー、及びコミックのタイトル。モート・ウェイシンガーとポール・ノリスによって創造され、1941年に登場した。水陸両棲の海底人であり、水棲生物とテレパシーで意思疎通ができる。

モート・ウェイシンガーとポール・ノリスによって創造され、1941年11月の『モア・ファン・コミックス』73号で初登場した。アトランティスの王。アトランティスは海底に沈んでおり、住民は彼同様に海底人である。

2代目アクアマンであるアーサー・ジョセフ・カリーはカート・ビシュークとジャクソン・ブッチ・ギースによって創造され、2006年5月の『Aquaman: Sword of Atlantis』40号で初登場した。

アトランティス人としての名前はオリン（Orin）、地上での名前はアーサー・カリー（Arthur Curry）。地上名は養父の名前を頂いたものである。特殊能力は、水陸両棲・テレパシーの他に、時速160キロで泳ぎ、怪力と耐久力に秀でている。また、音波による探査能力も有している。性格は短気。

アトランナ女王と魔術師アトランの間に誕生したオリンは、水棲生物とテレパシーで意思の疎通ができたが、それゆえに産まれてすぐに追放されてしまう。ポームというイルカに育てられた後、灯台守の地上人アーサー・カリーに拾われて地上人の言葉や文化を習った。アトランティスに帰国して王位に就いたのち、ガースという少年をサイドキックに任命した。彼のコードネームはアクアラッドである。彼は後にテンペストとコードネームを変えた。

アクアマンの妻はメラという女性だが、二人の間に生まれた赤ん坊はブラックマンタに殺される。メラはアクアマンを責め、消息を絶った。アクアマンはピラニアの群れに左手を食べられた後、義手として銛を装着した。一時的に、義手は魔法の水で作られたものに変わり（形や大きさは普通の手と変わらないが、治癒力など魔法の力を秘めている）、その後はS.T.A.R.ラボで製作されたものを装着している。

「ジャスティス・リーグ」の創立メンバーでもあった。王としての責任からアトランティスの事を優先し、リーグにはなかなか顔を出さないこともある。新人時代は不器用な面を見せていたが、ベテランになってからは遠慮のない不遜さに変わっている。「ジャスティス・リーグ・デトロイト」というチームに再編成した時はリーダーを務めたが、戦死者も出ており、チームは長続きしなかった。この後、アトランティスはコリャックに支配された（左手を銛にしたのもこの頃）。テンペストらの助けで、アクアマンは王位を取り返した。

本名：アーサー・ジョセフ・カリー（Arthur Joseph Curry）。

海洋生物学者フィリップ・カリーの息子。アーサーの母エレインは出産時に死亡。3ヶ月も早く産まれたことから、やむを得ずカリー博士はアーサーに変異原性の血清を打った。それによりアーサーは水の中で呼吸して生きられるになった代わりに地上では活動できない体になり、アヴァロン・ケイにある父の研究施設のタンク内での生活を余儀なくされる。

ある日嵐により、彼の居るタンクが破裂し、海に流されてしまった。アーサーは仕方なく海の中に入るが、アクアマンに名前が似てることから、色々な人から彼に間違えられる。その後本物のアクアマンと対面するが、自分のせいではないにしろアクアマンが死亡し、自責の念に駆られる。二度とアーサーと呼ばれないことをアクアマンに誓い、今後ジョセフと呼ばれることを望んだ。その後、新たなアクアマンとしてジャスティス・リーグに参加してる。

バットマンによるアウトサイダーの候補と思われていたが、メタモルフォと活動中の彼に会った後、バットマンはアクアマンの参加は不利であるという決定を下した。『ファイナル・クライシス』において、アトランティスの王の代わりを務めたが、周りからアクアマンの再来として扱われ、重責に耐えられず辞任している。

本名：

本名：、別名：ジャクソン・ハイド。

</doc>
<doc id="1667076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667076" title="アッシュベリー">
アッシュベリー

アッシュベリー （Ashberry、Ashbery）

</doc>
<doc id="1667079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667079" title="コズミックブレイク">
コズミックブレイク

『コズミックブレイク』（CosmicBreak、略称はCB）は、株式会社サイバーステップが開発・運営を行っているオンラインゲームである。種別としてはTPSに分類される。

サイバーステップの前作品であるC21と同じようなキャラクター（ロボット、以下ロボと略す）が使われているが、続編ではなくシステムや操作方法などが違っており、全く別のゲームである。C21がロボの育成やカスタマイズに重点を置いていたのに対し、コズミックブレイクではプレイヤー同士の対戦に重点を置いた作りとなっている。

30人対30人、15人対15人、などの大人数のプレイヤーで行われる「ユニオンウォーズ」が中心で、5人対5人など少人数での「チームファイト」や、対戦相手を倒すことが目的ではない「キャプチャーザフラッグ」という旗とりゲームも用意されている。

また、プレイヤー同士の対戦が全てでは無く、他のプレイヤーと協力して用意されたステージをクリアしていく「ミッション」。惑星や遺跡を冒険し隠された宝物を見つけ出す「クエスト」など、その他の要素も十分に用意されている。

プレイヤーは初めに3つの勢力から1つ選び、他の勢力と競っていくことになるが（詳しくは世界観を参照）、殺し合いなどが行われる殺伐とした戦争ではなく、どちらかというと平和的なスポーツ感覚での競争である。対戦後には「神官」と呼ばれる各勢力の代表NPCたちがのんびり会話を行うなど、平和な世界観をアピールする箇所がみられる。

2007年10月1日 - クローズド ベータテスト開始。（～2007年10月31日）

2008年7月19日 - 人数無制限のベータテストを開始。（～2008年8月25日）

2008年9月25日 - ちょこっとテストPart1を開始。（～2008年9月27日）

2008年10月23日 - ちょこっとテストPart2を開始。（～2008年10月26日）

2008年12月12日 - オープン ベータテスト開始。（～2008年12月18日）

2008年12月19日 - 正式サービス開始。

舞台は「コズミックアーク」と呼ばれる神話の時代に外宇宙から隔絶された世界。そこでは、「ブレイダイン」「ドストレックス」「ウィズダム」の3つの「ユニオン」により「アーク」復活をかけた戦いが繰り広げられている。
プレイヤーは運命に導かれコズミックアークに降り立った一人のヒーローとなり、3つのユニオンのうちどれか一つに所属し、アーク復活のための戦いに参加してゆくことになる。

コズミックアークに存在する3つの勢力、各ユニオンにはそれぞれ1人のアークと1人の神官が存在する。プレイヤーはこれらのうち1つに所属することになる。なお、所属を再変更することはできない。

ゲームの根幹となるモードで、自分のカスタマイズしたロボを使用して他のプレイヤーとの勝負を楽しむことができるモード。

3～5人のチームを組み協力して用意されたステージをクリアしていくモード。
5つの難易度が用意されており、一般に難易度が高いほど高い報酬を得られる。

惑星や遺跡を冒険し、隠された宝を見つけだすモード。目標として提示される宝「トレジャー」や、ロボを強化する「チューニングアイテム」、ロボの「パーツ」、などが手に入る。定期的にメンテナンスでマップ及びトレジャーの配置が変更される。

マップやゲートなどのシステムは通常のクエストとほぼ同じだがマップ数が5と決まっており、最後に強力なボスキャラクターが登場する特殊なクエスト。

マップの通常モンスターからは持ち帰る事の出来るアイテムが手に入らず、ボスキャラクターを倒すことで大きな報酬を手に入れることができる。
ボス討伐クエストに参加するには、アリーナの参加や各キャンペーンで入手できる『バスタガントチケット』が必要。

ロボは基本的に1つのBD（胴体）に、HD（頭）、LG（足）、BS（ブースター）、AM（腕）、の4種類のパーツを装着した形で組み上げられる。
BDによっては、HDが2つ装着できたり、逆にHDなど一部のパーツを装着できないような特殊なものも存在する。

この際ベースになっているBDによってロボのタイプが決まり、得意な分野や装着できるパーツ/武器/カートリッジなどが変化する。
ロボのタイプは以下のように分類される。

ロボに装着する武器。銃やミサイルなどの射撃武器や、剣や斧などの格闘武器など様々な武器が登場する。

ロボを育てることで装着できるようになるオプションパーツ。装着したロボに様々な効果を与える。

パーツやウェポンに特殊効果を付与することのできるシステム。ロボの移動速度増加や武器の火力増強など様々な効果を与えることができる。それぞれ決まった素材アイテムを用意する必要がある。

各ユニオンに1つ用意されているユニオンごとの専用エリア。アリーナに参加することができる。

各ユニオンエリアと繋がっている共用エリア。ミッションに参加することができる。

セントラルエリアと繋がっている共用エリア。クエストへの参加とチューンを行うことができる。

アニバーサリーを迎えた際に増設されたエリア。ユニオンエリアのようにUWに参戦できるほか
グラウンドエリアにあるものとチューン用の施設が利用できる。その他
上記のエリアへの移動するためのゲートも一通りそろっている。

現代日本の学園に酷似したエリア。やれることは主にイベント時のNPCとの会話の他
UWなどへの参戦。イベントの際に変化が起きやすいエリアでもある

ユニオンエリア、セントラルエリア、グラウンドエリア、より利用することのできる施設。ロボのアセンブルや、ペイント、所持パーツ/アイテムの確認などを行うことができる。

ユニオンエリア、セントラルエリア、グラウンドエリア、より利用することのできる施設。ロボ、パーツ、アイテム、メイトなどの購入や、「ガラポン」と呼ばれるクジ引きサービスなどを利用することができる。

プレイヤーと共に行動する『メイト』を選ぶ事の出来るシステム。
メイトはキャラクターと会話等のイベントやショップでの購入を通して入手でき、入手した『メイト』のうち1つだけを選択し同行させる事が出来る。

メイトには以下のような機能がある。

組み上げたロボの外装をペイントすることで外見を変化させるシステム。
手軽なものから慣れないと難しいものまで用意されており、このシステムを利用することで「自分だけの唯一のロボ」を作り上げることができる。
このシステムを利用したスキンコンテストなども行われている。

始めから用意されている3タイプ（EARTH、SKY、SNOW）から選択する。最も手軽なペイントシステム。
手持ち武器を含む全てのパーツの色が変わる。

フルカラーのパーツは色変更できない。

パーツ単位で色の指定が可能なペイントシステム。
ロボは初期状態で大きく3色（メインカラー、サブカラー、ライトカラー、）に塗り分けられており、その3つの色をゲーム内に用意されたカラーパレットから色を指定し、手軽にロボを塗り替えることができる。

色の一部はC21と互換性がある。
フルカラーのパーツは色変更できない。

ロボの外装を専用のドットエディタで自由に描くことができるシステム。
パーツごとに表示されるテクスチャ画像にはそれぞれUVが設定されていて、そのUVと呼ばれる枠の中に模様を描くとロボットの表面に反映される。UVは常に方形というわけではなく、パーツによってはUVが収縮されたり引き伸ばされている箇所もあり、完全に自由には表現できない。
一部のロボはC21のスキンデータをそのまま読み込んで使いまわすことができるが、コズミックブレイクで実装される際に何らかの手直しが行われたロボ（例：A・メイド, エルメ・Sなど）の場合は使いまわすことができないので、スキンデータの一部または全部を作り直す必要がある。

テクスチャ画像は「画像読み書き機能」を利用して一般的なペイントソフトとやり取りが可能。
最初はインデックスカラーによる16色しか色が使えなかったが、2012年08月23日の更新でフルカラーに対応した。従来のデフォルトスキンがインデックスカラーのパーツはモード切り替えを行うことでフルカラーの編集が可能になった。

ロボのポリゴン形状をエディタを用いて変形させることのできるシステム。
ポリゴンの頂点ごとに点があり、その点を動かすことで形状を変化させられる。HDパーツ以外はエディットすることができない。

現在（2018年4月）サービスされている地域

過去にサービスされていた地域

</doc>
<doc id="1667082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667082" title="アマンシオ・アマロ">
アマンシオ・アマロ

アマンシオ・アマーロ・バレーラ(Amancio Amaro Varela、1939年10月16日 - ）は、スペインのア・コルーニャ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはFW。

1960年代、「イエイエ・マドリード（Yé-yé Madrid）」と呼ばれていたレアル・マドリードにあってエースストライカーを務めた。

15歳の時にビクトリアに入る。1958-1959シーズンにデポルティーボ・ラ・コルーニャに移籍、当時2部リーグだったデポルティーボ・ラ・コルーニャを1部に押し上げ、その活躍によって多くの強豪チームのスカウトにインパクトを与え、1962-1963シーズンにレアル・マドリードに加入した。レアル・マドリードでは、リーグ優勝9回、コパ・デル・レイ3回、UEFAチャンピオンズリーグ優勝などを成し遂げ、自身もレアル・マドリードの選手としてリーグ119得点、その他大会も含めると155得点を挙げ、2度のピチーチ賞に輝いた。1964年のバロンドールでは、デニス・ロー、ルイス・スアレスらに次いで3番目に多い得票数を集めた。代表でも1964 欧州ネイションズカップ、1966 FIFAワールドカップのスペイン代表に選ばれた。1975-1976年に引退し、レアル・マドリードのテクニカルスタッフに参加した。

引退後はコーチとしてレアル・マドリードのジュニアチームを1年間指導し、その後ビジネスに専念する決意をしたが、1982年に会長のルイス・デ・カルロスによって再びレアル・マドリードに戻った。レアル・マドリード・カスティージャの監督として将来キンタ・デル・ブイトレと呼ばれるエミリオ・ブトラゲーニョ、ミチェル、マルティン・バスケス、マヌエル・サンチスらを率い、就任2年目の1983-1984年に2部リーグ優勝に導いた。その後、トップチームの監督もしたが結果が出せず、監督を辞任した。

</doc>
<doc id="1667083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667083" title="フレスポ国分">
フレスポ国分

フレスポ国分（フレスポこくぶ）は、鹿児島県霧島市国分広瀬二丁目にある大和リースの複合商業施設。2008年11月20日開業。

2007年5月に閉園し、長島企業グループが運営していた「国分ジャングルパーク」の跡地を大和リースへ賃貸し、商業施設を建築した。

いわさきバスネットワーク自衛隊前もしくは西校前下車すぐ

</doc>
<doc id="1667085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667085" title="美姑県">
美姑県

美姑県（びこ-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667086" title="昭覚県">
昭覚県

昭覚県（しょうかく-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667088" title="金陽県">
金陽県

金陽県（きんよう-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667090" title="甘洛県">
甘洛県

甘洛県（かんらく-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667091" title="細谷而楽">
細谷而楽

細谷 而楽（ほそや じらく、1875年（明治8年） - 1940年（昭和15年））は、彫刻家。本名三郎。群馬県城東町（現、前橋市一毛町）生まれ。
前橋藩士の家柄に生まれ、家業は製糸業を営む。明治30年（1897年）9月、東京美術学校予科（現東京藝術大学）に入学する。翌年には新しく開かれた塑造科へと進み担当教官である高村光雲に師事する。同期には高村光太郎（光雲の子息）がおり、ともに学業に励む。明治41年（1908年）に光雲の推薦により、文部省古社寺保存会に勤務し奈良へと移り、仏像、古美術の修復にその天分を発揮し特に、東洋独特の乾漆彫刻の伝統技術を苦心のすえ解明し、復原することに成功する。唐招提寺の乾漆仏像を修復してからは乾漆工芸家として知られ、日本国における仏像修復の貴重な存在となる。代表作に新薬師寺の塑造十二神将のうち、江戸時代の地震で失われた1体（寺伝・波夷羅大将像）を補作（1931年）。妻フクの兄、中島秋圃は日本画家である。

昭和9年（1934年）、法隆寺に用があり通っていた細谷而楽は、食堂（じきどう）に近世の間に合わせの修理で張りぼての菰をかぶったような仏像があるのに気がついた。土とも木とも分からない、高さ七尺程の腰以下のやたら太い不恰好この上もない作品であるが、欠けた部分を少しめくると中に別の何かがあるように見える。さては何か古像ではないかと次々と上皮を剥がすと、文字通り「化けの皮」が見事に剥がれ中から気品高い天平彫刻が出現した。一年余の修理のうえ天平塑像の傑作・吉祥天像を修復することとなる。 昭和11年（1936年）には重要文化財（当時の旧国宝）に指定。現在は法隆寺大宝蔵院に安置されている。

加藤翠園

</doc>
<doc id="1667092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667092" title="布拖県">
布拖県

布拖県（ふとう-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667094" title="雷波県">
雷波県

雷波県（らいは-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667095" title="スペイン行進曲">
スペイン行進曲

『スペイン行進曲』（スペインこうしんきょく、）作品433は、ヨハン・シュトラウス2世が作曲した行進曲。楽器にはカスタネットなどが用いられている。

1888年に作曲され、シュトラウス2世はオーストリアとスペインの外交の一助としてこの行進曲をスペインの摂政皇太后マリア・クリスティナに献呈した。初演は同年の10月21日に、ウィーン楽友協会のホールで行われ、成功を収めた。

明るく堂々としたファンファーレで始まるドラマティックな長い行進曲で、かなり入念に書かれている。メロディはいかにもスペイン的であるが、これら全てシュトラウス2世のオリジナルである。

ウィーンフィル・ニューイヤーコンサートでもしばしば演奏される（最近では2006年と2011年）。

</doc>
<doc id="1667096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667096" title="普格県">
普格県

普格県（ふかく-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667097" title="寧南県">
寧南県

寧南県（ねいなん-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667098" title="隠岐国分寺">
隠岐国分寺

隠岐国分寺（おきこくぶんじ）は、島根県隠岐郡隠岐の島町池田にある東寺真言宗の寺院。山号は禅尾山。本尊は釈迦如来。

奈良時代に聖武天皇の詔により日本各地に建立された国分寺のうち、隠岐国国分僧寺の後継寺院にあたる。境内は国の史跡に指定されているほか、毎年4月21日に行われる蓮華会舞（国の重要無形民俗文化財）が特に知られる。

本項では現寺院とともに、古代寺院跡である隠岐国分寺跡と、隠岐国分尼寺跡（島根県指定史跡）についても解説する。

隠岐諸島の主島の島後の最大の平野である八尾平野（やびへいや）北側の丘陵上に位置する。聖武天皇の詔で創建された国分僧寺の法燈を継ぐ寺院で、現境内と重複して旧国分僧寺の立地が推定されるほか、南東方約500メートルに旧国分尼寺跡が立地する。この国分寺付近では隠岐諸島で最大規模となる平神社古墳の築造も見られ、一帯は古くから隠岐地方の中心地であった。寺伝では、隠岐に流された後醍醐天皇の行在所でもあったといい、境内には行在所跡を記す石碑が建てられている。

現国分寺の境内は、1934年（昭和9年）に遺跡の包含地として国の史跡に指定された。2007年（平成19年）には本堂が火災により焼失したが、その再建に伴って2009年度（平成21年度）から実施された発掘調査により、旧国分寺跡と見られる遺構が発見されている。また毎年4月21日に行われる蓮華会舞（れんげえまい）は、古代の様式を残すものとして国の重要無形民俗文化財に指定されている。

創建は不詳。天平13年（741年）の国分寺建立の詔の頃に創建されたと見られる。

『日本三代実録』貞観9年（867年）5月26日条によれば、新羅に近い伯耆国・出雲国・石見国・隠岐国・長門国の5ヶ国に四天王像が送られ、新羅の調伏のために道場を構える旨と国分寺の僧4人が修法を行う旨が命じられている。隠岐国の場合には、その四天王像を安置する「四王寺」は隠岐国分寺境内に置かれたとされる。

延長5年（927年）成立の『延喜式』主税上の規定では、隠岐国の国分寺料として稲5千束があてられている。

全国のほとんどの国分寺は平安時代以降に衰退するが、隠岐国分寺の場合には以後も存続が認められている。

鎌倉時代末頃には、元弘2年/正慶元年（1332年）の元弘の変に敗れた後醍醐天皇が、隠岐国分寺を行在所としたといわれる。『増鏡』では天皇が隠岐島に流された時のこととして「海づらよりは少し入りたる国分寺といふ寺を、よろしくさまにとりしひておはしまさむ所にさたむ」と見えるほか、古文書では元弘2年8月19日に出雲の鰐淵寺の僧頼源が隠岐国分寺で天皇から綸旨を授かったとも見え、天皇の行在所説はこれらに基づく。一方、天皇の行在所説としては島前の西ノ島町の黒木御所も知られることから、実際の行在所の所在は判然としない。

応安2年（1369年）の寄進状写によれば、国分寺内四王寺の田地が本主断絶のため改めて国分寺に寄進されており、明徳2年（1391年）にはその確認が再度なされている。康正3年（1457年）には、守護の京極持清から国分寺住持に対して国分寺領の段銭免除と、家臣に対して段銭催促停止の指示がなされている。

明応8年（1499年）には四王寺が国分寺境内から分離して原田郷内に再建されており、この頃には国分寺の勢力は衰退していったものと見られる。永正11年（1514年）には、国分寺本堂も守護代の隠岐氏によって再建された。

江戸時代、寛永年間（1624-1644年）頃の寺領は5石であった。

明治に入ると廃仏毀釈の展開により、国分寺は明治2年（1869年）に本堂・三重塔の焼失ののち明治3年（1870年）に廃寺となったほか、南東にあった真言宗の尼寺（中世の経緯は不明）も明治5年（1872年）に廃寺となり、「国分寺村」・「尼寺村」と称された村名もそれぞれ「池田村」・「小原村（のち有木村に併合）」と改称された。その後の経緯は次の通り。

毎年4月21日（弘法大師の命日）には、蓮華会舞（れんげえまい）が催される。この舞は、元々は6月15日に四王寺で行われた行事とされ、奈良時代から平安時代頃に大陸から輸入された舞楽・無言仮面劇に近い様式を残すといわれる。現在では「麦焼舞」「眠り仏」「獅子舞」「貴徳山神」「竜王」「太平楽」「仏舞」の7番が行われるが、かつては10数番があったという。

この蓮華会舞は、1977年（昭和52年）に「隠岐国分寺蓮華会舞」として国の重要無形民俗文化財に指定されている。なお、舞に使用する古面や道具一式も伝世されていたが、2007年（平成19年）の本堂焼失の際に焼失している（「隠岐国分寺蓮華会舞」も参照）。

僧寺跡は、現国分寺の境内一帯に推定されている。寺域は方1町（約109メートル四方）以上と見られる。現国分寺の本堂焼失に伴い2009年度（平成21年度）から発掘調査が実施されており、その中で根巻き瓦を有する柱穴列が検出され、これが旧国分寺の遺構になる可能性があるが、詳らかではない。

現国分寺では境内に礎石数個が伝世されているほか、境内から出土したという瓦が保存されている。

尼寺跡は、国分寺の南東方約500メートルに位置する（）。寺域は方1町（約109メートル四方）と推定され、発掘調査により建物跡6棟・柵跡12条・溝状遺構4条・瓦溜まりなどが見つかっている。建物跡のうち特に、南に廂を有する3×7間の建物、南北に廂を有する3×5間の建物、2×1間の建物がそれぞれ金堂・講堂・中門にあたると見られる。ただし、金堂・講堂が東西に並ぶという通常の寺院とは異なる伽藍配置になることから、周吉郡の役所とする別説もあって詳らかではない。

発掘調査で出土した瓦は、隠岐国分寺境内のほか、教昊寺跡（野方廃寺、安来市）・上淀廃寺跡（鳥取県米子市）の瓦と文様が共通する。そのほかに須恵器・土師器・緑釉陶器なども出土している。

寺跡域は1972年（昭和47年）に島根県指定史跡に指定されている。なお、付近には近世に尼寺も立地した（廃仏毀釈で廃寺）。

平安時代から桃山時代の作と見られる蓮華会舞の古面9面が、1974年（昭和49年）に島根県指定有形民俗文化財に指定されていた。しかし2007年（平成19年）の本堂焼失の際に道具一式とともに焼失したため、指定は解除されている。

所在地

交通アクセス

周辺

</doc>
<doc id="1667100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667100" title="宇宙開発の年表">
宇宙開発の年表

宇宙開発の年表（うちゅうかいはつのねんぴょう、）は、宇宙開発の年表である。

ここでは、宇宙空間を対象とした人類の宇宙開発の年表を一覧として提示する。

加えて、殆ど全てのソビエト連邦の宇宙滞在時間記録はサリュートおよびミールシリーズの宇宙ステーションで達成している。

</doc>
<doc id="1667101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667101" title="喜徳県">
喜徳県

喜徳県（きとく-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667102" title="バトルマニア大吟醸">
バトルマニア大吟醸

『バトルマニア大吟醸』（-だいぎんじょう）は、1993年12月24日にビック東海から発売されたメガドライブ用シューティングゲームである。

前作『バトルマニア』が好評だったために制作された続編。

サイドビューのスクロール（ステージによって縦、横が変わる）シューティング。主人公の大鳥居マニアと相棒の羽田マリアを操り、全10ステージを戦う。
某国の皇太子デンカを救出すべく、ドン・モルグスティンを倒したトラブル・シューターの大鳥居マニアと羽田マリア。

しかし3年後3日後、倒したはずのモルグスティンが復活した！寝ているマリアを置いて、マニアは一人モルグスティンの待つ平成バビロンへと向かう…！

基本的に前作と同じであるが、マニアの向きに3種類の選択が可能になった。

プローブ(PROgramable Variable Enforcer)は、マニアの背中に装着される支援兵器。パワーアップすると独立して飛行攻撃する。スーパーウェポンもプローブから発射される。

チャージメーターが満タンになると使用できる特殊攻撃。ステージ開始時に選択する。

メインウェポン。アイテムを取る事で5段階にパワーアップする。

制限時間120秒で、ステージ2を元にしたもの。

前作同様、バカゲーとしての顔が前面に押し出されている。一部では、「ゲームバランスを崩壊させてまでもバカやってくれる」と期待する声もあったという。ステージ1は夜の都庁から始まるが、ステージラストでマリアが都庁から車で飛び出してボスを車ごと押しつぶす、ステージ2が江の島を走るモノレールのそば（開発者が自費で取材に行ったという）、ステージ5の巨大戦車の動力源がハツカネズミなど、枚挙にいとまがない。

しかし、これも前作同様、技術と経験に裏付けられたものである。特に今回はプログラミングテクニックが優れており、例えばステージ1の背景はマニアの動きに合わせて左右にラスタースクロールし、ステージ6の背景もラスタースクロールをうまく使ってパイプの中にいるような表現を行い、ラストボスはスプライト多関節でパーツが動きまくりなど、当時のメガドライブの他のサードパーティーに引けを取らない技術を惜しげもなく投入した。デザイナーはこれを「技術の無駄遣い」と称していた。またPCM音源をフル活用したサウンドも評価が高い。

エンディングでは専用のひらがなフォントを使用し、スタッフクレジットのあと、プレイヤーからのお便りへの返信や、通っていた焼肉屋、果ては前作をネタにした同人誌をスペシャルサンクスに加えていた。

以上のことから、本作品も前作同様、メガドラユーザーのお宝ゲームであるとともに、ある種のカルトゲームとしても知られている。

大鳥居マニアと羽田マリアの二人はビック東海の協力により、セガのキャラクターでもないのに『セガガガ』に出演を果たした。

</doc>
<doc id="1667103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667103" title="小松島町">
小松島町

小松島町（こまつしまちょう）は、徳島県小松島市の町名。郵便番号は〒773-0001。人口は3,678人、世帯数は1,726世帯（2016年2月末)。

小松島市の北部に位置。中心市街地で、旧小松島町のうち住民表示をしなかった地域の総称。南は神田瀬川を境に神田瀬町・松島町・南小松島町と相対し、北は中田町に接続。東は小松島湾に臨む。北の町境をなしていた国鉄小松島線は昭和60年3月に廃止、バス輸送に切り替える。

小松島港は国の重要湾港で、南海フェリー・小松島フェリーによる阪神地方と連絡。徳島バス・小松島市営バスの各営業所があり、海陸交通の要衝。国道55号と徳島県道17号小松島港線は東西に走って、徳島市と県南地方を結んでいる。主として商業地として利用され、通称一条通り・二条通り・三条通りの商店街を形成し、中心部の旧東洋紡績小松島工場跡には徳島赤十字病院が建つ。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日に公表された公示地価によれば、小松島町字北浜144番3の地点で43,800円/mとなっている。

かつては勝浦郡小松島町に属していた。小松島市の行政・商業の中心地として港町として栄えてきたが、1985年に国鉄小松島線の全線廃止、さらに1993年に共同汽船が運航していた小松島フェリーが廃止され、1999年には市内唯一の発着路として残った南海フェリーが撤退した。

交通の要衝としての小松島の重要性は大きく減じられたが、2006年には徳島赤十字病院がこの地に新築移転し、医療を中心とした都市化が進んでいる。

</doc>
<doc id="1667107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667107" title="会東県">
会東県

会東県（かいとう-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667109" title="グスターフ・モーレングラーフ">
グスターフ・モーレングラーフ

グスターフ・モーレングラーフ（Gustaaf Adolf Frederik Molengraaff、1860年2月27日 - 1942年3月26日）はオランダの地質学者、生物学者、探検家である。南アフリカとインドネシアの地質学の権威であった。

ナイメーヘンに生まれた。ライデン大学で数学と物理学を学んだ。1882年からユトレヒト大学で学び学生の時代にスリンガー (Willem Frederik Reinier Suringar) とカール・マルティンに率いられたオランダ領アンティルの調査に加わった。シント・ユースタティウス島の地質の研究で博士号を得た。ミュンヘンで結晶学を研究し、同時にアルプス山脈近くの地質の研究をする機会を得た。

1888年にアムステルダム大学の教職を得、後に教授となった。アムステルダム大学在職中に南アフリカの金鉱脈の調査（1891年）やボルネオの調査（1894年）を行った。1897年トランスヴァール共和国の "state geologist" に任じられ、トランスヴァールの地質調査を行った。この調査で世界最大の層状貫入岩体であるブッシュフェルト複合岩体 () を発見した。1900年にボーア戦争のため、オランダに戻り、オランダでトランスバールの地質についての報文をまとめ、セレベス島での金鉱脈の研究を行った。地質学者としての評価が高まり、1901年南アフリカに戻り、地質学のコンサルタントとして働いた。1906年にデルフト工科大学の教授となった。1910年からティモールの調査隊を率いた。1927年にもハーバード大学の南アフリカの調査に加わり、アレクサンダー・デュ・トワと出会い、両者は当時の地質学者としては数少ない、アルフレート・ヴェーゲナーの大陸移動説の支持者となった。

1936年にロンドン地質学会から、ウォラストン・メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="1667110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667110" title="越西県">
越西県

越西県（えつせい-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667111" title="会理県">
会理県

会理県（かいり-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667114" title="塩源県">
塩源県

塩源県（えんげん-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。雲貴高原に位置し、雲南省との境界に瀘沽湖がある。

</doc>
<doc id="1667119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667119" title="徳昌県">
徳昌県

徳昌県（とくしょう-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667120" title="キタアカハラガメ">
キタアカハラガメ

キタアカハラガメ（北赤腹亀、学名：）は、ヌマガメ科クーターガメ属に分類されるカメ。

アメリカ合衆国（ウエストバージニア州北東部、デラウェア州、ニュージャージー州南部、ノースカロライナ州北東部、バージニア州東部、ペンシルベニア州南東部、マサチューセッツ州東部、メリーランド州）

クーターガメ属内（アカハラガメ類）では最も北に分布することが、和名の由来と考えられている。マサチューセッツ州と他の分布域の間にも近年まで分布していたものの、人為的な理由により絶滅したと考えられている。

最大甲長40センチメートル。オスよりもメスの方が大型になり、オスは最大でも甲長32センチメートル。背甲はややドーム状で、上から見ると第7縁甲板と第8縁甲板の継ぎ目付近で最も幅が広い卵型。背甲前部は中央部が前方に突出せず、幅広くやや凹む。項甲板はやや大型で、細長く後方がやや幅広い等脚台形。第1椎甲板は縦幅と横幅が同じかやや縦幅が長いが、第2椎甲板以降は横幅の方が長い。第2椎甲板から第4椎甲板にかけては平坦かわずかに凹む。背甲の色彩は濃い暗黄色や褐色、暗褐色で、大型個体は暗色化し黒くなる個体もいる。肋甲板や縁甲板に黄色や橙色、赤の横縞や波状の筋模様が入る。第2肋甲板の筋模様は太く、先端が枝分かれする個体が多い。成体は第1、第3肋甲板の筋模様が消失する個体が多く、また暗色化した個体は背甲の筋模様が全て消失する個体が多い。鼠蹊甲板は短い。腹甲の色彩は赤や赤みの強い橙色一色。種小名"rubriventris"は「赤い腹の」の意。

上顎の先端が凹み、その両脇が突出して牙状になる。頭部や四肢、尾の色彩は濃い暗黄色（暗色化した個体では暗褐色）で、細く黄色い筋模様が入る。頭部吻端に矢尻状の斑紋が入り、正中線上に入った筋模様と繋がり矢印状になる。頭部の正中線両脇に入る縦縞は眼より前方から入る。喉に入る縦縞は細く、正中線付近の縦縞の太さは頭部の横幅の7%未満。

卵は長径2.5-3.7センチメートル、短径1.9-2.5センチメートルの楕円形状。孵化直後の幼体は甲長2.8-3.2センチメートル。幼体は椎甲板に筋状の隆起（キール）があり、腹甲の甲板の継ぎ目（シーム）の周辺に暗色斑が入る。成長に伴いキールや斑紋は消失する。

隔離分布するマサチューセッツ州の個体群を亜種として分割する説もあった。しかし形態および酵素の電気泳動からなる分子系統学的解析から他地域の個体群との明瞭な差異がないとして、亜種を認めない説が有力。

低地にある河川や湖沼、池、湿原などに生息し、底質が泥で水生植物が繁茂した環境を好む。水棲傾向が強く産卵を除いて水場から離れる事はまれだが、陸伝いに水場を移動したり水場から10-250メートル離れた場所に産卵することもある。昼行性で、日光浴を好む。

食性は雑食で、植物、藻類、魚類、両生類の幼生、昆虫、甲殻類、貝類、動物の死骸などを食べる。幼体は動物食傾向の強い雑食だが、成長に伴い植物食傾向が強くなる。

繁殖形態は卵生。5-7月に基底が砂が混ざった粘土やローム質の開けた場所に穴を掘り、1回に10-17個（大型個体では30個以上の卵を産むとする文献もある）の卵を産む。卵は70-100日で孵化する。オスは腹甲の直線距離にして約22センチメートル（生後9年）で性成熟する。

開発による生息地の破壊、水質汚染、蚊に対する殺虫剤の散布などにより生息数は減少している。隔離分布するマサチューセッツ州の個体群は法的に保護の対象とされている。

ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されている。古くから流通しているものの流通量は少なかったが、流通量は増加している。飼育下繁殖個体の幼体が流通する。別種と混同されたり、別種の名称で本種が流通した事もある。成長が早く大型になるため、大型のケージが用意できない場合は一般家庭での飼育には勧められない。属単位で要注意外来生物に指定されている。

</doc>
<doc id="1667121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667121" title="大垣地域ポータルサイト西美濃">
大垣地域ポータルサイト西美濃

大垣地域ポータルサイト西美濃は、大垣市の第三セクターであるGINETが運営する地域ポータルサイト。

岐阜県の西南、大垣地域に関する身近な話題から行政、観光、企業情報などの情報を整理し、提供する地域密着型ポータルサイト。

</doc>
<doc id="1667123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667123" title="古賀涼子">
古賀涼子

古賀 涼子（こが りょうこ）

</doc>
<doc id="1667124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667124" title="古都保存協力税">
古都保存協力税

古都保存協力税（ことほぞんきょうりょくぜい）とは、かつて1985年（昭和60年）から1988年（昭和63年）に至るまで、京都市での条例に基づき実施されていた、法定外普通税のひとつである。以下、古都税と呼ぶ。

税目が成立した場合、担税者が租税を負担することにより、地方自治体に税収が生じる。自治体の行政サービスを享受することにより、住民は負担した租税の還元を受ける。

この流れをつくる地方税制は、一定の形式によらなければ成立しない。一定の形式とは租税の徴収時期、徴収対象、徴収方法、徴収金額などを法律で定めておくというものである。納税者に租税を理解してもらい不満を和らげるには必要な形式である。同時に租税の趣旨から行政が一律に納税者より徴税する形式が実情にそぐわない場合もある。このため租税法は特例措置や時限立法を設けている。

例えば、公益法人たる学校法人や宗教法人の礼拝施設として、不動産が利用されている場合には、固定資産税は課されない。古都税を制定した京都市も学園都市であり、多くの神社仏閣を市内に抱える観光都市でもある。したがって、上記の団体から固定資産税による税収はない。

また、時限立法とは税制の見直しをするために期限を設け、以後廃止すべきか継続すべきかを判断させるものであり、ある程度は弾力的な運用が求められる。それでも租税の根拠となる法令が成立すると、行政は大きな権能を持つため、立法には成立までの十分な見立てが必要となる。

都道府県や市区町村は、公共サービスへの対価として住民から税金を徴収する。「地方税法」は、地方自治体が住民から徴収できる租税のかたち（税目）を定めているが、同法は自治体が独自の税目を創設できる旨も規定している。古都税は京都市が作った条例に基づく。

古都税を創設した1985年（昭和60年）、当時の京都市市長であった今川正彦は、同税は住民に対する税金ではなく、京都市内の寺社建物へ支払う拝観料へ課税し、文化財を保護する市への協力を拝観者へ依頼するものと、京都市会へ説明している。実施してから向こう10年間、対象寺社の拝観者は窓口で大人50円、小人30円を拝観料に上乗せして支払う。対象寺社は特別徴収義務者として、京都市へ納める特別徴収である。

これに対して、自治体の財政収入を「市外からの来訪者」へ負担してもらうのは「応益の原則」に反しているのではないかとの意見もあった。拝観は宗教行為であるとする観点から、拝観料への課税は信教の自由を保障した日本国憲法に違反するのではないかとする意見もあった。今川市長が古都税を入れた動機には、かつて京都市が古都税以前にも同様の観光税を実施していた例があるとされる。

1956年（昭和31年）、京都市で文化観光税（正式には文化観光施設税。通称は文観税）が実施された。岡崎の京都会館は、この文観税の賜物である。7.5年の時限立法であったため、1964年（昭和49年）に、京都市は再び同様の条例を5年の時限立法で創設した。この際に、条例反対の意見があったため、当時の高山義三市長は「今後同種の税を新設や延長することはない」という『覚書』を、反対する寺社と交わしている。

古都税の創設時の対象寺社は、以下の通りである（条例のままに朝日新聞がつけた番号を附す）。

古都税の施行は古都税騒動と呼ばれる政治事件を起こした(経緯を参照)。1988年3月31日京都市は古都保存協力税を廃止した。

</doc>
<doc id="1667129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667129" title="第3飛行隊 (航空自衛隊)">
第3飛行隊 (航空自衛隊)

第3飛行隊（だい3ひこうたい、JASDF 3rd Tactical Fighter Squadron）は、航空自衛隊北部航空方面隊第3航空団隷下の戦闘機部隊である。三沢基地に所属し、戦闘機にF-2、連絡機にT-4を運用する。

第3飛行隊は、1956年（昭和31年）10月1日に、航空自衛隊3番目のF-86F飛行隊、そして航空自衛隊初の実働戦闘機部隊として浜松基地第2航空団隷下にて新編された。

浜松基地での練成訓練後、1957年（昭和32年）9月2日に第2航空団及び第4飛行隊とともに千歳基地へ移動、1958年（昭和33年）2月17日から航空自衛隊戦闘機部隊として初の対領空侵犯措置任務を開始した。

第3飛行隊は6年に渡って千歳基地での要撃任務を行っていたが、千歳基地にF-104J/DJが配備されることになったため、1963年（昭和38年）3月6日に松島基地へ移動し、第4航空団隷下へと編入された。

1964年（昭和39年）2月1日に八戸基地へ移動して第81航空隊隷下となり、同基地でのアラート任務を開始した。1971年（昭和46年）12月1日に第81航空隊と第3飛行隊は三沢基地へ移動した。

1977年（昭和52年）9月から初の国産支援戦闘機であるF-1の配備が開始され、1978年（昭和53年）3月31日に機種更新が完了した。F-86FからF-1への機種更新と同時に第3飛行隊は、要撃戦闘飛行隊から支援戦闘飛行隊へと任務転換したが、要撃任務を中止したわけではなく、F-1による対領空侵犯措置任務も担当した。

2000年（平成12年）10月2日に第3航空団隷下で「臨時F-2飛行隊」が発足し、翌10月3日にF-2A量産初号機を受領して部隊運用訓練を開始した。2001年（平成13年）3月27日にF-2への機種更新が完了、2004年（平成16年）3月19日から対領空侵犯措置任務を開始した。

第3飛行隊はF-2が最初に配備された飛行隊（マザースコードロン）として、最新装備の運用のための研究やファイターウェポンコース（戦技課程）の実施などの役割を担っている。

部隊マークは兜武者をモチーフにしたもので、1983年（昭和58年）から使われている。以前の部隊マークは3の文字と青森県の地図を図案化したものだった。F-1時代はフルカラーで描かれていたが、F-2に機種更新後は機体色に合わせてモノトーン化されている。

2019年度には航空自衛隊百里基地に配属されている第7航空団第302飛行隊の三沢基地移駐に伴い、第3飛行隊は航空自衛隊百里基地に移駐。

</doc>
<doc id="1667130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667130" title="エコノミスト・インテリジェンス・ユニット">
エコノミスト・インテリジェンス・ユニット

エコノミスト・インテリジェンス・ユニット（）は、イギリスの定期刊行物『エコノミスト（"Economist"）』の調査部門である。

世界の国家や工業を分析し、情報を提供している企業で、旧（1986年に米会社に編入）が親会社である。

民主主義指数という一覧を2006年から隔年で、また世界平和度指数やクオリティ・オブ・ライフ インデックスなどといった指数一覧を発表している。

</doc>
<doc id="1667131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667131" title="RIZ-ZOAWD">
RIZ-ZOAWD

『RIZ-ZOAWD』（リゾード）は、メディア・ビジョンエンタテインメントが開発し、ディースリー・パブリッシャーが販売したニンテンドーDS用ロールプレイングゲーム。

童話『オズの魔法使い』をモチーフとしたゲーム。主人公であるドロシーやトト、カカシといった仲間達や、魔法の国で王として君臨するオズなど、登場人物や物語の大筋は原作に準拠している。オズに敵対する悪い魔女が原作の2人から4人に増え、区分に関しても方角ではなく季節である等、一部に独自の解釈も含まれている。

制作はメディア・ビジョンエンタテインメント内の「CG製作事業部」が行っている。ニンテンドーDSでは類を見ないグラフィックの良さを本作品の売りとしている。

主題歌は作曲をなるけみちこ、歌唱を麻生かほ里が担当している。この2人は同社のワイルドアームズシリーズでも主題歌を担当しており、2人による楽曲提供は3年半振りとなる。

なお、「RIZ-ZOAWD」というタイトルは「WIZARD-OZ（魔法使い・オズ）」のアナグラムである。

戦闘はターン制でレシオシステムという独自の戦闘方法を採用している。まず、ドロシー、カカシ、ライオン、キコリの中から戦闘に参加する者を選ぶ。戦闘に参加した者を前衛、それ以外の者を後衛といい、後衛はダメージを受けない。1ターンにつき敵味方レシオ4個分（回）行動することができ、ドロシーとカカシは1個、ライオンは2個、キコリは3個、レシオを占有する。従って戦闘に参加できる人数は組み合わせによって変わってくる。戦闘中の前衛と後衛の入れ替えは可能。なお、経験値は戦闘不能の者は除き、前衛、後衛関係なく等しく貰える。

前衛・後衛の概念は敵側にも存在し、後衛の敵は一切行動しない。プレイヤーから後衛の敵への攻撃は出来るが、与えるダメージは前衛の場合に比べ少なくなる。
主人公達の名称は変更可能。以下の表記はゲーム内でのデフォルト名に基づく。

2009年2月25日発売、全2枚組のオリジナルサウンドトラック。定価3360円。

</doc>
<doc id="1667133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667133" title="冕寧県">
冕寧県

冕寧県（べんねい-けん）は中華人民共和国四川省涼山イ族自治州西南部に位置する県。

</doc>
<doc id="1667134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667134" title="住田又兵衛">
住田又兵衛

住田 又兵衛（すみた またべえ）は、歌舞伎の長唄囃子（笛方）方の名跡。

（文化11年（1814年） - 文久元年12月15日（1862年1月14日））本名は杉本金太郎。

2代目住田又吉の娘の弟子。笛方。

（天保12年（1841年）? - 明治36年（1903年）11月1日）

生年には1839年、1842年等の諸説あり。

初代又兵衛に師事し住田由之助。初代の娘と結婚して養子となり、1864年に2代目又兵衛を襲名。

「駿河町の又兵衛」と呼ばれた名人。

（安政6年（1859年） - 大正10年（1921年）9月23日）本名は伊藤龍角。

出羽国秋田（現在の秋田県）の宿屋の生まれ、2代目又兵衛の門人で初名を多蔵、前名を又四朗、1910年に3代目又兵衛を襲名。長らく長唄研精会にて重鎮として活躍。

（明治28年（1895年）10月30日 - 昭和41年（1966年）3月12日）本名は長谷川信次郎。

東京都の生まれ、3代目望月太喜蔵から3代目又兵衛、望月長之助に師事し又三郎、1952年に4代目又兵衛を襲名。長唄研精会にて後進の指導に尽力。

</doc>
<doc id="1667137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667137" title="青秀区">
青秀区

青秀区（せいしゅう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667138" title="興寧区">
興寧区

興寧区（こうねい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667140" title="渡部保夫">
渡部保夫

渡部 保夫（わたなべ やすお、1929年10月27日 - 2007年4月12日）は、北海道室蘭市出身の日本の刑事法学者。弁護士。元裁判官（札幌高等裁判所判事、最高裁判所調査官）。博士（法学）。

裁判官時代、社会党代議士恐喝事件、青梅事件第二次控訴審無罪判決、梅田事件再審開始抗告審決定、北炭ガス爆発事故事件、北大電気メス禍事件等に関与。札幌地方裁判所の所長代行（1969年4月-1977年3月）、最高裁刑事調査官室の上席調査官（1978年4月-1981年3月）など司法行政にも関わった。

主要な研究テーマはどうすれば正しい事実認定ができるか、誤判が防止できるか。刑事事実認定研究の第一人者として知られた。その関心は司法制度にも及び、被疑者尋問のテープ録音や陪審制の導入論者でもあった。

渡部は自らの刑事事実認定に対する考えを、「刑事裁判においては、有罪方向の証拠はしばしば誇張された形で存在することが多く、その反面、無罪方向の証拠はいろいろな証拠の陰に隠れて存在することが多いこと、そのため、事件担当者が通常の態度で接するならば、つい誤った有罪方向の心証を形成してしまいやすいこと、したがって探索的な態度で無罪の発見に努める必要があること、各種の証拠に特有な誤謬可能性に注意しながら、いろいろな方面における状況証拠（自白や証言も一つの状況証拠である）を観察することに努力するならば、多くの場合、おぼろげながら真相がどの辺にあるかを把握することができるであろうこと、しかし、人間の洞察力には限りがあること、関係者の努力にもかかわらずすべての証拠が法廷に現れたり又はすべての証拠の欠陥が法廷で暴露されるとは限らないこと、したがって、確実な証拠がない限り、「疑わしきは被告人の利益に」の原則に忠実な態度をとる必要があること、」と説明している。

門下生に稲田隆司（新潟大学教授）がいる。

</doc>
<doc id="1667141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667141" title="西郷塘区">
西郷塘区

西郷塘区（せいきょうとう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667142" title="レーザー・レーサー">
レーザー・レーサー

レーザー・レーサー（LZR Racer）はイギリスのSPEEDO社が開発した競泳用水着である。2008年に入り、この水着を着用した選手が次々と世界記録を連発した。

北京オリンピックを前にした2008年5月の時点では、ゴールドウイン社がSPEEDOとのライセンス契約を行っていた。しかし日本水泳連盟はゴールドウインとは契約しておらず、そのままでは北京オリンピックで日本代表選手はレーザー・レーサーを着用できない。そこで日本水連はまず、「契約中の3社（ミズノ、デサント、アシックス）に改良を求める」との立場をとり、公式大会などで選手に試用させて比較を行ったうえ、6月10日を期日にレーザー・レーサーの使用を認めるかどうかを決めることとした。これを受け、各社は5月30日に改良型の水着を発表した。6月6日に行われたジャパンオープンではレーザー・レーサーを着た選手が日本記録を連発（北島康介は6月8日に世界記録を更新）、17の新記録のうち16がこの水着を着た選手によって生まれた。この結果を受け日本水連は6月10日、レーザー・レーサーの使用を認める方針を発表した。

北京オリンピックでは先進国を中心にトップクラスの選手のほとんどがレーザー・レーサーを着用した。この大会では世界記録・オリンピック記録が相次いで更新され、世界記録だけで23個が更新されている。

一方で、レーザー・レーサーは着用したすべての選手で効果が得られるわけではない。その締め付けの厳しさから、却ってタイムを悪くする選手もいた。柴田亜衣はアテネオリンピック800m自由形の金メダリストだが、レーザー・レーサーをテスト着用して出場した大会の記録はいずれも平凡なものだった。柴田は「arena」（デサント）と契約していたこともあって、本番ではレーザー・レーサーを着用しない意向を示していた。しかし多くの選手が方針を転換しこの水着の着用を表明、結局柴田も本番で着用した。北京オリンピックでの結果は予選35人中27位だった。

女子200m自由形で優勝したイタリアのフェデリカ・ペレグリニは、決勝ではレーザー・レーサーではなく、自国メーカー（ジャケド社）の製品を着用していた。

北京オリンピック前には、トップクラスの選手ですらレーザー・レーサーを入手しづらいという状況になっていた。

その間隙を突くように、ウエットスーツ用素材でトップクラスの山本化学工業が、「バイオラバースイム」（通称、たこ焼き水着）という新素材を開発。レーザー・レーサーへの対抗策を求められた国内外のメーカーに提供した。

レーザー・レーサーは北京オリンピック出場選手への供給が最優先され、それ以外の有力選手へはなかなか行き渡らない状態が続いていた。入手できなかった選手は、代替品として「バイオラバースイム」で作られた水着（ニュージーランドの「ブルーセブンティ」、日本・スポーツヒグ社製の「KOZ」など）を着用して大会に出場。一部では好成績を挙げている。

レーザー・レーサーは、2012年ロンドンオリンピックに向け、各社の水着開発競争に新たな一石を投じる結果となった。

NHKにおいて、商標を言うことができない番組で取り上げられた際には「話題の水着」などと称された。後述のように2010年からレーザー・レーサーは着用が禁止されたため、レーザー・レーサー時代の記録を「高速水着時代の記録」と表現することもある。

2009年7月24日に行われた、国際水泳連盟（FINA）の会議において、2010年より水着素材を布地のみに制限するルールが決定された。

そして2010年1月にFINAは競泳水着の規定の変更を最終決定した。これにより、水着の布地は「繊維を織る・編む・紡ぐという工程でのみ加工した素材」に限定され、水着が体を覆う範囲も、プール競技では男性用は臍から膝まで、女性用は肩から膝まで、オープンウォーター競技では男性用、女性用とも肩から踝までに制限された。 これにより、レーザー・レーサーおよび2008年頃に登場したいわゆる「新型水着」のような、ポリウレタンやラバーなどのフィルム状の素材を貼り合わせた水着、および2000年頃に登場した身体の広い面積を覆う水着の着用は、公式大会で禁止されることになった。

</doc>
<doc id="1667145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667145" title="良慶区">
良慶区

良慶区（りょうけい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667146" title="江南区 (南寧市)">
江南区 (南寧市)

江南区（こうなん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667147" title="ヨウ寧区">
ヨウ寧区

邕寧区（ようねい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667150" title="武鳴区">
武鳴区

武鳴区（ぶめい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667151" title="隆安県">
隆安県

隆安県（りゅうあん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667154" title="第8飛行隊 (航空自衛隊)">
第8飛行隊 (航空自衛隊)

第8飛行隊（だい8ひこうたい、JASDF 8th Tactical Fighter Squadron）は、航空自衛隊第8航空団隷下の戦闘機部隊である。築城基地に所属し、戦闘機にF-2、連絡機にT-4を運用する。

第8飛行隊は1960年（昭和35年）10月29日に、航空自衛隊8番目の、F-86F飛行隊として松島基地第4航空団隷下にて編成された。

1961年（昭和36年）2月1日に小松基地が開庁すると、第8飛行隊は同年5月1日に小松基地へ移動し、臨時小松派遣隊隷下で訓練活動を開始したが、同年7月15日に臨時小松派遣隊は第6航空団に改編され、第8飛行隊も第6航空団隷下となった。

1990年代後半からF-1減勢に伴い、F-2配備までの穴埋めとして第306飛行隊のF-4EJ改戦闘機を「支援戦闘機」として運用することとなり、1997年（平成9年）3月17日、3月18日に20機が小松基地から三沢基地へ移動し、3月30日にF-4EJ改へ機種更新した。

2009年（平成21年）3月26日にF-2に機種更新、2016年（平成28年）7月、南西防空強化の為に築城基地に移動、第8航空団隷下となった。

部隊マークはクロヒョウで、かつて同飛行隊で使用されたコールサイン「パンサー」にちなむとされている。

</doc>
<doc id="1667155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667155" title="馬山県">
馬山県

馬山県（ばさん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市に位置する県。

秦代には、桂林郡の管轄とされた。漢初には鬱林郡の下部に領方県と増食県が設置され、唐代まで沿襲された。唐代には、嶺南道邕州都督府の羈縻州である思恩州が置かれた。宋代には、思恩州は広南西路邕州右江道の羈縻州となった。元代になると、思恩州は湖広行中書省田州路に属した。明代には、思恩軍民府が置かれ、広西布政使司右江道の管轄とされた。

1425年（洪熙元年）、明朝により馬山地区に白山、古零、喬利、興隆、那馬、定羅の6堡が設置された。1528年（嘉靖7年）には白山、古零、興隆、那馬、定羅の5土巡司に改編された。清代は基本的に明代の行政区画を踏襲したが、1876年（同治6年）に那馬土司が那馬庁に改編されている。

1912年（民国元年）、那馬庁と定羅土司が統合され、那馬県が置かれた。1915年（民国4年）には興隆、白山、古零の3土司が統合され、隆山県が誕生した。1927年（民国16年）に両県は広西省直轄とされ、1930年（民国19年）には賓陽民団区、1935年（民国25年）には武鳴行政監督区の管轄とされた。

1949年、中華人民共和国が成立すると、両県は武鳴専区の管轄とされたが、1951年2月の武鳴専区の廃止に伴い南寧専区（後の南寧市）に移管された。同年6月、那馬県と隆山県の合併が決定され、馬山県が成立し、現在に至っている。

下部に下記行政区画を管轄する。

</doc>
<doc id="1667156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667156" title="京都精華大学の人物一覧">
京都精華大学の人物一覧

京都精華大学の人物一覧（きょうとせいかだいがくのじんぶついちらん）は、京都精華大学に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="1667157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667157" title="ムコノ県">
ムコノ県

ムコノ県 ("Mukono District") はウガンダ南部、ブガンダ東部の県。カンパラの東に位置し早くからブガンダに支配されたキャグウェ (Kyagwe) と呼ばれる地域で、1979年にキャグウェ県からムコノ県に改名された。2000年には北部がカユンガ県に分割された。北西部にセジブワ川、北東に白ナイル川が流れ、南はヴィクトリア湖北部である。面積は 11,764 km²で、北部にナキフマ郡、西部にムコノ郡、東部にブイクウェ郡、南東にブヴマ諸島の4郡が置かれ、ムコノ、ンジェル、ルガジ、ナゴジェの4TCを含めナキフマに6、ムコノに7、ブイクウェに11、ブヴマに4の計28の副郡、145の教区が置かれている。2002年の国勢調査人口は 795,393 人、2007年度の概算人口は 807,923 人。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はフランシス・ルコーヤ・ムコーメ。ンジェルのナイル対岸にジンジャがあり、カンパラからジンジャへ東西に幹線道が走る。西にカンパラ県、ワキソ県、北西にルウェロ県、南西に領水でカランガラ県、東にブソガのジンジャ県、南東に領水でマユゲ県、南にタンザニアのマラ州と接する。

</doc>
<doc id="1667158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667158" title="柳江区">
柳江区

柳江区（りゅうこう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する市轄区。

12鎮を管轄する。

</doc>
<doc id="1667159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667159" title="天より高く">
天より高く

天より高く（てんよりたかく、そらよりたかく）

以下に挙げる漫画作品の表題。「天」の読みは「てん」と「そら」の2種類存在する。

</doc>
<doc id="1667160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667160" title="柳城県">
柳城県

柳城県（りゅうじょう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667161" title="鹿寨県">
鹿寨県

鹿寨県（ろくさい-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667162" title="世界気候会議">
世界気候会議

世界気候会議（せかいきこうかいぎ, ）は、世界気象機関(WMO)の主催による一連の国際会合で、主として気候の研究と予測に加えて、地球温暖化など全地球規模の気候問題に関する会議である。

これまでに、1979年、1990年、2009年の計3回開催されており、開催地はいずれもスイスのジュネーヴであった。

1974年に、国際連合の総会において気候変動に関する研究の推進がWMOに要請されたのをきっかけに、気候変動問題に焦点を絞った初の大規模国際会議として開催されることとなった。気候変動問題の研究や対策に関わる国際的な意思決定に大きな影響力を持つ。

。1979年2月12日から2月23日にかけて、WMOの支援を受けて、ジュネーヴで開催された。気候変動に関する初めての大規模国際会議だった。本質的には、科学的な会議であり、幅広い学問分野の科学者らが会議に出席した。主要な本会議に加えて4つのワーキンググループが設けられ、気候データ、気候に関する論題の確認、統合された影響の調査、および気候の変異性や変動に関する研究の調査が行われた。この会議の開催当時、地球温暖化説と地球寒冷化説の学術的評価が検討されたものの、評価の根拠となる裏づけの不足から見送られ、気候変動研究の推進を提言するに至った。これを受けて、同年5月にWMO総会で世界気候計画(WCP)が採択されたほか、WCPのサブプログラムとなる世界気候研究計画()を設立する運びとなった。また、この会議により、1988年にはWMOと国際連合環境計画(UNEP)の共同で気候変動に関する政府間パネル(IPCC)が創設されることとなった。

。1990年10月29日から11月7日にかけて、再びジュネーヴで開催された。第二回会議は、全地球規模の気候条約に向けての重要なステップであり、第一回会議よりも幾分、政治的なものになった。会議の主な作業は、第一回会議により設立されたWCPを再検討することだった。気候変動に関する政府間パネル(IPCC)の第1次評価報告書はこの会議に間に合うように完成していた。科学者や技術者らは、会期中に、気候変動のリスクを強調する強い声明を発表した。会議では、多くの困難な問題をめぐる厳しい交渉の後に、閣僚宣言を発出した。一方で、この宣言はハイレベルのコミットメントを伴わなかったことから、一部のオブザーバーだけでなく、参加した多くの科学者らを失望させることになった。会議では、第1次評価報告書を肯定的に評価した上で、気候変動に関する科学知識の確実性を高めるため、研究や観測の更なる強化を提言した。この後押しを受けて、同年12月に気候変動枠組条約交渉会議（後の京都議定書に結びつく）が発足し、1992年に気候変動枠組条約(UNFCCC)が採択される。加えて、気候系および気候関連の観測システムから成る全球気候観測システム(GCOS)の設立をも導くこととなった。

。2009年8月31日から9月4日にかけて、ジュネーヴで開催された。議論の焦点は、気候予測と、季節毎から数十年規模までの時間的スケールでの意思決定のための情報についてであった。目標は、変動する（気候）条件に対処するために、これらの気候予測における科学的進歩と意思決定を求めるそれらの利用者のニーズをつなぐ全地球規模の枠組みを創設することであった。気候予測のカギとなる利用者には、社会全体のみならず、食糧生産者、水道管理者、エネルギーの開発および管理者、公衆衛生従事者、国家的な計画立案者、観光管理者、その他が含まれる。WCC-3の参加者は、気候サービス提供者やハイレベルの政策立案者のほか、それらの利用者を含んでいた。会議はまた、公衆安全と福利を向上させるであろう、気候の情報とサービスを世界中に提供するために、気候観測および監視に対するコミットメントを増大させたり、進歩させたりすることも目指していた。

WCC-3の成果は、国連ミレニアム開発目標や災害リスク軽減に関する兵庫行動枠組を含む、より広い国連気候目標を達成することに貢献するように意図されていた。会議のテーマは、バリ行動計画、特にナイロビ作業計画に沿った、気候変動に適応する社会を支援する方法の下に、全地球規模の働きを補完した。また、これらの成果は、WCC-3に引き続いて2009年12月にコペンハーゲンで開かれた、気候変動緩和のための第15回気候変動枠組条約締約国会議(COP-15)へのWMOからの協力の一部となった。

</doc>
<doc id="1667163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667163" title="スルダン駅">
スルダン駅

スルダン駅 （スルダンえき、マレー語:"Serdang Railway Station"） は、マレーシアのセランゴール州スルダンにある、マレー鉄道ウエスト・コースト線の駅である。

KTMコミューター ラワン～スレンバン路線の電車が停車する｡

相対式ホーム2面2線をもつ地上駅である。ホームに面した上下線の線路2本の間に、通過線が2本ある。

</doc>
<doc id="1667165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667165" title="融安県">
融安県

融安県（ゆうあん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667166" title="綾部市立綾部中学校">
綾部市立綾部中学校

綾部市立綾部中学校（あやべしりつ あやべちゅうがっこう）は、京都府綾部市にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1667169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667169" title="城中区 (柳州市)">
城中区 (柳州市)

城中区（じょうちゅう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667171" title="魚峰区">
魚峰区

魚峰区（ぎょほう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667173" title="柳北区">
柳北区

柳北区（りゅうほく-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667174" title="柳南区">
柳南区

柳南区（りゅうなん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667176" title="須藤石材">
須藤石材

須藤石材株式会社（すどうせきざい）は、1905年（明治38年）創業、100年を越える霊園会社。本社は東京都豊島区池袋にある。全国各地に300以上の霊園と40以上のグループ会社や支店・営業所を持つ。

また、「お墓の引越し」についてのセミナーなどを開催している。

</doc>
<doc id="1667179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667179" title="融水ミャオ族自治県">
融水ミャオ族自治県

融水ミャオ族自治県（ゆうすい-ミャオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置するミャオ族自治県。

</doc>
<doc id="1667181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667181" title="三江トン族自治県">
三江トン族自治県

三江トン族自治県（さんこう-トンぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区柳州市に位置する自治県。

三江トン族自治県は1105年（崇寧4年）、北宋により設置された懐遠県を前身とする。1111年（政和元年）に廃止されたが、1144年（紹興14年）に南宋により再設置されている。

1377年（洪武10年）、明朝は懐遠県を廃止、三江鎮巡検司を設置したが、1380年（洪武13年）には再び懐遠県に改編され、清末まで沿襲された。

中華民国が成立すると1914年（民国3年）に三江県と改称されている。中華人民共和国成立後は1952年に三江トン族自治区、1958年に三江トン族自治県と改編され現在に至っている。

</doc>
<doc id="1667182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667182" title="恭城ヤオ族自治県">
恭城ヤオ族自治県

恭城ヤオ族自治県（きょうじょう-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する自治県。

1990年2月に恭城県が廃止されヤオ族自治県となった。

4つの鎮と5つの郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667185" title="グランドハンドリング">
グランドハンドリング

グランドハンドリング(Ground handling)とは、航空輸送における空港地上支援業務である。

航空輸送において、航空機は就航する空港において到着および出発に伴う地上作業のサービスを受けなければならない。この地上サービスを総称して「グランドハンドリング」と呼んでいる。運航便は、空港に到着し出発するまでの時間を可能な限り短時間としたい。これは、空港での作業時間(ステイタイム)を短くすることで、航空会社は航空機の稼動を高め、収益向上を図りたいためである。グランドハンドリングを運営する企業は、そのような航空会社の要求に応えるため、安全かつ迅速な空港サービスを提供しなければならない。

グランドハンドリングとは地上作業のことを言い、そのスタッフをグランドスタッフと言う。

空港での作業時間(ステイタイム)は、航空機メーカー(BoeingやAIRBUS)が提示しているデータをもとに、航空会社が標準的な時間を設定することが一般的である。グランドハンドリングでは、航空会社が求めるステイタイム内にてすべての空港作業を完了し、定時性(時刻表どおりの運航時刻/ダイヤ)を確保しなければならない。
航空会社にもよるが、国内空港において運用されている一般的なステイタイムを以下に示す。

国内線と国際線のステイタイムが異なる要因は、燃料給油である。国際線は長距離を飛行するため、国内線と比較し多くの燃料を航空機に搭載する。そのほか、ケータリングや機内の清掃についても、国際線の作業時間は国内線と比較し長い傾向にある。

国内での主要なグランドハンドリング企業は、航空会社の出資によるグループ企業である。エアラインはグランドハンドリングを自社では行わないケースが多い。日本航空(JAL)や全日本空輸(ANA)といった国内大手の航空会社は、空港ごとにグランドハンドリング専門のグループ会社を設立している。地方空港では民間の地元企業へ業務を委託しているケースが多い。

全日空には総代理店制度があり、地方では航空券の予約や販売などカウンター業務も含めて業務委託をしている。旧日本エアシステム(JAS)にも同じような制度があったが、日本航空との合併により現在はなくなっている。また、国内のグランドハンドリング企業の中には、航空会社同士や大手商社が出資して設立した会社も存在する。

羽田や成田、関西、中部、福岡空港など国内の主要空港では、国内エアラインのほか海外エアラインが運航されている。海外エアラインは、国内エアラインにグランドハンドリングを依頼(契約)し、そのグループ企業が作業を行う形態が一般的である。海外エアラインが、国内のグランドハンドリング企業と直接契約し、運航するケースもある。後述での独立系企業がその形態にて運営されている。

また、企業によって行う業務が分担され、機内清掃のみや機用品の取り扱いのみを行う会社、貨物などの搭載のみを行う会社など、事業内容が異なる複数社が1便に対してグランドハンドリングを行う場合がある。

世界のグランドハンドリングを行う企業・組織などで構成されるIATA内の組織。Ground Handlingに関する国際的な課題や新しいサービスについて取り組みを行っている。会員は400以上。定期的に国際会議を開催している。IGHCには3つのワーキンググループがある。それぞれワーキンググループは、取り組みの成果をIATA標準とするべく、IGHCへ報告することをタスクとしている。
IATAでは、グランドハンドリング業務を行う基礎資料として、Airport Handling Manual (AHM)を提供している。各空港業務に関する概要や基準及び定義、並びに安全にかかわる情報などが収録されている。また、AHMにはグランドハンドリングを行うための航空機の概要も記述されている。IATA Standard Ground Handling Agreement(SGHA)はAHMに収録されており"AHM810"にて定義されている。

グランドハンドリングには（Ground Support Equipment）といわれる専用の特殊車両（地上支援機材）が使われ、その特殊さゆえ空港以外で見かけることはない。
主な特殊車両は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1667186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667186" title="杵屋正次郎">
杵屋正次郎

杵屋 正次郎（きねや しょうじろう）は、長唄三味線方の名跡。代々の墓所は大林寺。

（生年不詳 - 享和3年11月3日（1803年12月16日））

江戸浅草奥山の的屋、道端や境内などで独楽廻しの松井源水の伴奏として演奏していたのを見出され、2代目杵屋六三郎の門人になった。芝居で初めて名を見るのは1768年の森田座顔見世番附。1775年冬に立三味線となる。俳号を林鷲という。

「仲蔵狂乱」など多くの作曲を残す。

伝承されている曲⇒色見草月盃（物思うの紅葉狩）、仲藏狂乱、羽根の禿、白酒売、高砂丹前、菊寿の草摺、対面春駒、手習子、花車岩井扇、鬼次拍子舞、木賊刈、三重霞嬉敷顔鳥。

（生年不詳 - 文政3年（1820年））

杵屋彦次郎が1805年に2代目正次郎を襲名。「舌出三番叟」を残す。

初代正次郎の実子。芝居で初めて名を見るのは1797年に森田座顔見世番付。1804年冬に河原崎座で立三味線となる。同2年中村座で2代目襲名。

伝承されている曲⇒舞扇、むらさき、みめより、汐汲、室咲松竹梅、老女、舌出三番叟、紅葉袖名残錦絵、犬神、狂乱左当升、新禿、新獅子、

（文政9年（1826年） - 明治28年（1895年）10月31日）幼名を彦之助。

実の父が2代目杵屋正次郎の門下の杵屋正三郎。1843年に2代目彦次郎として江戸市村座に初出勤。1855年に3代目正次郎を襲名。1878年より正治郎と表記した。9代目市川團十郎の知遇を得て多くの作曲を残す。主な作曲に「土蜘」「紅葉狩」「鏡獅子」など。ピアノなど洋楽器を用いてフーガを採用するなど新たな試みも行なった。

没年は1896年とも。

（明治3年（1870年）頃 - 昭和15年（1940年）2月12日）本名は大橋 新太郎（おおはし しんたろう）。

3代目正次郎の実子。3代目彦次郎が1902年に4代目正次郎を襲名。

1886年3代目杵屋彦次郎襲名。1902年10月第3回長唄研精会に4代目正次郎として出演。

後の5代目杵屋栄蔵。

（昭和10年（1935年）1月25日 - 平成23年（2011年）7月1日）本名は古茂田 定雄（こもだ さだお）。

3代目杵屋栄藏門下で後の杵屋栄美彦門下の栄慎次が1981年に6代目正次郎を襲名。

2011年7月1日、心不全のため死去。76歳没。

「風流しのばず」外作曲数曲あり。

初演正本・稽古本（　国立音楽大学竹内文庫。早稲田演劇博物館。）稀音家義丸「長唄閑話」新潮社。
町田嘉章「長唄稽古手引き草」。「今世邦楽年表　江戸長唄付大薩摩浄瑠璃之部」。「歌舞伎年代記」。
「邦楽舞踊辞典」。「日本音楽大事典」。「邦楽百科辞典」。「日本歌謡集成巻９」。「歌謡音曲集」。
江戸歌舞伎　「顔見世番付」。「絵本番付」。等。

</doc>
<doc id="1667187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667187" title="山内豊中">
山内豊中

山内 豊中（やまうち とよなか、1885年5月30日 - 1952年10月30日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍少将。

1885年（明治18年）、最後の土佐藩主・山内豊範の四男として高知城下鷹匠町（現在の高知市）で生まれる。1904年（明治37年）11月、海軍兵学校（32期）を卒業し少尉候補生となり、日露戦争に「韓崎丸」乗組として出征。さらに「秋津洲」乗組となった。1905年（明治38年）8月、海軍少尉任官。海軍大学校乙種、海軍水雷学校高等科で学び、1912年（大正元年）12月、東宮武官となる。1917年（大正6年）11月、海大（甲種15期）を卒業した。

1917年12月、駆逐艦「浜風」駆逐艦長に就任し、第3艦隊参謀、軍令部参謀（第2班第4課）を経て、1920年（大正9年）12月、海軍中佐に昇進。1921年（大正10年）8月、皇族付武官（高松宮宣仁親王付）に就任し、この間、親王とともに「浅間」「長門」の各乗組となる。1924年（大正13年）12月、海軍大佐に進級。1925年（大正14年）2月、軍令部出仕となり、第3駆逐隊司令、「神通」艦長、横須賀鎮守府付、イギリス私費留学などを経て、1927年（昭和2年）12月、侍従武官に着任した。

1930年（昭和5年）12月、海軍少将に昇進。1932年（昭和7年）6月、馬公要港部司令官に就任し、軍令部出仕を経て、1934年（昭和9年）3月、待命となり予備役に編入。1937年（昭和12年）3月、高松宮家別当となった。1952年（昭和27年）10月、神奈川県で没。

</doc>
<doc id="1667193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667193" title="ラムゼイルール">
ラムゼイルール

ラムゼイルール（）とは、個別の財に対する税率は、その財に対する需要の価格弾力性に反比例するように決定されなければならないとする考え。

すなわち、需要が価格変化によってあまり影響を受けないような財ほど、課税による資源配分の非効率はあまり生じないので、資源配分上は需要の価格弾力性の低い財に相対的に高い税率を課すことが望ましいとされる。

ラムゼイ問題（）、もしくはラムゼイ‐ボワトー（の）価格付け（）は、公的な独占者または企業が社会厚生を最大にするために、動かせない収入の制約の設定に対してどのような価格に向かうか、に関する次善の政策の問題である。

最善としては、最適解は限界費用に等しい価格になり、そして一定の費用もしくは収入の必要を償うであろう最適な一括課金を課することになろう。それにもかかわらず、これは通常は実施不可能である、したがって価格が歪むのは避けられない。

この原理は、電気通信会社のような、政府が（公的効用の）単独の供給者であるかもしくは本来の独占の規制である財の価格付けに応用できる。それは私的セクターにおける完全競争のところの状態でも応用できる、しかし政府は一様を破るためか、または利益を得るために、供給する財の価格を歪める必要がある。この場合、"制約条件" （）は、価格が歪むに違いないので、収入の要求が一括税により埋め合わせできなくなることである。

需要の価格弾力性が低い財というのは必需品に近い財であることが多い。一般的に低所得者の方が高所得者より消費に占める必需品の割合が高いと考えられることから、ラムゼイルールにそって課税を行うと、必需品に対してより高い税率が課され、低所得者の負担が重くなることから、所得再配分をはかるという公平性の観点とトレードオフになる可能性が高くなる。特に、消費税における軽減税率の導入においてこの問題は顕著となり、一般に食品などの必需品にかかる税率を低くする軽減税率は効率性を大きく損ねることとなる。効率性の観点からは本来そのような必需品ほど税率を高くすべきところを逆に低くするためである。そこで近年では、この価格比への影響を通じた非効率性の問題を小さくするため、また複数税率にともなう事務コストが甚大となる一方で、食品などの必需品の消費額が大きい高所得者ほど軽減税率によるメリットが大きいため公平性の改善効果が小さいこともあって、公平性の確保は軽減税率ではなく別の形で行われることが多くなっている。

</doc>
<doc id="1667197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667197" title="田原裕子">
田原裕子

田原 裕子（たはら ゆうこ、1967年 - ）は、日本の経済学者。國學院大學経済学部教授。専門は地域社会問題、高齢社会と社会保障。
東京大学大学院総合文化研究科博士課程後期課程修了。博士（学術）。東京大学大学院総合文化研究科 広域科学専攻広域システム科学系助手、國學院大學経済学部准教授を経て現職。

少子高齢化社会にかかわる問題について、社会保障制度、地域社会における社会的ネットワークなど、多様な視点から研究している。ゼミも同じく、幅広い分野から各自が興味のあるテーマを決め、実際に問題が生じている現場で学び、考える現場主義スタイルを重視している。
1996年 東京大学　学術博士　論文は　「生活空間の視点からみた高齢者問題の地域性に関する研究 」。

</doc>
<doc id="1667198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667198" title="島川俊郎">
島川俊郎

島川 俊郎（しまかわ としお、1990年5月28日 - ）は、千葉県市川市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・大分トリニータ所属。ポジションはセンターバック、守備的ミッドフィールダー。

柏レイソルの下部組織出身で、吉田達磨の指導の下、酒井宏樹、工藤壮人、比嘉厚平、山崎正登、武富孝介、仙石廉、指宿洋史、畑田真輝、そして島川という計9名のプロ選手を輩出した「柏レイソルユース“黄金世代”」の一人。

2009年にベガルタ仙台に入団。U-20日本代表のスペイン遠征メンバーに選ばれるなど期待もされたが、2009年秋に左膝外側半月板損傷で手術を受ける、2011年夏の練習中に右足関節脱臼骨折で全治4ヵ月の重傷を負うなどもあってトップでの出場機会は無かった。

2012年に出場機会を求めて東京ヴェルディに期限付き移籍するが、ここでも出場機会はなく同年7月に当時日本フットボールリーグ (JFL) 所属だったブラウブリッツ秋田に再移籍。同年7月29日のJFL第22節・横河武蔵野FC戦（夢の島）で公式戦初出場を果たしたが、その試合で前半だけで2枚の警告をもらって退場となり、苦いデビューとなった。

2013年シーズン前に仙台へ復帰したが、出場機会は得られず同年6月に再度秋田へ期限付き移籍した。

2014年からはJ3リーグに参入した秋田へ完全移籍。守備の要として32試合に出場。翌年はキャプテンも務め35試合に出場した。

2016年、レノファ山口FCに完全移籍するが、怪我もあって2試合の出場にとどまり、夏の移籍期間で栃木SCに期限付き移籍した。

2017年、ヴァンフォーレ甲府に完全移籍。柏U-18時代に指導を受けた監督の吉田達磨のリクエストによるものであった。第5節・札幌戦にてJ1初出場を果たしたものの、前半戦の出場機会は2試合に留まっていたが、後半戦ではアンカーのポジションで先発の座を勝ち取り、7試合連続で先発出場するなど出場機会を伸ばした。

2019年、J1に昇格した大分トリニータに完全移籍。

13||0||5||0||1||0||19||0
16||2||3||0||0||0||19||2
78||4||colspan=2|-||4||1||82||5
27||0||colspan=2|-||4||0||31||0
123||6||8||0||9||1||140||7
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1667199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667199" title="小林浩二">
小林浩二

小林 浩二（こばやし こうじ、1950年9月8日 - ）は、福岡県出身の元プロ野球選手（外野手）。

大牟田南高3年次の1968年にプロ野球ドラフト会議で中日ドラゴンズから8位指名を受けるが入団拒否し、社会人野球の電気化学へ入団。その後、九州産交へ移籍。

1971年、プロ野球ドラフト会議で大洋ホエールズから3位指名を受け入団。

1972年、プロ1年目から一軍初出場を果たす。

1974年秋季キャンプ中の12月5日深夜に熊本市内の宿舎を抜け出し、パンストで覆面して女性宅へ進入し相次いで二人の女性に暴行したとして住居侵入罪、婦女暴行の容疑で逮捕された。小林は無期限失格選手となり、その後野球界に関与していない。

</doc>
<doc id="1667200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667200" title="編条">
編条

編条（へんじょう）は、陸軍で、斜面に使用する被覆物である。ぬかるみの道路の補修や障害物を掩蔽するのにも用いられた。

「しがらみ」ともいい、樹枝製または竹製の扁平な編束物である。木または竹を横に通し、これに対して柴、割竹または細竹を編み、むしろ状にしたものである。小高の斜面、たとえば堡塁、砲台の胸墻内の斜面のようでなければその適用は困難である。その組設には、約40cm間隔で支柱を植立し、これに枝条を繞回、編組し、ようやく高昇したら約1m間隔で紮帯あるいは鉄条を施こし、被覆を堅固にする。

また、あらかじめ準備製造しておくものもあり、それは通常、長さ2m、高さ1mである。

</doc>
<doc id="1667201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667201" title="カジャン駅">
カジャン駅

カジャン駅（マレー語:"Stesen Kajang"）はマレーシアセランゴール州にある、マレー鉄道（KTM）とラピドKL（MRT）の駅。

マレー鉄道のウエスト・コースト線とKTMコミューター、ラピドKLのが乗り入れ、接続駅となっている。

単式と島式の複合型ホーム2面3線をもつ地上駅である。

3階に島式ホーム1面2線をもつ高架駅である。プラットホーム上にホームドアを有する。

ラピドKLの450, T451, T461, T462, T463, T464 が発着している。

</doc>
<doc id="1667209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667209" title="森下純菜">
森下純菜

森下 純菜（もりした じゅんな、1975年（昭和50年）9月16日 - ）は、日本のアイドル歌手。

愛知県名古屋市生まれ。名古屋芸能学院出身。台北師範大学留学。

1994年1月芸能活動開始。1996年4月CDデビュー。現在の所属事務所はアイドルショット（2003～所属。デビュー当時～2001はアルテミスプロモーション所属）。
愛称は「ぢゅんな姫」血液型はB型。ライブを中心として活動するアイドルの代表的な一人である。

1995年頃から2002年頃までは、多くのグラビア誌を飾り、森下純菜写真集はワニブックス・ぶんか社・スコラ他より計5冊を出版した。

2000年頃に同い年であるが先輩歌手水野あおいの引退を機に、自身も引退を考えるようになるが、最後には思い留まり、2001年に日本での歌手活動を一時休業。単身台湾に渡り、台北師範大学に留学。中国語の勉強と、台湾の芸能プロダクション「Trust System」と契約して、台湾での芸能活動を行った（日本での窓口はidolshot）。帰国後はオーエンタープライズ系の事務所であるメンター・オーに所属してテレビ朝日「トゥナイト2」の出演など、テレビタレント活動を行ったが、2003年に現事務所のidolshotと契約したのを機に、歌手活動一本に専念している。レコーディングを行いリリースしたオリジナル曲は、2019年4月現在、180曲を超えている。

現在ソロライブは「純菜降臨（Junna Calling）」というタイトルのバンドでの激しいオリジナル曲だけのライブと、トーク&ライブをコンセプトとした「Angel Magic」、「可愛く楽しい」をコンセプトにカバー曲も歌う「Fantasia」、大阪でのソロライブ「Junna Miracle」「Fascination」があり、デビュー以降91回のソロライブを開催している（2019年4月現在）。マンスリーレギュラーライブは2005年より「GENKI!?」という冠ライブを行っている（2019年4月現在111回開催）。ライブコンセプトは動員の多い女性ソロアイドル3組によるジョイントライブ。タイトルは2005年に発売したアルバム「addiction」の中に収録されている「GENKI!!」から付けられた。その他に、東名阪ライブ「スペースファンタジー」を2004年以降不定期に開催。

2004年末に、レギュラーバンド「Junna Ardent Groove」を結成。2005年には、ツアー「Junna Attack 2005」と銘打ち、東名阪と地方ツアーをバンドで行った。4月1日のCDデビュー日を記念して行われる「純菜降臨XX周年記念ライブ」、9月16日の誕生日を記念して行われる「純菜降臨Birthdayライブ」、12月末頃に行われる「純菜降臨Super Live」の3回は、必ず「Junna Ardent Groove」のバンドライブで開催される。

2009年4月29日にライブハウス「渋谷テイクオフセブン」で、一番多くソロライブを行ったアーチストとしてテイクオフセブンから認定された。

2003年6月22日に「永遠の美少女」久保亜沙香との期間限定ユニット「puppy love」を結成。「アイドルがかわいいアイドルらしさを楽しむユニット」として13年間に期間限定で5回の活動を行った。その間にシングル4枚、アルバム2枚をリリースしている。ファーストソロライブは四谷ライブインマジックでバンドにて開催、以降サイパン、渋谷TSUTAYA O-Crest、渋谷TSUTAYA O-nestで4回のソロライブを行っている。2019年4月現在は活動休止中である。

2016年7月18日には、1990年に『コズミック★ランデブー』でデビューしたアイドルで『おジャ魔女どれみ』の瀬川おんぷ役などの声優としても活躍している宍戸留美とのユニット「RunJun」として渋谷テイクオフセブンでツーマンライブを開催した。

2016年11月27日には、大阪南堀江ビレボアにて「ルンルン＆純菜姫ツーマンライブ～アイドルを歌う！秋冬コレクション～」を開催。2017年5月4日にはゲストに太田貴子を迎えて「ルンルン＆純菜姫ツーマンライブ～アイドルを歌う！春夏コレクション～」を開催した。

2018年9月17日に、「歌姫伝説」にて憧れの渡辺美奈代、元CoCOのメンバーであるはねだえりかと共演を果たした。

衣装は、aki namiki製作によるオリジナルデザインでのオーダーステージ衣装の他、milkなどを多く着用し、2009年からはロリータアパレルメーカー「Angelic Pretty」の衣装協力でフリル系衣装の着用も多い。

目標は「森口博子さんのような息の長い歌手であり続ける」こと。

1994年に森下がフジテレビ「夢がMORI MORI」のオーディションに落ちたとき、森口博子から「これで終わりじゃないから頑張ってね」と掛けられた言葉が忘れられず、常に森口を目標にして頑張ってきた。2007年8月25日、その森口と駒場エミナースのコンサートでついに同じステージで歌うことが実現し、森口の楽屋で森下が「私はまだこうして頑張っています」と挨拶したところ、13年も前の事を森口も覚えていてくれたことに本人は号泣した。（出典：所属事務所idolshot）

Twitterの登録ハッシュタグは、#Junna #森下純菜

「Junna Ardent Groove」
2004年12月結成。当時森下純菜に楽曲を提供していたキーボードMICCHIを中心に、元「グレアセ」からKazuo（Dr）・Kousuke（Ba）、元「Red★Star」のみつたか（Gt）の
4名がオリジナルメンバーで、リズム帯のドラムスKazuo、ベースのKousukeは、2018年現在もメンバーである。

2006年にキーボードでリーダーのMICCHIが引退。バンドリーダーがドラムスのKazuoとなった。そのためしばらくはギター2名体制となり、リードギターのみつたかとダイスケ、Tomotyなど
幾つかの組み合わせがあった。2008年4月にキーボードの菅沼伯貴を森下純菜の事務所のidolshotの代表がスカウトして起用。2008年9月の演奏も決定していたが不慮の事故に
より離脱。9月・12月は、同じく事務所の代表者が新宿のライブハウスで偶然プレイを見かけてスカウトしたNoctが参加した。

2009年4月のソロライブからキーボードは「水面下の空/水面下の音」のとものかつみがレギュラー参加しており、演奏の他、森下純菜への楽曲提供もしている。
ギターは、みつたかが演奏の他、CD音源にも参加していたが、音楽制作会社に所属して作曲活動が忙しくなったのを機に脱退。その後Tomotyがしばらく
レギュラー化していたが、2010年9月にメジャーデビューしたのを機に離脱して、以降はマイクロニクルのギターReiboがレギュラーで演奏したが、家庭の事情で2019年5月4日ライブよりNORIが担当する。
尚、脱退後もTomoty・Noctは森下純菜へ楽曲提供をしている。近年のオリジナル曲の楽曲音源は全曲Tomotyがギター演奏を担当している。

2013年より森下純菜に多くの楽曲提供を行っているキーボードariが2013年12月のソロライブより演奏メンバーとしても加わった。

森下純菜の生演奏のライブでは、必ず終演後の挨拶時にドラムスKazuoがギターのコーラスマイクに頭をぶつけるというお約束がある。
純菜降臨のP.Aを必ず担当しているエンジニアは、嫌がるどころか、彼のためにボーカルマイクを最後まで生かしておき、
派手なエコーまで用意する。頭をぶつけると同時に必ずQueenの「We are the champions」が掛かるというのが終演時の一連のお約束になっている。
これは事務所の代表者がQueenの79年、81年の日本公演のスタッフであったことからの思い入れで、終演・至福の時間の演出曲として用いられている。
（出典：所属事務所アイドルショット）

サポートメンバー
過去のメンバー

</doc>
<doc id="1667214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667214" title="商売往来">
商売往来

商売往来（しょうばいおうらい）とは、江戸時代に流布した往来物のひとつで、商業に必要な語彙やそれに関する知識、そして商人の心がまえを説いた、おもに商人に対して作られた初等教科書である。

江戸時代前期から明治時代初期にかけて発展し、語彙を羅列したものだけのもの、読み仮名や返り点を加えたもの、語彙に解説を加えたもの、図画を加えたものなど、さまざまに種類を増やした。これら商売往来系の往来物は、実業に関する往来物（商業、農業、工業などの職業に関するもの）のなかでもっとも早く成立し、多くの往来物の編集方法や内容に大きな影響を与えたといわれる。

作者は、上方の手習い師匠であった堀流水軒。成立は、正確な年は不明だが、広島県三次市立図書館にある版本の本文末尾に「元禄七年五月中旬」とあり、元禄七年（1694年）頃に成立したと考えられる。

元禄七年に成立した初期の商売往来には、商業に関する語彙、全361単語が内容として収められていた。以下に示すとおり、その内容は商品に関するものが圧倒的に多く、商人の子供にとって、商品の名前を学ぶことが重要視されていたことが分かる。

</doc>
<doc id="1667216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667216" title="佐藤龍一郎">
佐藤龍一郎

佐藤 龍一郎（さとう りゅういちろう、1950年9月19日 - ）は、福島県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

保原高校から東京農業大学へ進学し、1972年ドラフト会議で大洋ホエールズから6位指名を受けるが一時拒否し、1973年に電電東京へ1年間入社した後の1974年に入団。

1978年に引退した。

</doc>
<doc id="1667218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667218" title="QH-50 DASH">
QH-50 DASH

DSN-1 / QH-50 DASH（）は、アメリカ海軍がかつて運用していた無人対潜ヘリコプターである。

DSN-1 / QH-50 DASHは社製の無線操縦式小型無人ヘリコプターで、本機を搭載することによって、有人のヘリコプターを搭載するには小さすぎる水上艦であっても、遠距離の敵潜水艦を攻撃できるようになった。

しかし、対応できる任務に限りがある上に事故が多く、アメリカ軍では1969年に運用を中止した。海上自衛隊でも運用されており、現場の評価は高かったが、アメリカ軍での運用中止によって修理部品などの供給が滞るようになり、1977年に退役した。

アメリカ海軍は、初のスキャニング・ソナーとしてQHBを開発し、1948年から艦隊配備に入るとともに、これを発展させたAN/SQS-4を開発していた。1950年の時点で、AN/SQS-4はQHBの倍に達する優れた探知性能を備える見込みとなっていた。当時、新世代の対潜兵器として324mm対潜ロケット砲（ウェポン・アルファ）の開発が進められていたが、AN/SQS-4の探知距離をもってすれば、これより遥かに長射程の兵器であっても運用可能と見積もられた。このように長距離で探知・攻撃できれば、UボートXXI型のような水中高速潜水艦や長射程兵器を備えた潜水艦に対しても、必ずしも追いつかずとも交戦可能と期待された。

この要請に対し、まず1953年の提案に基づき、射程で短魚雷を弾頭とした対潜ミサイルとしてRAT（）が開発され、1955年には核爆雷にも対応したASROCの開発も着手された。しかし艦隊では、RATですら、運用設備まで含めると既存のギアリング級駆逐艦に追加搭載するには大掛かりすぎるとの声が強く、より軽量なシステムが求められていた。

1956年、大西洋艦隊の駆逐艦部隊（DesLant）は、代替案として小型の無人航空機（, DAT）の採用を上申した。これを受けて、1957年8月、海軍作戦部長（CNO）はDASHの開発を許可した。

1957年2月、駆逐艦「ミッチャー」の船尾甲板で有人のHUL-1（ベル47）の発着演習が行われたのに続き、6隻の駆逐艦で同様の実験が行われ、小型航空機の艦載化についてのデータが蓄積された。1959年6月には、フレッチャー級駆逐艦「ヘイゼルウッド」の3・4番砲塔を撤去して、21.0×7.2メートルのヘリコプター甲板と、10.4×7.3×3.7メートル大の格納庫が設置された。

1955年末より、カマン社はHTK-1（のちのTH-43）を無人化する研究に着手しており、1957年5月の「ミッチャー」での発着実験を経て、1959年1月12日から2月6日にかけて、フォレスト・シャーマン級駆逐艦「マンリー」において運用試験が行われ、49回の模擬攻撃が行われた。しかしHTK-1はあくまで練習機に過ぎず、ペイロードは極めて限られていた。

ジャイロダイン社は1950年代半ばより、アメリカ海兵隊による小型偵察ヘリコプターの要求を受けて、「ローターサイクル」と称する超小型の有人ヘリコプターとしてを開発していた。海軍はこれに着目し、1958年4月、その無人機仕様を発注し、5月12日には要求仕様が提示された。これによって開発されたのがDSN-1（のちのQH-50A）であり、1960年7月1日には「ミッチャー」で着艦、そして12月7日には「ヘイゼルウッド」で発艦を成功させた。

YRONは、小さな面積で離着陸が可能なように同軸反転ローターを採用しており、極めて小型のヘリコプターであった。同軸反転ローターは運動性を制限するが、この特性は、無人機としてはむしろ望ましいものであった。初期のモデルであるDSN-1（後のQH-50A）はYRONを無人化し、1基のポルシェ社製4気筒YO-95-6ピストン・エンジン（72hp）を搭載したもので、Mk.43短魚雷1発を搭載できた。またこれを双発化したDSN-2（後のQH-50B）も試作された。

しかしこれらはあくまで漸進策であり、海軍の本命は、ターボシャフトエンジン搭載のDSN-3（後のQH-50C）であった。これはボーイング社製T50-4（255hp）を単発に配し、ペイロードもMk.44または46短魚雷2発、ないし核爆雷1発に増えた。DSN-3は1962年1月に初飛行し、11月15日より引き渡しが開始された。1966年1月に生産が終了するまでに、378機が生産された。その後、エンジンを365hpのT50-12に強化すると共に、ファイバーグラス製のローターブレードを採用、燃料容量も増加させた改良型としてQH-50Dが開発され、1965年4月に初飛行した。1966年1月より生産が開始され、最終的に395機が生産された。QH-50C/Dは、母艦から28海里（51.9キロメートル）まで進出することができるが、進出距離が13.7キロメートルを超えると、レーダーによる管制精度が低下するという課題があった。

1968年4月にボーイングがT50シリーズのエンジンの生産を終了したことから、かわりにアリソンT63シリーズのエンジンを搭載したYQH-50Eが開発された。

DASHシステムは、無人航空機（UAV）のほか、敵潜水艦の捜索・追尾にあたるAN/SQS-29/30/31/32ソナーと、航空機の捕捉・追尾にあたるAN/SPS-10レーダーおよびMk.25レーダー、そして無線や信号処理装置、情報表示装置といった艦上装置によって構成されていた。

AN/SRW-4B艦上誘導装置（Target Control System）には2基の操縦装置が含まれており、1基はヘリコプター甲板、1基はCICに配置されていた。飛行甲板の操縦装置は離着陸を、CICの操縦装置は目標までの飛行と攻撃を担当した。CICの操縦装置は半自動操縦とレーダーを援用していたが、機体を見ることができず、高度も把握できなかったので、しばしば機体は失われた。のちに偵察用としてカメラを搭載した際には、運用面でも良好な結果が得られたとされている。

また荒天での着艦支援のため、LAD/SLAD着艦拘束装置が開発されたものの、成績不良のため装備化されなかった。

DASHは、1950年代に行われた改修（艦隊近代化計画）の最重点として配備されたほか、ディーレイ級やブロンシュタイン級、ガーシア級・ブルーク級、ノックス級などの護衛駆逐艦の多くにも搭載された。

本機は、理論上では対潜戦の課題の多くを解決できるはずであったが、実際には、当時のソナーではアスロックの射程距離で足りる程度の探知距離しか発揮できないことが多く、本機による長距離攻撃の恩恵を受ける機会は少なかった。また常に信頼性の問題を抱えており、艦隊では不評であった。1963年には事故が相次ぎ、5ヶ月の飛行停止処分となった。また1968年には、飛行時間80時間ごとに1機の機体が失われた計算であった。

1967年1月の上院予算小委員会ではマクナマラ国防長官が「平時訓練での消耗が予想以上に激しく、費用のわりに効率が良くない」と発言し、1968年度予算で海軍がDASHの運用継続のために計上した3億ドルの予算は国防総省によって却下され、運用は徐々に縮小されていった。この時点では約100隻がDASHの運用能力を備えていたが、2年後の時点では約50隻と半減しており、その多くはDASH以外の長距離対潜兵器をもたないFRAM-II改修艦であった。

最終的に746機が生産され、半分以上が喪失した。会計検査院（）の調査によると、DASHが計上した膨大な損失のうち、80パーセントは電子機器の故障によるもので、10パーセントが操縦ミス、5パーセントが機体やエンジンのトラブル、5パーセントがベトナムでの戦闘損失であった。ただしこの喪失原因については、メーカー側が疑義を申し立てている。

DASHの運用中止前後より、アメリカ海軍は、有人ヘリコプターによるLAMPS（Light Airborne Multi-Purpose System、軽空中多目的システム）の開発を開始した。これはDASH用設備でも運用可能な小型ヘリコプターを使用しており、DASHの場合は艦から指示された座標で魚雷を投下することしかできなかったのに対し、LAMPSではレーダーや磁気探知機（MAD）、ソノブイといった対潜捜索センサーを備え、母艦のソナーの探知精度が低下する遠距離域でも正確に攻撃を行うことができた。また対艦ミサイル防御（ASMD）や、母艦の対艦ミサイルの測的など、LAMPSの名の通りに多目的に運用する計画であった。1970年10月には母体としてカマンUH-2が選定され、1971年3月16日にはSH-2Dが初飛行、12月7日より配備された。

なおDASHは、艦上での対潜戦のほか、一部機体はビデオ・カメラの搭載などの改修を受けて、ベトナム戦争において測的任務や偵察任務を遂行していたほか、武装化の試みもなされていた。また、42年を過ぎても、少数の機体が標的の曳航などのため、ホワイトサンズ・ミサイル実験場で運用を継続している。

アメリカ陸軍も、地上における偵察用としてQH-50DMを1959年から1975年4月まで運用しており、主にベトナム戦争に投入された。

海上自衛隊は、まず1965年にMAP調達でQH-50C 3機、アメリカ海軍からの直接調達でQH-50D 1機を取得して運用性を確認したのち、1967年から71年にかけてQH-50D 18機を購入して、たかつき型およびみねぐも型護衛艦に搭載した。

メーカーでの生産中止後も発注が続けられたことについて国会では「貴重な防衛費の浪費」などと批判されたが、海上自衛隊の運用成績はアメリカ海軍より良好であり、機体によっては1,500時間以上の運用実績を樹立した。とはいえ、海上自衛隊においてもやはり運用機数の半数強を事故および故障で損耗しており、アメリカ海軍の運用終了に伴い1979年に運用を終了した。現在はD-19号機が海上自衛隊呉史料館に展示されている。

海上自衛隊はみねぐも型のDASH運用設備はアスロック対潜ミサイルに換装、たかつき型護衛艦では後にシースパロー個艦防空ミサイルなどに換装され、汎用護衛艦での航空機の運用ははつゆき型までなされなかった。

機体の仕様

機体の性能

</doc>
<doc id="1667219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667219" title="ケイハイ">
ケイハイ

株式会社ケイハイは、千葉県船橋市に本社を置く都市ガス工事を中心に建築設備工事等を行う企業である。また、京葉瓦斯グループの中核企業でもある。

</doc>
<doc id="1667228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667228" title="ラワン駅">
ラワン駅

ラワン駅 （ラワンえき、マレー語:"Rawang Railway Station"） は、マレーシアのセランゴール州ラワンにある、マレー鉄道ウエスト・コースト線の駅である。

KTMインターシティの一部および、KTMコミューター ラワン〜スレンバン路線、ラワン〜タンジュン・マリム路線の電車が停車する。

単式ホーム1面1線、島式ホーム1面2線をもつ地上駅である。駅舎は東側にあり、下りホームに面している。上りホームとは構内の跨線橋で結ばれている。ホームに面した上下線の線路2本の間に通過線が2本ある。

西側にラワン電車庫 ("Rawang EMU Depot") がある。

</doc>
<doc id="1667232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667232" title="ウィルソンズ・クリークの戦い">
ウィルソンズ・クリークの戦い

ウィルソンズ・クリークの戦い（ウィルソンズ・クリークのたたかい、英:Battle of Wilson's Creek、またはオークヒルズの戦い、英:Battle of Oak Hills）は、南北戦争の初期1861年8月10日に、ミズーリ州スプリングフィールド近くで北軍とミズーリ州兵との間で行われた戦闘である。これはミシシッピ川より西で行われた最初の主要会戦であり、「西のブルラン」と呼ばれることもある。

ナサニエル・ライアン准将の西部軍はスプリングフィールドで宿営しており、ベンジャミン・マカロック准将指揮下の南軍が接近していた。8月9日、両軍はそれぞれ敵に対する作戦を立てた。8月10日の午前5時頃、ライアンとフランツ・シーゲル大佐が指揮する2部隊が、スプリングフィールドより12マイル (19 km) 南西のウィルソンズ・クリークで南軍を攻撃した。南軍の騎兵隊が最初の打撃を受けてブラディヒルから後退した。南軍が間もなく駆け付けてその陣地を安定させた。

南軍はその日3度攻撃したが、北軍の前線を突き破れなかった。ライアンがこの戦闘で戦死し、サミュエル・D・スタージス少佐が指揮を引き継いだ。一方、南軍はスケッグズブランチの南でシーゲルの部隊を潰走させた。午前11時に終わった南軍の3回目の攻撃後、南軍は後退した。しかし、スタージスは部隊兵が消耗しており、弾薬が尽き掛けていることを認識したので、スプリングフィールドへの撤退を命令した。南軍はあまりに乱れており、装備も悪かったので追撃できなかった。この南軍の勝利でミズーリ州の南部同調者を元気づけ、プライスとそのミズーリ州兵がレキシントンまで北に大胆な押し出しを行う弾みになった。10月遅く、クレイボーン・フォックス・ジャクソン知事が招集した残党の集会がネオショで開かれ、脱退条例を可決した。ウィルソンズ・クリークは1861年のミズーリ州で最も重要な戦闘となり、南軍はミズーリ州南西部を支配することになった。

南北戦争が始まったとき、ミズーリ州はこの紛争で「武装中立」を採り、どちらの側にも物資や兵士を送らないことを宣言した。1861年4月20日、脱退主義の暴徒がリバティ武器庫を占領し、州内北軍の心配を増させることになった。中立は5月10日のキャンプ・ジャクソン事件と呼ばれることになる出来事で大きな試練を迎えた。クレイボーン・フォックス・ジャクソン知事は州民兵を招集し、リンデルグラブのセントルイス境界で訓練させた。知事は密かに南軍から大砲を入手し、それを「キャンプ・ジャクソン」と呼ばれる民兵宿営所にこっそり持ち込んだ。ナサニエル・ライアン大尉はこの搬入に気付き、民兵がセントルイス武器庫に進むのではないかと心配した。ライアンは北軍の部隊と市民軍で宿営地を囲み、民兵に降伏を強要した。続いて民兵を武器庫まで通りを行軍させるという愚を犯した。群衆が集まり、或る者は怒って行列に圧力を掛けた。野次や押し合いが遂には発砲にまで繋がり多くの者が死んだが、その大半は市民で他に民兵や兵士も含まれていた。1日後、ミズーリ州議会は、北であろうと南であろうと敵と考えられる者の攻撃から州を守るためのミズーリ州兵隊を創設した。知事はその将軍にスターリング・プライスを指名した。

ミズーリ州の北軍指揮官ウィリアム・S・ハーニーはミズーリ州が南部に傾斜することを怖れ、5月12日にプライス＝ハーニー休戦協定を結び、この紛争におけるミズーリ州の中立を確認した。ジャクソン知事は北軍支持を宣言した。しかし、ハーニーがライアン（将軍に昇進した）に取って代わられ、エイブラハム・リンカーン大統領はミズーリ州の軍隊が北軍に従軍するよう具体的な要求をしてきた。ジャクソンはその北軍支持を引っ込めた。6月12日、ライアンとジャクソンはセントルイスで会談し問題を解決しようとした。この会談はライアンが次のように言って終わった。
ライアンは州都を抑え、州中でジャクソン、プライスおよびこのときは亡命した州政府を追跡し、6月17日のブーンビルの戦いや7月5日のカーシッジの戦いで小戦闘を行った。この危機の中にあって、2月に脱退を拒否していたミズーリ憲法会議に選ばれていた代議員達が再結集した。7月27日、この会議は知事職が空席であることを宣言し、続いてハミルトン・ローワン・ギャンブルを新しい暫定知事に選出した。

7月13日までに、ライアンの軍隊はスプリングフィールド市に駐屯し、約6,000名の部隊になっていた。その軍隊は第1、第2、第3および第5ミズーリ歩兵連隊、第1アイオワ歩兵連隊、第1および第2カンザス歩兵連隊、正規軍の歩兵と騎兵の数個中隊、および砲兵3個大隊からなっていた。

7月末までに、ミズーリ州兵はスプリングフィールドの南西約75マイル (120 km) に宿営し、南軍のベンジャミン・マカロック准将やアーカンソー民兵のN・バート・ピアス准将によって補強され、ミズーリ州、アーカンソー州および南軍の混成部隊となり、総勢は12,000名以上となっていた。この部隊はスプリングフィールド攻撃の作戦を立てたが、ライアンは8月1日に市から出て行き、南軍を急襲しようとした。この軍隊の前衛隊が8月2日ダグスプリングスで小競り合いを演じた。北軍は勝者として現れたが、ライアンは勢力が2対1以上に開いていることを識り、スプリングフィールドまで後退した。このときミズーリ部隊を指揮していたマカロックが追跡した。8月6日までにその部隊はスプリングフィールドの南西10マイル (16 km) のウィルソンズ・クリークに宿営した。

勢力で劣るライアンは北東のローラまで退いて補強し物資を補充しようと考えたが、その前に南軍の追跡を遅らせるためにミズーリ部隊を急襲させようと考えた。北軍の副指揮官フランツ・シーゲル大佐が北軍を2つに分け、マカロック隊を挟み撃ちにするという攻撃的な作戦を立てた。シーゲルは1,200名を率いて側面に回り、ライアンの主力は北から攻撃するというものだった。ライアンはこの作戦に同意し、8月9日の雨の夜に北軍はスプリングフィールドを出たが、物資を守り退却を支援するために約1,000名を後に残した。北軍の作戦の成功は急襲する部隊に掛かっていた。マカロックもスプリングフィールド市への急襲を考えたが、雨のためにその作戦を中止した。

1860年の国勢調査に拠れば、クリスチャン郡には人口5,491人と奴隷229人、グリーン郡には人口13,186人と奴隷1,668人がいた。

8月10日の午前5時頃、朝日が射し始めたときに、北軍は攻撃を始めた。ミズーリ部隊は驚愕に捕らわれた。ライアン軍は敵の宿営地を圧倒し、「ブラッディヒル」と呼ばれることになる尾根の頂部を占領した。しかし、北軍が早期に南軍を潰走させてしまおうという望みは、プラスキー・アーカンソー砲兵隊が大砲を据えて北軍の前進を止めたときに潰え、プライスの歩兵隊に時間ができて丘の南斜面に配置し戦列を作った。

シーゲルの作戦は初めうまくいった。その側面攻撃でミズーリ騎兵隊を潰走させたが、シャープ農園でマカロック部隊の反撃にあって崩壊した。この戦争初期はまだ軍服が標準化されていなかったので、マカロック部隊兵はシーゲル隊のものに似た制服を着ていた。北軍兵は近付いてくるマカロックの戦列を北軍の補強部隊だと信じ込み、それが敵だと分かった時には遅すぎた。側面攻撃隊はこの反撃で完全に壊滅し、シーゲルとその部隊は戦場から逃げ出した。

シーゲルの側面攻撃隊が潰走したことで、戦闘の気運はミズーリ部隊に傾いた。ライアンは既に銃弾を2発受けて、この戦争で戦死した最初の北軍将軍になっていた。ライアンは午前9時半頃ブラッディヒルで部隊兵に反撃を鼓舞しているときに心臓を撃たれた。サミュエル・D・スタージスが北軍の指揮を取って代わった。北軍はまだ丘の頂上で防御的な態勢を取っているうちに、弾薬が尽きてきて士気が悪化した。午前11時までに、北軍は南軍の突撃を3度撃退していた。スタージスは弾薬が尽き、兵士が疲弊していたので、南軍の4回目の攻撃を受けるよりも後退を選んだ。

この戦闘の損失は両軍共に同じくらいだった。北軍の損失は1,317名、南軍とミズーリおよびアーカンソー部隊の損失合計は1,230名だった。南軍の混成軍は戦場では勝ったかも知れないが、ローラに撤退する北軍を追撃できなかった。プライスのミズーリ州兵はこの勝利で、ミズーリ州北部への侵攻を始め、9月20日の第一次レキシントンの戦いで頂点に達した。南軍とアーカンソー民兵は州内から出て行った。

10月30日、プライスとジャクソンの下のミズーリ部隊はネオショで正式に南軍に加入した。役人達はミズーリ州脱退の決議案を可決し、ジャクソンがアメリカ連合国ミズーリ州の知事に指名された。しかし、新しい政府がミズーリ州住民の大半から支持されることはなく、ミズーリ州は南北戦争を通じて北部に留まった。プライスとジャクソンがわずかに支配できた所は10月21日のフレデリックタウンの戦いと10月25日のスプリングフィールドの戦いで消滅し、連合国州政府は間もなく州内から出て行かざるを得なくなった。
プライスはミズーリ州内で勝利を得たが、そこを保つための民衆の支持を得られなかった。1861年以降、南軍の将軍となりアーカンソー州やミシシッピ州でその部隊を率いた。しかしミズーリ州は戦争の間、クァントリルの襲撃やブラッディ・ビル・アンダーソンなどゲリラ戦や山賊に苦しむことになった。

戦場跡はウィルソンズ・クリークの国立戦場跡として保存されている。アメリカ合衆国国立公園局は観光案内所を運営し、博物館、26分間の映画、9分間の光ファイバーによる戦闘地図の提示、および南北戦争研究図書館を一般に公開している。戦没将兵追悼記念日（メモリアルデー、5月下旬）から労働者の日（レイバーデー、9月初め）までの日曜日午後には通常、兵士の生活、騎兵の訓練、マスケット銃の発砲、砲兵の実演、当時の薬品および当時の衣類を見せる生きている歴史プログラムが催される。

植生や解説付きハイキング道およびガイド無しの自動探索径路が追加されているとい例外はあるが、1,750エーカー (7 km2)の戦場跡は当時の様子からほとんど変わって居らず、訪問者は元の状態に近い戦場を体験できる。戦闘中に南軍の野戦病院に使われたレイ家の家屋が保存され、改修され、夏の間定期的に当時の服装をした公園局の案内人付きで公開されている。

</doc>
<doc id="1667234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667234" title="東北新社">
東北新社

株式会社東北新社（とうほくしんしゃ、英称："TOHOKUSHINSHA FILM CORPORATION"）は、東京都港区赤坂に本社を置く、映画製作・配給、海外テレビ映画の輸入配給、テレビ番組制作、CM制作、セールスプロモーション・イベント制作事業、衛星放送事業などを行う企業である。

外国映画の日本語版制作でその名を知られる。略称はTFC。ジャスダック上場、証券コード2329。

「東北新社」という社名は、創業者の植村伴次郎（現最高顧問）が秋田県由利郡東滝沢村（後の由利町、現・由利本荘市）の出身であることから、銀座で小さなバーを経営している時に知り合った「劇団四季」の浅利慶太が名付けた「東北社」が元になっている。

アニメ作品『宇宙戦艦ヤマト』の版権を買い取ったことで知られる。

※は東北新社がDVDを発売中

スターチャンネルで劇場公開された作品がある。2016年7月より、『スターチャンネル ムービーズ』の題名を始めた。

専務取締役の中島信也は看板ディレクターとして知られる。本社以外に二番工房、株式会社ソーダコミュニケーションズ（2009年5月、ニッテンアルティ（旧日本天然色映画）とサーマルが合併）、ティーエフシープラス等の関連会社もCM制作を手がける。受賞作多数。

その他、英勉も同社に所属しており、CMディレクターをつとめる一方で、近年では同社が製作に参加した映画『ハンサム★スーツ』で監督業に進出してもいる。

1986年、スター・チャンネルの配信を開始。1989年には通信衛星による配信を開始。

等々力放送センターでは、関連チャンネル（BS・CS合計11ch）の運営・送出業務に携わるとともに、スカパー!e2（現・スカパー!）の多くのチャンネルについて、衛星へのアップリンク業務も担当（2009年スカパー東京メディアセンター完成後は副局）している。

また、東映チャンネルについても送出業務を受託（ディレクTVの委託放送事業者でもあった）している他、2008年6月には松竹系のCS7ch（衛星劇場、ホームドラマチャンネル、歌舞伎チャンネル、パワープラッツ（当時4ch））の送出業務を担当していたサテライト・マスターの株式を松竹・三井物産より取得、子会社化した上で同年10月に業務を当社に移管、等々力放送センターから送出している。

2009年12月には、建築資料研究社より囲碁・将棋チャンネルを運営するサテライトカルチャージャパンの株式を譲受、連結子会社化した。

※クラシカ・ジャパン、プレイボーイ チャンネル、レッドチェリーは、スカパー!プレミアムサービス・スカパー!プレミアムサービス光のみの放送となっている。

株式会社東北新社メディアサービスは衛星基幹放送事業者で、スカパー!（東経110度CS放送）をプラットフォームとしている。

2017年9月1日に設立され、東経110度CS放送の以下の3チャンネルの基幹放送事業を当社に集約した。

</doc>
<doc id="1667235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667235" title="コイドッグ">
コイドッグ

コイドッグ（英：Coydog）とは、アメリカ合衆国原産の野生の犬種である。コヨーテとイエイヌの自然交雑したものがもととなり、一つの固定した種として発展したものである。

1930年代に初めて目撃され、1960年代に仔犬が発見され、綿密な調査によってコヨーテとイエイヌが自然下で交雑し、その子孫が独自に進化して固定されて出来た品種であると判定された。コヨーテに似ているが、オオカミやイエイヌの特徴もある程度持つ。

</doc>
<doc id="1667247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667247" title="THEグローバル社">
THEグローバル社

株式会社THEグローバル社（ざグローバルしゃ、）は、東京都新宿区に本社を置く不動産会社の持株会社である。

事業子会社4社を通じ、首都圏において「マンション」及び「戸建住宅」の開発分譲等を行っている。

マンション開発は、株式会社グローバル・エルシードが、マンション管理は株式会社グローバル・ハートが、マンション販売は株式会社グローバル住販が、戸建住宅の開発販売はグローバル・キャストが担当する。マンションブランド名は「ウィルローズ」。

グローバル・エルシードがコンバージョン等によるホテル開発を行い、グローバル・ホテルマネジメントが運営を担う。

名称は計画名。

</doc>
<doc id="1667248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667248" title="鈴木道明">
鈴木道明

鈴木 道明（すずき どうめい、1920年11月12日 - 2015年12月23日）は、日本の作詞家・作曲家。東京府（現東京都）出身。

旧制早稲田中学校、早稲田大学卒業。学生時代は競泳選手であり、1940年に開催される予定であった東京オリンピック日本代表候補選手であった。大学卒業後に日本陸軍飛行戦隊に入営し、戦闘機の乗員として南方戦線に出征した経験を持つ。

軍隊から復員後、発足したばかりのラジオ東京（後のTBS〔東京放送〕）に入社し、テレビ・ラジオの音楽番組のプロデューサーやディレクターとして数々の番組を担当し、TBSでは編成局次長や第二演出部長の要職に就いていた。

その一方ではソングライターとして西田佐知子、日野てる子などに自作の楽曲を提供・発表し、数々のヒット曲を世に送り出した。

その後創作活動から引退し、神奈川県横浜市にて隠居生活を送っていた。

2010年（平成22年）に古賀政男音楽博物館に在る大衆音楽の殿堂顕彰者に選出された。

2015年12月23日死去。。

</doc>
<doc id="1667250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667250" title="タンジュン・マリム駅">
タンジュン・マリム駅

タンジュン・マリム駅 （タンジュン・マリムえき、マレー語:"Tanjung Malim Railway Station"） は、マレーシアのペラ州タンジュン・マリムにある、マレー鉄道ウエスト・コースト線の駅である。

KTMインターシティの全列車が停車する｡

KTMコミューターのラワン～タンジュン・マリム路線の最北端の終点である。

単式ホーム1面1線、島式ホーム1面2線をもつ地上駅である。駅舎は北東側にあり、下りホームに面している。上りホームとは構内の跨線橋で結ばれている。

</doc>
<doc id="1667255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667255" title="ISO 216">
ISO 216

ISO 216は、今日世界の多くの国で使われている、紙の寸法を規定する国際規格である。A4シリーズの紙のサイズを定めている。

この国際規格は、ドイツで1922年に定められたドイツ工業規格（DIN 476）に基づいている。この規格に含まれる形式のいくつかはフランス革命中にフランスで独自に発明されたが、後に失われた。この規格で使われているアスペクト比は、1786年10月25日に書かれたゲオルク・クリストフ・リヒテンベルクの詩で引用されている。

アスペクト比が2の平方根の長方形は、長い辺に垂直に半分に切るとアスペクト比が逆数になる（つまり、長辺の向きをそろえるとアスペクト比が同じになる）という幾何学的性質がある。長方形の長い辺をx、短い辺をyとすると、次の方程式は、長方形のアスペクト比が、半分の大きさの長方形とどのような比例関係になっているかを示す
ちなみに、formula_3は白銀比である。

Aシリーズの紙は、formula_5のアスペクト比を持つ。この比率は古くから美しい比とされ白銀比と呼ばれる。ただし端数はミリメートル単位に丸められる。A0は1mの面積を持ち、続くサイズ（A1,A2,A3･･･）は、前のサイズの紙を短い辺に平行に切ったもの（即ち、A(n+1)の長い辺は、Anの短い辺と同じ長さ）である。

このシリーズで最も頻繁に使われるのはA4 (210 × 297 mm)である。A4は、北アメリカでよく用いられる国際判 (216 × 279 mm)と比べ、6mm狭く、18mm長い（）。

Aformula_6の紙の正確な縦の長さ（mm）は、formula_7という式で表せる。記号 formula_8 は床関数（切捨て）である。

Bシリーズは、同じ番号のAシリーズの大きさと1つ小さいAシリーズの大きさの幾何平均となっている。例えば、B1はA1とA0の幾何平均である。B0の2辺の長さは、1mとformula_9mである。日本工業規格（JIS）で定められた、国際規格とは別のBシリーズもある。JISのBシリーズの長さは、Aシリーズの約1.22倍である。

Bformula_6の紙の正確な縦の長さ（mm）は、formula_11という式で表せる。記号 formula_8 は床関数である。

Cシリーズは、同じ番号のBシリーズの大きさとAシリーズの大きさの幾何平均となっている。例えば、C2はB2とA2の幾何平均である。Cシリーズは主に封筒に使われる。A4の用紙はC4の封筒にぴったり収まる。Cシリーズの封筒は、Aシリーズの大きさと比例関係にある。例えば、A4の紙を半分に折ってA5にすると、C5の封筒にぴったりと収まる（C5はC4の封筒を半分に折ったものと同じサイズである）。

Cformula_6の紙の正確な縦の長さ（mm）は、formula_14という式で表せる。記号 formula_8 は床関数である。

この規格で定められた許容誤差は次の通りである。

</doc>
<doc id="1667256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667256" title="三栄化学工業">
三栄化学工業

三栄化学工業株式会社（さんえいかがくこうぎょう）はかつて青森県八戸市に存在した産業廃棄物処理業者である。

1999年に、埼玉県の縣南衛生と共謀して岩手県・青森県境に産業廃棄物を不法投棄した事実が発覚。会長が逮捕され、解散した。

日本最大級の不法投棄事件の舞台となった場所。住所は青森県だが、県境を越えて岩手県二戸市側にも無許可で拡張していた。堆肥様廃棄物、RDF様廃棄物、有機溶剤入りドラム缶、廃油入りドラム缶、食品廃棄物など125万トンが投棄され、未だに撤去作業が続いている。

</doc>
<doc id="1667260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667260" title="ア・スカイリット・ドライブ">
ア・スカイリット・ドライブ

ア・スカイリット・ドライブ ("A Skylit Drive") とはアメリカ合衆国カリフォルニア州ローダイにて結成された、ポスト・ハードコアバンドである。

2007年により1stEP『She Watched The Sky』をリリース。その後、Four Letter Lie、ブレスザフォール、スケアリー・キッズ・スケアリング・キッズ、グリーリー・エステイツ、Oh Sleeper、ザ・ブラックアウト、アリセイナ、Before Their Eyes、ダンス・ギャヴィン・ダンスらと共にツアーを行った。

同年11月に、ヴォーカルのジョーダン・ブレイクが病気のため脱退し、エマロサのジョニー・グレイグが短い間ではあったが代役として加入。さらに、その後Odd Projectのヴォーカルであったマイケル“ジャグ”ジャグミン がヴォーカルとしてメンバーに加入した。

2008年5月に1stアルバム『Wires...and the Concept of Breathing』をリリースした。このアルバムは、米Billboard 200チャートにて初登場171位を記録。（ビルボードトップ・ヒートシーカーズチャートでは9位に、またインディペンデントアルバムチャートでは20位にランクインした。）

2008年12月には、Vans Warped Tour 2009に参加することが発表された。

大手インディーズレーベルのフィアレス・レコードへと移籍し、2009年6月9日には2ndアルバム『Adelphia』をリリース。Billboard 200チャートにて、前作を大幅に上回る初登場64位を記録した。

2011年2月15日、3rdアルバム『Identity On Fire』がリリースされた。Billboard 200チャート初登場98位を記録。

2013年9月24日、Tragic Hero Records復帰第一作となる4thアルバム『Rise』をリリース。Billboard 200チャート初登場41位を記録。

</doc>
<doc id="1667267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667267" title="花井吉成">
花井吉成

花井 吉成（はない よしなり、? - 慶長18年8月21日（1613年9月25日））は、江戸時代初期の武将。松平忠輝の家老。通称三九郎、後に松平遠江守の名を許される。室は徳川家康の側室茶阿局の前夫との子於八（忠輝の異父姉）。子に娘（村上忠勝室）、娘（大久保長安六男の大久保権六郎（右京長清）室）、玄芳院（服部仲保後妻）、花井義雄（主水正、よしたけ）、花井義賢（のちに松下に復姓）、花井義房。

三河国東部に松下氏傍流の家に生まれる。若くして徳川家康の近習として仕えた。関東転封（1590年）の直前、家康が遠江国での鷹狩で見初めた茶阿には当時3歳になる娘（於八）がおり、これを後に妻とした。慶長8年（1608年）、家康の命により家康と茶阿の子である六男の忠輝が、川中島藩主で海津城（のちの松代城）城主松平忠輝の家臣となる。慶長15年（1610年）に忠輝は加増され、越後国高田藩主となったが、松代を含む北信濃四郡もそのまま領したので、吉成が城代を務めた。吉成父子は北国街道の改修や、裾花川の瀬直しおよび犀川より川中島平へ用水路を引き水田開発をするなどの政策を行った。そして、これらの土木事業は領民に感謝され、今でも花井神社として祀られている。

慶長18年（1613年）8月21日に死去、法名は摩尼宝殿覚月照徹大禅定門。墓所は長野市松代町松代の西念寺。吉成の没後、子の義雄が待城の城代となる。

</doc>
<doc id="1667268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667268" title="FM-16β">
FM-16β

FM-16β（エフエムイチロクベータ ）は、富士通が販売していた独自仕様のビジネス向けパーソナルコンピューター（パソコン）である。1984年12月3日にFMシリーズの最上位機種、16ビットパソコンの新シリーズとして発表された。

メインCPUは80186（クロック周波数 8MHz）。後に、80286（クロック周波数 8MHz）モデルも追加された。グラフィックはサブCPU 68B09Eによって制御され、VRAMは192KB。画面解像度は640×400ドット。テキストは文字単位で16色表示、グラフィックはドット単位で16色中8色表示。カラー2画面、モノクロ6画面のマルチページを持つ。 JIS第1・第2水準漢字ROMを標準実装（SDモデルのみ第2水準漢字表示はオプション）。キーボードは別売でJISキーボードとOASYS方式親指シフトキーボードの2種類が用意された。

OSはCP/M-86、日本語MS-DOSおよび漢字286XENIX。当初、富士通はCP/M-86を本シリーズの標準OSとして採用したが、1985年7月に方針を転換してMS-DOSを標準OSにすることを発表した。

周辺機器（ハードディスクや拡張ボードを除く）はFM-11やFM-7シリーズのものを流用できた。ソフトウェアはFM-11BS用F-BASIC V1.1上位互換のF-BASIC86 V2.0が標準で付属した。日本語CP/M-86はFM-11用CP/M-86より日本語処理機能を強化し、新たに文節変換やインライン変換、複数の登録辞書をサポートした。

1982年に富士通の半導体部門が発売した低価格8ビットパソコン『FM-7』は1984年4月の販売終了までに22万台を売り上げ、パソコンのシェアで富士通はシャープを抜いて日本電気に次ぐ2位の座に上り詰めた。一方で、コンピュータ部門が1981年に発売した企業向け高級16ビットパソコン『FACOM 9450』は日本電気のN5200や日本IBMのマルチステーション5550と対等な戦いを繰り広げていた。

日本電気のコンピュータ部門は1982年に同社半導体部門の従来機との互換性を重視した16ビットパソコン『PC-9801』を開発。オフィスコンピュータで業務処理を手がけてきた経験を活かし、サードパーティーのソフトハウスに対して発売前から積極的に開発を支援。対応アプリケーションソフトを増やしてユーザーとソフトハウスの囲い込みに成功した。一方、FM-11はプログラミング言語にデファクトスタンダードのMicrosoft BASICではなく独自ブランドのF-BASICを採用したことで、他社製機種からの移行を難しくし、対応ソフトが少ないままであった。

FM-16βは半導体部門がFMシリーズの最上位機種として開発した。外部記憶装置に5インチ1MBフロッピーディスクを標準として採用し、キーボードはJIS配列とOASYS方式親指シフト配列が選択できた。日本電気は、1983年末にPC-9801Fを発売した時点では5インチ1MBフロッピーディスクは信頼性が低いとして採用を見送ったが、FM-16βの登場に合わせて1MBフロッピーディスクドライブを内蔵したPC-9801Mを発売した。

FM-16β発売時の機種に対する評価は悪くなかったが、富士通のパソコン戦略の誤りが日本電気に決定的な差を付けられる結果となった。富士通はFM-16βをビジネス向けと位置づけたにもかかわらず、担当は産業市場を相手に電子部品を供給する半導体部門であった。また、標準OSとして当時優勢になりつつあったMS-DOSではなく、CP/M-86を推進した。1985年5月、富士通は電算機事業本部にパーソナル機器事業部を新設し、パソコンの開発担当を半導体部門からコンピュータ部門に移管する。7月には標準OSをCP/M-86からMS-DOSに変更することを宣言した。この時点ではもはや手遅れで、16ビットパソコン市場における日本電気のシェアは90%を超えることになった。

1987年2月、FM-16βはアーキテクチャーを一新したFMRシリーズに置き換えられた。FM-16β用の周辺機器はディスプレイやキーボードを含むほとんどがFMRシリーズに流用できなかった。これについてパソコン雑誌『月刊アスキー』は、「OASYS環境を融合するのが目的であれば、ディスプレイやハードディスクなどの従来機との互換性を捨てる必要はないはず。（中略）今回の大幅な設計変更には何か別のストーリーがあるはずである。それが何なのかはっきりしないが、富士通が昨年暮れに明らかにした、80386マシンの87年度中の発売に何か関係があるのかもしれない。」とコメントした。この新しいアーキテクチャーは1989年に発売されたFM TOWNSへ繋がることになった。

</doc>
<doc id="1667270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667270" title="早嶋喜一">
早嶋喜一

早嶋 喜一（はやしま きいち、1900年（明治33年）12月28日 - 1966年（昭和41年）2月4日）は、日本の実業家。元産業経済新聞社長で旭屋書店の創業者。元産経学園理事長。

岡山県津山市の出身。津山中学から早稲田大学に進学するも中退。職を転々とした後、1924年（大正13年）に前田久吉の経営する南大阪新聞社に入社する。前田の下で新聞経営に従事する傍ら、前田が自身の経営する南大阪新聞・日本工業新聞を根城に事業を拡張すると早嶋もそれらの事業に関与した。それらは戦時中の新聞統制に伴う合併を経て『大阪新聞』『産業経済新聞』となり、早嶋は大阪新聞では専務・産業経済新聞では社長にまでなる。

戦後の1947年（昭和22年）、早嶋は公職追放に伴い大阪新聞・産業経済新聞の役職を退くが前年1946年（昭和21年）に大阪市北区で創業していた雑貨・化粧品販売店「旭屋商店」を書籍専業の「旭屋書店」とし、書店経営に専念する。その後公職追放が解除になると、1950年（昭和25年）に産業会館ビル（産経会館ビル、現サンケイビル）専務取締役に就任。東京都千代田区大手町の東京サンケイビルに、日本で最初のカルチャースクール「産経学園」を開設して理事長となった。

旭屋書店も1965年（昭和40年）11月には銀座東芝ビルに銀座店をオープンし念願の東京進出を果たした。しかし、翌1966年（昭和41年）に起きた全日空羽田沖墜落事故により他界した。

</doc>
<doc id="1667271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667271" title="堀川謙一">
堀川謙一

堀川 謙一（ほりかわ けんいち、男性、1980年3月10日 - ）は、日本のプロボクサー。京都府乙訓郡大山崎町出身。第38・41代日本ライトフライ級王者。2017年4月デビュー以来属したSFマキから三迫ボクシングジム移籍。

2000年4月7日、岡田稔と両者にとってのデビュー戦を行い、2回33秒KO勝ちを収め堀川がデビュー戦を白星で飾った。

2001年、ライトフライ級で新人王戦に出場し敗戦。さらに次の試合も敗戦する。試合間隔は敗戦のたびに空くようになった。

2003年、再度ライトフライ級で新人王戦に出場し初戦敗退。同年12月、ミニマム級の橘悟朗に判定勝利を収め、負け越しから通算4勝4敗となった。

2004年、新人王戦に3度目の出場で西日本ライトフライ級新人王を獲得。続いての対抗戦では敗退したが、その後、ライトフライ級、ミニマム級で試合を重ねた。

2007年、A級トーナメントにミニマム級に優勝し、MVPを獲得した。同年5月から2008年9月まで日本1位を保持。

2008年10月8日、日本タイトル挑戦権獲得トーナメント「最強後楽園」のミニマム級決勝戦で日本1位・OPBF3位として日本2位・OPBF8位の辻昌建と争い、1-2の判定で敗退した。

2009年6月21日、松下IMPホールで日本ミニマム級1位として日本ミニマム級3位の八重樫東と日本ミニマム級王座決定戦を行い、0-3の判定負けを喫した。

2010年5月9日、松下IMPホールでOPBF東洋太平洋ミニマム級3位としてOPBF東洋太平洋ミニマム級1位のマイケル・ランデロとOPBF東洋太平洋ミニマム級王座決定戦を行い、8回まではポイントで上回ったが、9回に2度のダウンを喫してTKO負けとなり、王座獲得はならなかった。

2012年10月2日、原隆二と日本ミニマム級王座決定戦を行い、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2013年10月19日、日本タイトル挑戦権獲得トーナメント「最強後楽園」のライトフライ級決勝戦で日本3位・OPBF11位として日本2位・OPBF8位の大内淳雅と争い、2-0（78-75、77-76、76-76）の判定勝ちを収め日本ライトフライ級王座への挑戦権獲得に成功した。

2014年2月1日、木村悠と日本ライトフライ級王座決定戦を行い、1-2の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2015年9月17日、小野心と日本ライトフライ級王座決定戦を行い、7回1分33秒TKO勝ちを収め念願の王座獲得に成功した。

2015年12月27日、京都府乙訓郡大山崎町の大山崎町体育館で日本ライトフライ級1位の拳四朗と対戦し、10回0-3（93-98が2者、93-97）の判定負けを喫し日本王座の初防衛に失敗、王座から陥落した。

2016年1月22日、2015年の年間表彰選手選考会に於いて、上述の拳四朗戦が年間最高試合に選出された。

2016年1月29日、JBCは最新ランキングを発表し、上述の拳四朗戦に敗れ王座から陥落した堀川を日本ライトフライ級4位にランクインした。

2016年8月7日、天満橋エルシアターで行われた「第57回CHAMPION'S ROAD」で金沢晃佑とライトフライ級8回戦を行い、8回2-1（78-74、78-75、75-77）の判定勝ちを収め再起を果たした。

2016年10月26日、JBCは最新ランキングを発表し、堀川を日本ライトフライ級2位にランクインした。

2017年2月12日、広島県広島市のNTTクレドホールで板垣幸司とWBOアジア太平洋ライトフライ級王座決定戦を行い、12回3-0（116-112が2者、117-111）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2017年2月15日、WBOは最新ランキングを発表し、上述の板垣戦を制しWBOアジア太平洋王座を獲得した堀川をWBO世界ライトフライ級15位にランクインした。

2017年3月6日、OPBFは最新ランキングを発表し、堀川をOPBF東洋太平洋ライトフライ級6位にランクインした。

2017年3月23日、同年4月21日に行われる「ファイティング・ビート・ボクシング」で日本ライトフライ級1位の久田哲也と日本ライトフライ級王座決定戦を行うことが決定した。

2017年4月21日、大阪府立体育会館第2競技場で行われた「ファイティングビートボクシング」で拳四朗の王座返上に伴い日本ライトフライ級1位の久田哲也と日本ライトフライ級王座決定戦を行い、10回0-3（92-95、91-96、91-97）の判定負けを喫し日本王座への返り咲きに失敗した。

2017年4月26日、JBCは最新ランキングを発表し、上述の久田戦に敗れ日本王座への返り咲きに失敗した堀川を日本ライトフライ級4位にランクインした。

2017年5月11日、WBCは最新ランキングを発表し、堀川をWBC世界ライトフライ級27位にランクインした。

2017年7月26日、JBCは最新ランキングを発表し、堀川を日本ライトフライ級5位にランクインした。

2017年8月15日、島津アリーナ京都で寺次孝有希とライトフライ級8回戦を行い、8回3-0（78-74、80-74、80-72）の判定勝ちを収め再起を果たした。

2017年11月30日、JBCは最新ランキングを発表し、堀川を日本ライトフライ級2位にランクインした。

2017年12月6日、OPBFは最新ランキングを発表し、堀川をOPBF東洋太平洋ライトフライ級2位にランクインした。

2017年12月14日、後楽園ホールで行われた「ダイヤモンドグローブ」でフアマイ・カイチョンジムと50.0kg契約8回戦を行い、初回3分6秒KO勝ちを収めた。

2018年1月12日、WBCは最新ランキングを発表し、堀川をWBC世界ライトフライ級15位にランクインした。

2018年3月18日、神戸ポートピアホテル特設会場でナッチャポン・ゲーオクアンロゾートと50.0㎏契約8回戦を行い、2回2分12秒KO勝ちを収めた。

2018年5月26日、大阪府立体育会館第2競技場でモンコル・カムソッマットと50.0kg契約8回戦を行い、7回1分55秒TKO勝ちを収めた。

2018年7月12日、後楽園ホールで高梨直人と50.0kg契約8回戦を行い、5回1分3秒TKO勝ちを収めた。

2018年10月12日、後楽園ホール日本ライトフライ級2位の板垣幸司と日本ライトフライ級挑戦者決定戦を行い、7回2分14秒TKO勝ちを収めた。

2019年2月14日、後楽園ホールで前王者の久田哲也が返上した日本ライトフライ級王座を懸けて同級2位の戸高達と対戦し、8回終了時に相手の棄権により勝利し3年2ヵ月ぶりに王座に返り咲いた。

プロボクシング：54戦38勝 (12KO) 15敗1分

</doc>
<doc id="1667275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667275" title="谷澤寿一">
谷澤寿一

谷澤 寿一（たにざわ としかず、1955年11月18日 - ）は、日本の実業家。CDCGSクラスター株式会社代表取締役社長【現任】、応用技術株式会社（ジャスダック上場）代表取締役社長、トランスコスモス株式会社取締役副会長。

和歌山県出身。

</doc>
<doc id="1667279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667279" title="クリストフ・ルヴォー">
クリストフ・ルヴォー

クリストフ・ルヴォー（Christophe Revault 、1972年3月22日 - ）は、フランス・パリ出身のサッカー選手。ポジションはゴールキーパー。

フランスA'代表として2試合の出場歴がある。

ル・アーヴルACの下部組織出身でPSG戦でトップチームデビューを果たし、リーグの最優秀GK候補にノミネートされた。

PSGに移籍後はベルナール・ラマの控えとして過ごしたが、出番を欲してチームメイトだったポール・ル・グエンを頼りスタッド・レンヌに移籍した。

その後2000年にはトゥールーズFCに移籍し、正GKとしてプレーしたが2006年にファビアン・バルテズの加入を受けレンヌに復帰。シモン・ポプランの控えとして1シーズンを過ごした後、11年ぶりにル・アーヴルACに復帰。リーグ・ドゥ優勝に貢献し、2度目のリーグ・ドゥ最優秀GK賞を受賞した。

2010年に現役引退。現在はル・アーヴルのスカウトとして活動している。

</doc>
<doc id="1667280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667280" title="田名部淳一">
田名部淳一

田名部 淳一（たなぶ じゅんいち、1974年4月24日 - ）は、青森県出身の元プロバスケットボール選手である。
北陸高から中央大学を経て、東芝に入社。

2000年、日本初のプロバスケットボールチーム、新潟アルビレックスBBに移籍。

2001年退団。

</doc>
<doc id="1667281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667281" title="レズ・百合萌え板">
レズ・百合萌え板

レズ・百合萌え板（レズ・ゆりもえいた）は、匿名掲示板2ちゃんねる外郭掲示板の、PINKちゃんねるに設置されている掲示板のカテゴリーの1つ。正式名称は「レズ・百合萌え＠bbspink掲示板」である。

テーマは、実際にレズビアンである人を含む男女が、女性同士の恋愛や、その恋愛に似通ったシチュエーションについて語る場となっている。話題は成人向けの内容が含まれるものが主である。

創設当初の板名は『レズビアン画像板』であり、間も無くマイナーなジャンルである事が考慮され、参加者が男性か女性か、取り扱うのは実写・実体験か創作か、などを問わず、幅広く利用される事を期待され、現在の『レズ・百合萌え板』と変更されている。

実際のレズビアンや、テレビや出版物に登場するような百合萌えについて関係する、個人的・大衆的を問わない様々な話題や、画像や小説などを求める、成人年齢以上の利用者が、ほぼ多数を占める。
「この板は、男女共にレズ・百合を語らうための板です。
実際にビアンな方を排除するものではありませんが、レズビアンのための板でもありません。」

その他、概ねPINKちゃんねるの一般的なルールを具体化するための補足である。

</doc>
<doc id="1667283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667283" title="鈴木孝幸">
鈴木孝幸

鈴木 孝幸（すずき たかゆき 、1987年1月23日 - ）は、静岡県浜松市北区出身の競泳選手。聖隷クリストファー高等学校から早稲田大学教育学部に進学し、卒業後、株式会社ゴールドウインのスピード事業部に勤務。

先天性四肢欠損。右腕の肘から先には1本の指の様な塊があり、左手は指が二本と短い指が1本あり、右足は根本付近から無く、左足は膝上から無い。

6歳から水泳を始め、2004年にはアテネパラリンピックに17歳で出場、個人では100m自由形、150m個人メドレーに出場しメダル獲得はならなかったものの、団体で江島大佑、前田大介、花田裕治と共に4×50mメートルメドレーリレーで2位で銀メダルを獲得した。2008年の北京パラリンピックでは日本の競泳チームの主将を務め、150m個人メドレー、50m平泳ぎ、50m自由形、100m自由形、200m自由形に出場し50m平泳ぎで金メダル、150m個人メドレーで銅メダルを獲得した。平泳ぎの予選では48秒49の世界記録を打ち立てている。2012年のロンドンパラリンピックでも2大会連続で日本競泳チームの主将となり、150m個人メドレー、50m平泳ぎ、50mバタフライ、50m自由形、100m自由形に出場して50m平泳ぎと150m個人メドレーで計2つの銅メダルを獲得した。

この他、東京都が進めている2020年東京オリンピック構想にも協力し、2013年1月には同招致委員会に同行するパラリンピアンとして国際オリンピック委員会(IOC)と国際パラリンピック委員会(IPC)に立候補ファイルを提出した。

</doc>
<doc id="1667288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667288" title="国貿駅">
国貿駅

国貿駅（こくぼうえき）

</doc>
<doc id="1667290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667290" title="明石猛繁">
明石猛繁

明石 猛繁（あかし たけしげ、1891年（明治24年）10月12日 - 1941年（昭和16年）8月24日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍主計少将。

1891年（明治24年）10月12日、高知県香美郡美良布村（現在の香美市）に生まれた。1910年（明治43年）、県立第一中学校卒を経て、1914年（大正3年）5月、陸軍経理学校（8期）を卒業した。

陸軍被服本廠員兼陸軍経理学校教育部教官を務める。陸軍一等主計正に昇進。1941年（昭和16年）2月、陸軍製絨廠長に就任。太平洋戦争直前に戦病死し、同日、陸軍主計少将に進んだ。

</doc>
<doc id="1667294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667294" title="オールディ・イングリッシュ・ブルドッグ">
オールディ・イングリッシュ・ブルドッグ

オールディ・イングリシュ・ブルドッグ（オールド・イングリッシュ・ブルドッグ、）は、イングリッシュ・ブルドッグの19世紀初頭の姿（オールド・イングリッシュ・ブルドッグ）の再現を目的にアメリカ合衆国で作出された犬種である。1970年代にペンシルバニア州のブリーダーであるデビッド・リービットにより本格的な作出がはじまり（リービット・ブルドッグ）、その後、リービッドとは別の人々によっても改良が進められた。2014年1月にアメリカのユナイテッド・ケネルクラブに登録された。

ブルドッグはブル・バイティング（雄牛と闘わせる）、闘熊（熊と闘わせる）用に使われていた犬種をショードッグとして改良して出来た犬種であるが、あまりにも特徴が過度に誇張されすぎたために、本来のブルドッグとは異なる犬種になったと考える愛好家もいる。また、軟口蓋過長による呼吸困難、よだれ過多、歯や頸椎、脊髄の変形、皮膚のヒダの間に起こる湿疹、体格が原因の難産など、多くの生命に関わる健康上の問題を持つようにもなったため、その改善も作出の理由とされる。

</doc>
<doc id="1667295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667295" title="バス広告">
バス広告

バス広告（バスこうこく）は、バス車両やその付随・関連する施設などに施される広告のことである。公衆への情報伝達のための媒体（メディア）である。ビジネス的な販促手段としての広告に用いられることが多いが、公的なメッセージを伝えるのにも用いられることがある。
また政治キャンペーンや販促キャンペーンの（他の手法と併用して）一部分として用いられたり、その他、民間ビジネス上の一ツールとして用いられることがある。

バス広告は、20世紀初頭に路面電車（ストリートカー）において同様の方法が用いられたことに、由来する。

バス停留所におけるバスシェルターが広告スペースとなることがある。シェルターには、静的なポスター形式、動的なディスプレー形式、ロール形式（多くの広告が回転で交互に表示されるもの）などがある。双方向広告の手法が用いられることもある。また、バス停ベンチの背部など路面上の物へも、広告が展開されることがある。
しばしば、紙のバスきっぷが広告スペースとして用いられる。自動券売機用切符用紙の裏側に、特定の会社の広告が、事前に印刷されていることがある。
バス広告の普遍的手法として、バス車両内の広告がある。乗客の目を引くために、壁と天井との間の角の部分（「車内額面」）に広告がとりつけられる（地下鉄などの鉄道車両と同じ方法である）。また、車内テレビに広告を放映する方法も増加している。
そのほか、つり革・座席カバー・中吊りなどの広告も、行われることがある。

ラッピングバスの場合、回送中・営業実走中に関わらず道路を走行するだけで広告効果がある。多くのバス会社は故障等のトラブル対処のための『予備車』として一日中営業所内で待機している車両があるが、広告主に配慮し最大限の広告効果を得るために予備車にしないのが一般的である。

パネル式・全側面式・ラッピング式の広告は、もし掲出期間の関係で可能であるならば、ペンキ塗布による方式が行われてきた。この方式は、ペンキの塗布ないし除去の作業を行おうとすると、そのバス車両を営業から外さなければならないため、広告主にとってはそれに見合ったコストや掲出期間が必要であった。取り外し可能なボードを用いて、いくつもの広告パネルを変えていく方法も用いられた。

粘着ビニールの技術が出現したことにより、シール（デカール）形式でバス外面に広告を貼り付け、除去するのが迅速に（時間とコストを短縮して）できるようになった。

μm単位で穴を開けて一方向透明にしたビニールシートの導入によって、伝統的な長方形の広告をやめて、窓へ添付する（安全上の理由から、フロントウィンドウには付されない）タイプという、より精巧なデザインの広告をつくることができるようになった。

バスの窓に部分透明な広告を添付する技術の出現したことにより、全面広告は、窓とその余の部分を含めた「完全な」ラッピング広告の形へと、なってきている。スクリーン印刷からデジタル印刷への移行してきているため、広告デザインが多色化・複雑化してきているといえる。

公共交通用のバスが宣伝・広告目的に用いられているのは上記のとおりだが、それに加えて、特定の宣伝目的（例：政治キャンペーンや、特定の製品の販促）のために、全面広告の施されたバス自体が、調達されることがある。こうしたとき、周囲の注目を集めるために、屋根なしタイプのバス（オープン・トップ・バス）が、用いられることがある。
ノルウェーでは、バスにラッピング広告を用いることは道路当局によって禁止されている。禁止の趣旨は、バス車両の窓は緊急時には非常口の役目を果たすものであること、ラッピングした場合には緊急脱出用ハンマー（）をつかって窓を破ることが難しくなること、にあるという。

ノルウェーのガイア・トラフィック（）は、薄いラッピングをしたところで、「バスの窓の壊しやすさ」に影響がないことが自社試験によって示されているとして、この禁止に反対している。ただし、同社は、窓を覆っていた広告は除去している。

</doc>
<doc id="1667296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667296" title="高須基一朗">
高須基一朗

高須　基一朗（たかす もといちろう、1977年9月13日 - ）は、ライター、編集者、出版プロデューサー。東京都新宿区出身。出版プロデューサー高須基仁は実父。フリーアナウンサー高須沙知子はいとこ。慶應義塾大学を卒業後、
「サンデー毎日」や「FOCUS」などでグラビア編集を行った後、アイドルやスポーツ選手などの写真集をプロデュース。
2003年から格闘技専門誌「格闘伝説」の編集長を務めた。その後、格闘技系のムック本編集なども手がけた。
現在、格闘技専門誌「リアル・バトルトーク」編集長。（休刊）
日本人の若手格闘家と親交が深い。
特に親交が深い有名人ファイターは、秋山成勲、高谷裕之、須藤元気、所英男、長島☆自演乙☆雄一郎。
現在は、講談社FRIDAY、週刊現代、新潮社週刊新潮、文藝春秋週刊文春、週刊誌の特集記事に取材協力。

</doc>
<doc id="1667303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667303" title="宮澤亜理沙">
宮澤亜理沙

宮澤 亜理沙（みやざわ ありさ、1987年（昭和62年）12月12日 - ）は、日本の女優、モデル。東京都出身。オフィスジュニア所属。

小学校の時は、演劇クラブに所属していた。小学5年生の頃に、現在の所属事務所からアプローチを受け、中学2年の時に正式に所属するまでにもオーディションを受けている。映画『学校の怪談』シリーズのファンで、一般公募のオーディションに応募したが、最終審査で落選した。

雑誌「ラブベリー」でモデルを務める。

2004年、特撮ドラマ『仮面ライダー剣』に出演。仮面ライダーレンゲル・上城睦月（演・北条隆博）の恋人役を演じる。ドラマの仕事では、初めてオーディションで勝ち取った仕事であり、その結果は兄の誕生日（3月15日）に報告された。

同い年の従兄弟の影響で、小学5年生の時から極真空手を習い始めた。相当の負けず嫌いで、初めての昇級試験の際に同時入門の友人が飛び級した事を受け、猛練習の末に自身も飛び級を果たす。『剣』放映時は茶帯。他に、剣道やピアノを嗜む行動派。

</doc>
<doc id="1667305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667305" title="運動星団">
運動星団

運動星団 (うんどうせいだん、英： moving group) は、星団の一種で、同じ分子雲からほぼ同時期に形成された恒星の集団である。

空間的なまとまりを持った集団としては観測されず、固有運動、年齢、化学組成の共通性から、初めて共通の起源を持つ恒星の集団として認知される場合、この呼称が用いられる。

現在では広く知られているように、銀河円盤で形成される種族Iの恒星のほとんどは、分子雲の中で形成される。同時期に形成されたこれらの恒星は、通常数十から数千の恒星で構成される散開星団を形成するが、これらの星団は時間の経過とともに徐々に分解していく。星団のコアから分離した恒星の集団は、その星団のアソシエーション (stellar association ； 訳語で星群落とも言う) と呼ばれる。この星団の残滓が、ある程度まとまりを持った集団として、銀河の中をそれに属さない恒星と混じり合った状態で運動している場合が運動星団である。運動星団は、HR 1614運動星団のように20億歳と古い場合も、かじき座AB星 (AB Doradus) 運動星団のように、わずか5000万歳と若い場合もある。

運動星団に属する恒星は、同じガス雲の中の近い領域でほぼ同時期に形成されたので、後で潮汐力により離れ離れにされたとしても、ほぼ同じ年齢、金属量、および運動 (視線速度と固有運動)といった共通する特性を持つ。天文学者たちはこれらの特性から、ある恒星が運動星団かそのアソシエーションに属するか否かを決定できる。 

運動星団という概念は、1960年代にオリン・エッゲンによって最初に導入された。 
最も近い、若い運動星団のリストが López-Santiago 他によってまとめられている。 最も近い運動星団は、おおぐま座運動星団であり、赤緯60°の北斗七星のほとんどの構成星から、赤緯-65°のみなみのさんかく座の構成星（これらはアソシエーションに属する）までも含んでいる。

</doc>
<doc id="1667310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667310" title="乾いた唄は魚の餌にちょうどいい">
乾いた唄は魚の餌にちょうどいい

『乾いた唄は魚の餌にちょうどいい』（かわいたうたはさかなのえさにちょうどいい）は、森山直太朗の2枚目のミニアルバム。2002年10月2日発売。発売元はユニバーサルJ。

</doc>
<doc id="1667311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667311" title="2MASS">
2MASS

2MASS は、米国の研究機関が実施した近赤外線領域での天文観測プロジェクトの1つであり、 Two Micron All-Sky Survey (直訳すれば「2マイクロメートル（波長）における全天サーベイ」) の意味である 。
観測は、完全な全天走査を行なうため、北半球と南半球にそれぞれ1基ずつ設置された望遠鏡 (Fred Lawrence Whipple Observatory (米国アリゾナ州) と セロ・トロロ汎米天文台 (チリ) に設置) で、1997年から2001年にかけて実施された。この最新の全星野の地図作成という、極めて野心的なプロジェクトの処理済最終データは、2003年にリリースされた。これにおいて全天は、2マイクロメートル赤外線領域の、J (1.25 formula_1m)、 H (1.65 formula_1m)、 および K (2.17 formula_1m)という3つの波長帯(バンド)での測光データで網羅されている。

このサーベイの目標は大体次のようなものである。

この最後の目標は立派に達成されており、コンピュータープログラムにより自動で、平均14等級までの点状光源（恒星、惑星、小惑星）と非点状光源（銀河、星雲）の無数の詳細データがカタログ化された。データ点数は、点状光源は3億点、非点状光源は100万点以上にものぼる。2003年11月には、ある科学者のチームが2MASSのデータ分析に基づいて、銀河系の最も近い伴銀河であるおおいぬ座矮小銀河を発見したと発表した。

最終データとサーベイで得られた画像は、現在はパブリックドメインにあり、カリフォルニア工科大学赤外線画像処理・分析センター (Caltec IPAC）のサイトで誰でもアクセスできる 。また、同サイトには、2MASS関連科学出版物のリストと、これらの論文の発表前フリーコピーへのリンクが掲載されている。

2MASSのスポンサーは以下のとおりである。マサチューセッツ大学 (UMass)、NASAジェット推進研究所 (JPL) とカリフォルニア工科大学 (Caltech) が運営する赤外線画像処理・分析センター、NASA、およびアメリカ国立科学財団 (NSF)。

2MASSにより発見された地球から30光年以内にある褐色矮星の主なものは次のとおりである。

</doc>
<doc id="1667312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667312" title="ニドウイルス目">
ニドウイルス目

ニドウイルス目(Nidovirales)とは脊椎動物を宿主とするウイルスの分類における1目。コロナウイルス科 、アルテリウイルス科、メゾニウイルス科、ロニウイルス科が含まれる。

ニドウイルス目のウイルスは1本鎖+RNAをゲノムとして持つ。ニドウイルス目には既知のウイルスの中で最も長い非分節RNAゲノムを持つウイルスが属している。そのウイルスはマウス肝炎ウイルス(MHV)であり、31.5kbのゲノムを持つ。

</doc>
<doc id="1667316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667316" title="骨膜反応">
骨膜反応

骨膜反応()とは創傷や骨周囲の骨膜への刺激による新骨形成反応。骨膜反応は一般的にX線写真で確認される。

骨膜反応は創傷や肥大性骨症、骨治癒機転、骨折、慢性ストレス障害、骨膜下血腫、骨髄炎、骨腫瘍などを原因として起こる。骨膜反応は自己免疫疾患であるバセドウ病の深刻な症状である甲状腺アクロパチーの1つとして引き起こされることがある。

骨膜反応の形態的変化（例として骨膜炎の出現）は診断に有用な所見となるが確定診断はできない。診断は骨形成が限局性であるか全身性であるかを決定できる。

</doc>
<doc id="1667319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667319" title="鈍川村">
鈍川村

鈍川村（にぶかわむら）は愛媛県越智郡にあった村である。1954年（昭和29年）に鈍川村、鴨部村、竜岡村との4か村の合併により、玉川村となり、自治体としては消滅した。玉川村は1962年（昭和37年）に町制施行し玉川町となり、さらに平成の市町村合併で今治市となり、現在に至っている。

現在の今治市の南部。高縄半島の内陸部。蒼社川の上流域。
中世以前

鬼ケ原など戦国期の城跡が各地に点在している。

藩政期

今治藩の所領。藩政期初期に竜岡村を分村したと伝えられる。

明治以降

合併前の旧3村の名をそのまま大字として継承した。合併し玉川村、玉川町になっても継承された。

なお、現在、今治市になってからの地名表記は「玉川町」に旧の大字を続ける。大字は省く。

鉄道は通っていない。

</doc>
<doc id="1667320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667320" title="右大動脈弓遺残症">
右大動脈弓遺残症

右大動脈弓遺残症(みぎだいどうみゃくきゅういざんしょう、)とはイヌにおいて最も一般的に認められる血管輪異常を示す先天性疾患。右大動脈弓遺残症は右方の第四動脈弓が発達した結果として発生する。左動脈管索は食道周囲に輪を形成し、心基底部との間で完全な環状となる。食道を狭窄することによる食物の通過障害による削痩や発育不全、食後の吐出（食物が胃に到達する前に排出される症状であり、厳密には嘔吐と異なる）、血管輪近位での食道拡張が認められる。吐出物の誤嚥による誤嚥性肺炎が認められることがある。胸部X線所見として心臓に対して頭側方向に拡張した食道が認められ、陽性造影法を用いると、食道の拡張の程度は変化し、心基底部での食道狭窄が観察できる。外科的処置として食道周囲の動脈管索を切断する。術後の予後は誤嚥性肺炎によって左右される。イヌではジャーマン・シェパードやアイリッシュ・セッターが好発品種である。

</doc>
<doc id="1667321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667321" title="Goodbye Yesterday">
Goodbye Yesterday

『Goodbye Yesterday』（グッバイ・イエスタデイ）は、今井美樹の18枚目のシングル。2000年2月9日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

今井美樹が主演したフジテレビ系ドラマ『ブランド』の主題歌。

オリコンチャートにて久々にTOP10入りし、累計50.5万枚を売り上げた（オリコン調べ）。

今井のアルバム『太陽とヘミングウェイ』にも、収録されている。

</doc>
<doc id="1667322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667322" title="山津照神社">
山津照神社

山津照神社（やまつてるじんじゃ）は滋賀県米原市にある神社である。

菊・桐

創祀年代不詳。『延喜式神名帳』に記載されている式内社である。仁寿元年（851年）正六位、貞観8年（866年）正四位下の神階を賜ったという記録が残る。明治14年（1881年）郷社、大正10年（1921年）に県社に列格した。

境内には古墳（山津照神社古墳）があり、県史跡に指定されている。

例祭　　5月5日

</doc>
<doc id="1667328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667328" title="ユースフ・ハッジ">
ユースフ・ハッジ

ユースフ・ハッジ（;Youssouf Hadji, 1980年2月25日 - ）はモロッコ・イフラン出身の元サッカー選手。元モロッコ代表である。現役時代のポジションはFW。

アフリカ年間最優秀選手賞を受賞したムスタファ・ハッジを兄に持つ。

ラースロー・ベレニの下リーグ・アンデビューを果たした。2003年にSCバスティアに移籍した。2005年にはスタッド・レンヌに移籍し再びボローニの下でプレーするもレギュラーは奪えず2007年にASナンシーに復帰した。

2003年にモロッコ代表デビューを果たすと2004年、2006年、2008年、2012年のアフリカネイションズカップに出場した。

</doc>
<doc id="1667329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667329" title="イディウィ島">
イディウィ島

イディウィ島 (Idjwi) はアフリカ中部にあるキヴ湖（キブ湖）に浮かぶ島である。コンゴ民主共和国の南キヴ州（南キブ州）に属している。

島の長さ40km、面積は285km²。アフリカの内陸にある島の中では、ヴィクトリア湖のウケレウェ島に次いで2番目に大きい。湖西岸のコンゴ民主共和国本土からと東岸のルワンダ本土からは共に10～15km程度離れており、ほぼ湖の中間にある。ただし、島の南端部は南岸にあるルワンダ領内の岬からわずか1km余りしか離れていない。

1996年の推定によると、島内には11万2,000人のコンゴ民主共和国国民に加えて4万6000人のルワンダ難民がいるとみられている。これはその13年前の1983年当時の推定人口である5万人と比べるとかなりの増加と言える。住民のほぼ全てが零細農業に依存しているため、特に子供達の間での栄養失調は日常となっている。

</doc>
<doc id="1667335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667335" title="アナニノ文化">
アナニノ文化

アナニノ文化（アナニノぶんか；ロシア語:アナーニイスカヤ・クリトゥーラ）とは紀元前8世紀から紀元前3世紀にかけて現ロシア連邦・ボルガ川中流域およびカマ川流域に存在した考古学的文化である。アナニノ（アナーニイナ）は最初に墓地遺跡が発掘された現タタールスタン共和国の村名である。

ボルガ川流域とカマ川下流域ではアナニノ文化は紀元前6世紀に消えたが、その他では紀元前3-2世紀頃まで続いた。 遺構としては集落、砦、墓地があり、集落には木造家屋の跡が見つかっている。生業は牧畜、農耕、および狩猟、漁労であった。鏃などの骨器・石器、土器、青銅器・鉄器が知られる。

墓地にはユーラシアに広く見られるクルガン（墳丘）はなく、1000基を越える大規模な集団墓地も見られる。特徴的な遺構として、初期には墓の脇に、後には墓の上に石柱が立てられ、武器などの絵が刻まれた。多くは一体ずつ、竪穴に埋葬された後その上に木郭が作られた。副葬品としては土器、武器・工具（男性）、身装品（女性）などのほか、家畜の肉（男性は馬肉、女性は牛肉）が埋められた例がある。

アナニノ文化はカフカス方面の影響が特に強く、その他スキタイやユーラシア東方の遊牧文化から影響を受けている。この地域はフィン・ウゴル語派の故地ともいわれる地域であり（現在もウドムルト語、マリ語、コミ語などが用いられる）、この言語集団とつながりがあると考えられる。

</doc>
<doc id="1667338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667338" title="J-2X">
J-2X

J-2Xはアメリカのエアロジェット・ロケットダイン (旧: プラット・アンド・ホイットニー・ロケットダイン) が開発した極低温液体燃料ロケットエンジンで、NASAのコンステレーション計画において打ち上げ機として開発されたアレスロケットのエンジンに採用される予定だった。J-2Xは液水/液酸エンジンで、真空中推力 1,307 kN (294,000 lbf)、比推力 (Isp) 448秒 (4.39 km/s)を発揮する。エンジン重量は約2,470 kg(5,450Lb)で、原型となったJ-2よりも重くなっている。

J-2Xは2007年にコンステレーション計画の一環で開発が始まった。アポロ計画で開発されたサターンロケットのS-IIおよびS-IVBに搭載されたJ-2が原型であるが、アレスIの重量増により推力が不足することから新たに設計された。当初はアレスIおよびアレスVの上段エンジンとして採用する予定だったが、コンステレーション計画が中止され、後継のスペース・ローンチ・システム (SLS) が立ち上がると、SLSブロックIIの地球離脱ステージへの採用が検討された。原型となるJ-2よりも高効率かつ簡素な構造とすること、スペースシャトル・メインエンジンより低コストとすることを目標とした。有害なベリリウムの使用を止め、J-2の軸流ターボポンプに代えて遠心ターボポンプを採用したほか、燃焼室やノズルの膨張比を変更し、燃焼室構造もJ-2の管溶接構造から壁面チャネル構造に改められた。さらに電気系は完全に再設計され、ガス発生器と超音速主噴射器はRS-68を基にしたものに改められたほか、現代の接合技術が取り入れられた。

2007年7月16日にNASAがプラット・アンド・ホイットニー・ロケットダインに「J-2Xエンジンの設計・開発・試験および評価」を12億ドルで発注すると公式発表し、2007年8月23日にはジョン・C・ステニス宇宙センターにJ-2Xエンジンの高空燃焼試験台の設置が始まった。

単体試験は2007年12月から2008年5月にかけて行われ、J-2エンジンを用いたJ-2Xの予備試験も9回行われた。プラット・アンド・ホイットニー・ロケットダインは2008年9月8日にJ-2Xの第1回ガス発生器単体試験に成功したと発表した。その後、2010年9月21日にガス発生器単体試験の第二ラウンドが完了したことが発表された。

2011年からは、J-2Xの実機型エンジン燃焼試験が始まった。

2013年10月には、資金難のほか火星有人探査に必要なエンジン能力の達成の遅延が予想されること、およびSLSの探査ステージにRL-10を採用することが決定したことにより、2014年の試験をもって開発を中断することが報告された。

エアロジェット・ロケットダイン J-2Xエンジン

</doc>
<doc id="1667342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667342" title="秋沢穂">
秋沢穂

秋澤 穂（あきさわ いなほ、1884年（明治17年）4月3日 - 1954年（昭和29年）12月24日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍主計少将。

1884年（明治17年）4月3日、高知県高岡郡斗賀野村（現在の佐川町）に生まれる。1902年（明治35年）、県立第一中学校卒を経て、1907年（明治40年）4月、陸軍経理学校（1期）を卒業した。

第16師団（京都）司令部経理部長、関東軍経理部長、第10師団（姫路）経理部長、第3師団経理部長などを歴任。陸軍一等主計正に進む。1938年（昭和13年）7月、陸軍主計少将に昇進。1954年（昭和29年）12月24日没。

</doc>
<doc id="1667343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667343" title="2004年スペイン議会総選挙">
2004年スペイン議会総選挙

2004年スペイン議会総選挙（2004ねんスペインぎかいそうせんきょ、スペイン語：Elecciones generales de España de 2004）は、スペインにおける国会を構成する国会議員を選出するため2004年3月に行われた選挙である。元老院（上院）と代議院（下院）の両院で選挙が行われた。

選挙戦当初は、アスナール率いる国民党が優位に立っていたが、選挙戦最中の3月11日に首都マドリードで爆弾テロ事件（スペイン列車爆破事件）が発生し、200名余りが死亡する大惨事となった。当初政府はETA（バスク祖国と自由）によるテロと断定したが、ETAは事件直後に犯行を否定、アルカーイダ系のテロリストグループが犯行声明を発表した。この結果、イラク戦争に兵士を派遣したアスナール政権に対する批判が集中し、社会労働党が比較第一党に躍進、8年ぶりに政権を奪回してホセ・ルイス・ロドリゲス・サパテーロが首相に就任した。
投票日：2004年3月14日

国民党は上院では25議席を失ったが、第一党の座は守った。社会労働党は前回より28議席増やした。議席配分は以下のようになった。
2004年4月16日スペイン社会労働党書記長で同党の首相候補者ホセ・ルイス・ロドリゲス・サパテーロが第一回の投票で6党の支持を得、得票数183票で指名された。反対票を投じたのは唯一最大野党の国民党のみであった。

</doc>
<doc id="1667346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667346" title="思子淵神社 (高島市安曇川町中野)">
思子淵神社 (高島市安曇川町中野)

思子淵神社（しこぶちじんじゃ）は、滋賀県高島市安曇川町中野に鎮座する神社である。旧社格は村社。

菱形四ッ目

建武元年（1334年）の創祀と伝わる。思子淵神は、安曇川流域固有の神様である。「七シコブチ」と呼ばれる思子淵神を祀る神社のひとつ。七シコブチには、河童伝説を有する。明治9年（1876年）に村社に列格された。

</doc>
<doc id="1667350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667350" title="森可行">
森可行

森 可行（もり よしゆき、明応3年（1494年） - 元亀2年5月12日（1571年6月4日））は、戦国時代の武将。幼名、小太郎。越後守。森可秀の息子。森成恒の兄。森可成、森可政の父。

明応3年（1494年）、森可秀の子として生まれる。永正9年（1512年）に祖父・森可房が近江赤田城攻めで戦死。享禄元年（1528年）には父・可秀が近江小谷で戦死したため家督を継いで土岐氏に仕えた。

土岐頼武、土岐頼芸兄弟の内訌において可行がどちらを支持していたか定かではないが、斎藤道三との仲はさほど良好ではなかったとみえ、道三が頼芸を追放した後には密かに織田信秀の元に度々赴き誼を通じるなどの行動を取り始めるようになり、天文23年（1554年）までには息子の可成と共に信秀の息子、織田信長へと転じることになる。

織田家に鞍替えした頃にはすでにかなりの高齢であり、可成の名は文献に多く登場する一方で可行の動向は殆ど判らず既に家督を可成に譲って隠居していたとみられる。

元亀2年（1571年）5月12日に金山城で死亡。享年78（没年については天正元年（1573年）、享年80とする史料もある）。法名は前越州太守悟浄紹徹禅定門。墓所は岐阜県可児市兼山の可成寺。

</doc>
<doc id="1667351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667351" title="マラマ・ヴァイリュア">
マラマ・ヴァイリュア

マラマ・ヴァイリュア（Marama Vahirua, 1980年5月12日 - ）はタヒチ・パペーテ出身のサッカー選手。ポジションはFW。苗字は「バヒルア」「バイルア」とも表記される。

フランス代表としてEURO1992に出場したは従兄弟である。

得点した後にカヌーをこぐパフォーマンスをする。

17歳の時にタヒチからフランスに渡りFCナントの下部組織に入団。その後トップチームに昇格し、2001年5月31日、ASサンテティエンヌ戦でリーグ優勝を決める決勝ゴールを記録した。この優勝によって出場したUEFAチャンピオンズリーグでは、グループリーグ初戦のPSVアイントホーフェン戦でチームの4点目となるゴールを挙げている。

2004年に移籍したOGCニースではフレデリック・アントネッティ監督の下、トップ下でプレーするなどプレーの幅を拡げ、自己最高の10得点を記録。2005年度のオセアニア年間最優秀選手賞を獲得した。

2007年のFCロリアン移籍直後はゴールを量産し、一時期は得点王争いでトップに立った。しかし次第に得点ペースが落ち、さらに怪我で長期離脱を余儀なくされた。2010年、契約切れを機にASナンシーに移籍したが、その後ASモナコ、ギリシャのパントラキコスFCへ1シーズンごとにレンタル放出されている。

2013年10月、ユース時代を過ごしたタヒチのASピレーにアマチュア選手として移籍した。

長らくフランス代表入りを目指してきたが、21歳以下の代表に選出されたのみで、A代表でプレーすることは叶わなかった。2012年、出生地であるタヒチがブラジルで開催されるFIFAコンフェデレーションズカップ2013の出場権を獲得したことで同代表チーム入りを決断。本大会登録メンバーに選出されると、国際大会への経験が乏しいチームをけん引する唯一のプロ選手として注目を集めた。

2013年6月17日、コンフェデレーションズカップ初戦のナイジェリア戦で遂にタヒチ代表デビューを飾った。試合には1-6で敗れたものの、コーナーキックからタヒチのFIFA主催大会初ゴールをアシストするなど随所で活躍を見せた。大会終了後にプロのキャリアから引退することを表明。前述の通りアマチュア選手としてプレーする傍ら、新たにタヒチサッカー連盟のテクニカルディレクターに就任することとなった。

</doc>
<doc id="1667353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667353" title="ヒストプラズマ症">
ヒストプラズマ症

ヒストプラズマ症()とは真菌である"Histoplasma capsulatum"を原因とする感染症。同義語としてDarling's disease。ヒストプラズマ症の症状は非常に多様であるが、主に肺を侵す。時として肺以外の器官を侵すことがある。これを播種性ヒストプラズマ症と呼び、未治療の場合には致命的となることがある。ヒストプラズマ症は一般に免疫機能が低下しているエイズ患者に関与している。

</doc>
<doc id="1667354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667354" title="昭帝">
昭帝

昭帝（しょうてい）は、東アジアの皇帝の諡号。

</doc>
<doc id="1667359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667359" title="ヘンリー・ローソン">
ヘンリー・ローソン

ヘンリー・ローソン（Henry Lawson、1867年6月17日 - 1922年9月2日）は、オーストラリアの作家、詩人。同時代の作家バンジョー・パターソンと共に、ローソンは植民地時代のオーストラリアを代表する詩人・小説家であり、しばしばオーストラリアの「最も偉大な短編作家」と称される。日本語表記はロースンとも。

ニューサウスウェールズ州のグレンフェル（）という金鉱の町で生まれた。彼の母ルイーザ・ローソン（、旧姓オールベリ）は婦人参政権論者として著名な人物で、また『夜明け』誌（The Dawn）の所有者兼編集者であった（オーストラリアが成人女性の参政権を認める世界で最初の国の1つになったのは、この新聞に因るところもある）。父、ニールス・ヘルツベルク・ラーセン（Niels Herzberg Larsen）はノルウェー生まれの鉱夫で、21歳で海員となり1855年にメルボルンに上陸、ゴールドラッシュに加わった。ラーセンは複数の金鉱地を訪れ、パイプクレイ（Pipeclay、現ニューサウスウェールズ州ユーランデリー）でルイーザと出会った。彼らは1866年7月7日に結婚した。新郎は33歳、新婦は18歳であった。ヘンリーの誕生と同時に、一家の姓は英語風に「ローソン」と改められた（父は個人名もニールスからピーターに変えた）。彼らの結婚生活は幸福なものではなかった。

ローソンは1876年10月2日からユールンデリーの学校に通い始めたが、同時期に耳の病気にかかり、耳が遠くなった。14歳までには完全に聴覚を失った。彼はその後、8km離れたマジー（）にあるカトリックの学校に通った。そこで、教員のケヴァンという人物から詩のことを習ったようである。ローソンはディケンズとマリアットの愛読者であった。また"Robbery under Arms" や "For the Term of his Natural Life"などのシリーズものも好んだ。おばに与えられたブレット・ハートの著作も読んだ。読書は、彼の教育において大きな比重を占めるようになった。聾者であった彼には、学校での正規教育は上手くいかなかったからである。

父と一緒にブルー・マウンテンズ（）で建築業に従事した後、1883年、彼は母ルイーザの誘いを受けてシドニーへ移った。ルイーザは下の子供たち（ヘンリーの弟・妹）と共に、夫とは別居していたのである。ローソンは大学入学資格試験を受けるべく勉強したが、結果は不合格であった。

1896年、彼は著名な社会主義者ベルタ・ブレット（）の娘、ベルタ・ブレット・ジュニアと結婚した。彼らは2人の子供を儲けた。息子ジム（ジョーゼフ）と娘ベルタである。しかし、その結婚生活は不幸な結末を迎えた。

最初に活字になったローソンの詩は"A Song of the Republic"で、これは1887年10月1日に、彼の母の急進的な友人たちが勢力を持っていた雑誌『ブレティン』（）に掲載された。続いて"The Wreck of the Derry Castle"、そして"Golden Gully"が発表された。

1890年から91年の間、ローソンはアルバニーで働いた。91年にブリスベンの『ブーメラン』誌から誘いを受けて物を書きはじめるが、7 - 8ヶ月で問題を起こしてその仕事をやめている。シドニーに戻り、『ブレティン』誌への寄稿を続けた。1892年に『ブレティン』誌から旅費の交付を受けて内陸部へ旅し、日照りに苦しむニューサウスウェールズの現状を目の当たりにした。このことはブレティン論争（）への寄稿に反映され、またその後かれが書いた多くの作品の題材となった。20世紀の著作家ブルース・エルダーは、ローソンが行なったハンガーフォード（）＝バーク（）間の徒歩旅行についてこう述べている。「オーストラリアの文学の歴史において、最も重要な旅行」であり「それは彼がオーストラリアのブッシュに対して抱いていた全ての偏見を裏づけした。ローソンは『牧歌的な田舎』についてロマンティックな幻想を何ら持ち合わせていない」。エルダーが更に続けることには、ローソンの奥地に対する厳しい見方は「“バンジョー”・パターソンが描写する勇敢な騎手たちと美しい風景、すなわちロマンティックな田園風景」とは全くかけ離れたものである。

ローソンの最も成功した散文の作品集は、1896年に出版された"White the Billy Boils"である。その中で、彼は「パターソンおよびロマンティックな人々への攻撃を継続し、オーストラリアン・リアリズムとでも言うべき流れを作り出しつつあった」。エルダーは以下のように書いている。「彼は短く、鋭いセンテンスを使用した。その文体は後のヘミングウェイやレイモンド・カーヴァーのそれの原型であった。最小限の形容詞、徹底的に切り詰められた描写により、ローソンは1つのスタイルを確立し、オーストラリア人というものの輪郭……無愛想に寡黙で、熱烈に平等主義的、そして心底から人道的……をはっきりと示した。「胸の張り裂けるような、荒涼と孤独の描写」で知られる『家畜追いの妻』（"The Drover's Wife"）は、彼の最上の短編の1つだと見なされている。この作品は学校の教材として使用され、また映画や演劇にもなっている。

ローソンはスケッチ・ストーリー（） の利点を強固に信奉しており、"the sketch story is best of all"（スケッチ・ストーリーは全てに勝る）との言葉を残している。ローソンの「ジャック・ミッチェル」譚の1つ、""は、最も完成度の高いスケッチの例としてしばしば言及される。

オーストラリア人の大多数と同様、ローソンは都会暮らしであった。しかし奥地での暮らしも少なからず経験しており、彼の作品の大半はブッシュにおける実生活の体験に基づいている。1898年の時点では、彼はシドニーでボヘミアンのクラブである（夜明けと日暮れクラブ）の著名な会員となっており、作家仲間たちと会って飲酒と会話を楽しんでいた。

晩年、彼はアルコール中毒の作家ではあったが、恐らくオーストラリアで最もよく知られた名士であった。同時に、彼はまたシドニーの路上では常習的に乞食をしていた。彼は泥酔および妻への離婚手当の不払いによりダーリングハースト刑務所に収監された。この経験は印象的な詩"One Hundred and Three"（百と三）に記録され、1908年に発表された（103というのは彼の受刑番号である）。ローソンはダーリングハースト刑務所（Durlinghurst Gaol）を「スターヴィングハースト刑務所」（"Starvinghurst Gaol"） と呼んでいる。入所者に与えられる食事が極めて不充分だったからである。

彼は、脳出血により、1922年にシドニーのアボッツフォード（）で死亡し、国葬にされた。葬儀には首相のビリー・ヒューズや、ニューサウスウェルズ州知事のジャック・ラング（彼はローソンの義妹ヒルダ・ブレットの夫であった）をはじめとして、数千人の市民が出席した。彼はウェイヴァリー墓地（）に埋葬されている。

ヘンリー・ローソンは10オーストラリア・ドル紙幣の肖像となった最初の人物である。この紙幣は1966年（通貨の十進法化が施行された）に発行された。1993年に紙幣がポリマー紙幣に切り替えられた際、ローソンの肖像も廃止となった。

</doc>
<doc id="1667360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667360" title="ジョシー・ホー">
ジョシー・ホー

ジョシー・ホー（何超儀、Josie Ho、1974年12月26日 - ）は、香港生まれの歌手、女優である。身長160cm、体重45kg、やぎ座。

</doc>
<doc id="1667367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667367" title="牛ヘルペスウイルス">
牛ヘルペスウイルス

牛ヘルペスウイルス(Bovine herpesvirus)とはウシに影響を与えるヘルペスウイルス科のウイルス群。

</doc>
<doc id="1667369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667369" title="超!A&G+スペシャル">
超!A&G+スペシャル

超!A&G+スペシャル（ちょうエーアンドジープラススペシャル）は、超!A&G+にて2008年2月2日から2011年3月まで放送され、同年4月より配信されている単発特別番組枠である。

（2月9日）
　「やはり俺たち以外のライバーはアニオタであることを隠したがっている。」（5月24日）
など

</doc>
<doc id="1667371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667371" title="Jazzin' park">
Jazzin' park

Jazzin’park（ジャジンパーク）は久保田真悟と栗原暁からなる音楽プロデューサーユニット、ミュージシャンである。

各々が作曲家・作詞家・編曲家・リミキサー・DJ・ギタリストとして活動。J-POP、クラブミュージック、アイドル作品など多数のサウンドクリエイションに携わる。

</doc>
<doc id="1667376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667376" title="国貿駅 (北京市)">
国貿駅 (北京市)

国貿駅（こくぼう-えき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄1号線と10号線の駅である。1号線の駅番号は()、10号線が公開されていない。

当駅は北京商務中心区（北京CBD）に位置する。

</doc>
<doc id="1667379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667379" title="ドミトリ・ロスコフ">
ドミトリ・ロスコフ

ドミトリ・ロスコフ（Дмитрий Лоськов, 1974年2月12日 - ）は、ロシア・クルガン出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

ロコモティフ・モスクワのレジェンドで、長くチームの主将を務めた。2002年と2004年にプレミアリーグで優勝し、2000年と2003年にリーグ得点王、4シーズンでアシスト王に輝いた。2002年と2003年に2年連続でロシア年間最優秀選手に選ばれるなど、多くの個人賞を受賞し、また、ほぼすべてのロコモティフのクラブ記録を塗り替えた。

ソ連崩壊後、ロシア最初のシーズンからプレーし、トップディビジョンで20シーズンに渡ってプレーした最初の選手である。

2000年から2006年までロシア代表で25試合2得点の成績を残し、2004年にはUEFA EURO 2004のメンバーに選出された。

ロスコフはクルガンのスポーツスクール「ДЮСШ №3」でサッカーを始めた。1991年にロスツェルマシュでシニアキャリアを開始し、1996年までにリーグ戦117試合25得点の成績を残した。1992年7月2日に行われたクバン・クラスノダール戦に途中出場し、ロシアのトップディビジョンデビューを果たした。

1996年にロコモティフに移籍し、1997年3月16日に行われたバルチカ・カリーニングラード戦でデビューした。リーグ優勝2回、カップ優勝3回、スーパーカップ優勝2回のクラブタイトルを獲得し、個人でも多くの賞を受賞した。2002年にはロコモティフがリーグ初優勝を決めたCSKAモスクワ戦に主将として出場し、唯一の得点を決めた。国際舞台でも、UEFAカップウィナーズカップ 1997-98とUEFAカップウィナーズカップ 1998-99で2度のベスト4、UEFAチャンピオンズリーグ 2003-04でベスト16に進出した。2003年10月21日に行われたグループステージ第3節のインテル戦では先制点を挙げ、3-0の勝利に貢献した。多くのクラブ記録も塗り替え、クラブを象徴する選手となった。

2007年7月、アナトリー・ブイショヴェツ監督との確執により、サトゥルン・ラメンスコーエに3年契約で移籍した。同年8月25日、サトゥルンの選手としてロコモティフと初めて対戦し、ペナルティーキックを決めて勝利に貢献した。契約満了までの3年間でリーグ戦53試合7得点を記録した。

2010年7月27日、同年12月31日までの契約でロコモティフに復帰した。コーチングスタッフとしてディナモ・キエフに加入するという報道もあったが、同年12月に2012年夏まで契約を延長し、2012年7月18日にはさらに1年契約を締結した。ロコモティフのオルガ・スモロドスカヤ会長はロスコフを「ロコモティフの生ける伝説」と称した。2013年5月31日に契約満了後、選手として契約延長の提案はなく、コーチングスタッフとしてクラブで働くことを提案されたが断り退団した。

2016年8月、コーチングスタッフとしてロコモティフに復帰した。ロスコフは2012年9月にアウェーで行われたロシア・カップの試合を最後に公式戦に出場していなかったため、サポーターの前で引退試合を行うことを目的として、2017年2月24日に選手登録された。同年5月13日、ロコモティフ・スタジアムで行われたプレミアリーグ第28節FKオレンブルク戦に先発出場し、約10分間プレーした後にアレクセイ・ミランチュクと交代した。過去2回のロコモティフ所属時と同じく背番号10のユニフォームを着用し、キャプテンマークを巻いた。

</doc>
<doc id="1667381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667381" title="フェニックス賞">
フェニックス賞

フェニックス賞（フェニックスしょう、Phoenix Award）は、アメリカの児童文学協会（ChLA：Children's Literature Association）によって1985年に創設された文学賞のひとつ。受賞年の20年前に出版された作品を対象としている他に類を見ない賞である。

英語にて出版された原著作品のなかで、名だたる児童書は20年前の出版当時に主だった文学賞が授与されていない為、それらの作品に対し再評価の意味をこめて毎年贈られている賞である。最優秀賞は基本的に1作品、そのほか栄誉賞としてのオナー（Honor Book）があり、受賞作品数はその年によって違いオナー賞のない年もある。

2010年、ChLAは新たに『フェニックス絵本賞（- えほんしょう、Phoenix Picture Book Award）』を創設した。絵本のみを対象とした賞だが、受賞の基準はフェニックス賞に同様である。受賞は2013年から開始されている。

</doc>
<doc id="1667385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667385" title="アレスIV">
アレスIV

アレスIV（）は、NASAがコンステレーション計画の一環としてかつて開発計画を進めていた、大重量物打ち上げロケットのアレスシリーズの一タイプである。

アレスIVは有人打ち上げ用のアレスI (Crew Launch Vehicle, CLV) と、貨物打ち上げ用のアレスV (Cargo Launch Vehicle, CaLV) の中間の位置づけで開発を検討されていたロケットだったが、後に計画から除外された。その後コンステレーション計画が中止されたため、アレスIとアレスVの開発も中止されている。

2007年1月のNASAの説明では、アレスVのようなデザインであり、全長、1段目は液体燃料エンジンで、2個から5個のセグメントの固体ロケットブースタを装備し、上段の液体燃料ステージはアレスIから流用されるとされた。総貨物容量はで、高度の直接月輸送任務が可能だった。

2007年1月下旬、NASAは有人月周回ミッションに使用するアレスIVの運用およびオリオン宇宙船 (Orion Crew Exploration Vehicle, CEV) の「シェイクアウト」テストを開始し、高速で「スキップ」するオリオンの再突入カプセルのプロファイルを行った。

アレスIVは、これらの初期段階を終えても有用な可能性がある。 2月のミッションは、2ブロックのカプセルからなるオリオン宇宙船とアルタイル月面着陸機 (Lunar Surface Access Module, LSAM) を直接月の周回軌道に投入することが出来る。アレスIVによって打ち上げられた2機は、1つは有人のオリオン宇宙船でありもう1つは無人探査機で、オリオンとLSAM機は月周回軌道でランデヴーとドッキングを行う。

これはアレスIおよびアレスVとは対照的で、これらは地球周回軌道でのドッキングおよびランデヴーを行い月に向かうことになる。もし元の計画のように無傷のアレスIVを使用するなら、それはアポロ13号のように無人の「オリオン救助船」を打ち上げ、乗員はLSAMを救命ボートのように使用して、ダメージを負ったオリオン宇宙船を乗り捨てて地球に帰還する。

これはアポロ計画で予定されていたサターンII 型ロケットとサターン INT-20ロケットと同様の計画だが、リチャード・ニクソン大統領はスペースシャトルの廃案に賛成している。

</doc>
<doc id="1667387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667387" title="宮本光庸">
宮本光庸

宮本 光庸（みやもと こうよう、本名：宮本 正雄、1913年（大正2年） - 2001年（平成13年））は、徳島県出身の彫刻家。

日本美術展覧会参与、徳島県文化賞受賞、朝倉賞を受賞するなど、日本の彫刻界に功績を残した。鳴門市の妙見山彫刻公園には遊歩道沿いに、彼の作品が展示されている。

</doc>
<doc id="1667389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667389" title="エラー忘却型コンピューティング">
エラー忘却型コンピューティング

エラー忘却型コンピューティング（エラーぼうきゃくがたコンピューティング、）は、計算機処理において、フォルトトレラントシステムの構成に向けた技法の一つ。2004年にMITのMartin Rinardらが提唱した。

一般的な処理系では、処理途中でメモリエラーが発見された場合はアプリケーションにエラーを通知するか、または該当プログラムを異常終了させる。エラー忘却型コンピューティングでは、メモリ上でエラーが生じた場合は原則としてこれを隠蔽し、ロギングのみ行って応用プログラムに通知しない。

なお代償としてCPUに掛かる負荷は高くなる。これはアドレスの有効性を動的に検査する処理を挿入することになるためで、処理時間が80%〜500%ほど増大する。

Googleによると、同社の大規模データ処理技術であるGoogle File System(GFS)、BigTable、MapReduceに特化した並列データ処理言語である「Sawzall」は、エラー忘却型コンピューティングの概念を実装している。楽天技術研究所の所長森正弥は、Googleがエラー忘却型コンピューティングを適用した意図は「処理の大規模化、高速化を優先したのではないか」と推測している。Googleは一カ月に数百ペタバイトにも及ぶ膨大なデータを扱うので、事前に想定できないような異常なデータが潜在している可能性を否定できず、エラー発見時にいちいちプログラムを止めたのでは安定稼働が見込めないからである。

</doc>
<doc id="1667391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667391" title="松永寿雄">
松永寿雄

松永 寿雄（まつなが ひさお/としお、1888年1月15日 - 1955年12月21日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍少将。

1888年（明治21年）、香美郡山田村（現在の香美市）に生まれた。海南中学校を経て、1909年（明治42年）11月、海軍兵学校（37期）を卒業し、1910年（明治43年）12月、海軍少尉任官。1921年（大正10年）11月、海軍大学校（甲種19期）を卒業。

1921年12月、海軍少佐に昇進し横須賀海軍航空隊附兼臨時航空術講習部部員に就任。1922年（大正11年）11月、霞ヶ浦海軍航空隊教官となり、横須賀鎮守府参謀、軍令部出仕兼海軍省出仕、軍務局局員（一課）などを歴任。1926年（大正15年）12月、海軍中佐に進級。1927年（昭和2年）4月、海軍航空本部総務部部員兼軍務局局員（一課）に就任し、軍令部出仕（欧米各国出張）、航空母艦「赤城」副長を歴任。

1930年（昭和5年）12月、海軍大佐に昇進し霞ヶ浦空副長兼教頭となる。以後、航空母艦「龍驤」艤装員長、同艦長、呉鎮守府附、館山海軍航空隊司令、「赤城」艦長を歴任。1936年（昭和11年）12月、海軍少将に進み軍令部出仕となる。同月、待命、予備役編入。1938年（昭和13年）11月、航空本部事務嘱託となり、さらに海軍省事務嘱託を務めた。

退役後、愛知時計電気株式会社顧問、大日本航空株式会社顧問、同理事、同海洋部長などを務めた。

1942年（昭和17年）の第21回衆議院議員総選挙に大政翼賛会の推薦を受けて出馬し、当選した。1946年（昭和21年）、大政翼賛会の推薦議員のため公職追放となる。

追放解除後の1955年（昭和30年）没、67歳。

</doc>
<doc id="1667393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667393" title="青山真由子">
青山真由子

青山 真由子（あおやま まゆこ、1988年4月1日 -）は、日本のタレント。

学生時代から主にファッションショーに出演し、雑誌のモデルやＴＶ出演などマルチにタレント活動を行ってきた。現在は美容アドバイザーとして湘南美容外科クリニックでPR活動を行っている。雑誌「姉ageha」では美容コラムの連載を毎号行うなど美容の道で活動。ブログでは「20代後半からのアーリーアンチエイジング」をテーマに日々更新を行っている。

</doc>
<doc id="1667404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667404" title="第29回日本レコード大賞">
第29回日本レコード大賞

第29回日本レコード大賞（だい29かいにほんレコードたいしょう）は、1987年（昭和62年）12月31日に日本武道館で行われた、29回目の『日本レコード大賞』である。

第29回の大賞は、近藤真彦の「愚か者」に決定した。近藤真彦は初の受賞。ジャニーズ事務所所属のアイドル歌手が受賞するのは史上初。大賞の審査は最終的に五木ひろし「追憶」との争いになり、僅差で決定した。

史上初の3連覇が最大の焦点となった中森明菜と、オリコン年間シングルチャート1位の楽曲「命くれない」の瀬川瑛子はともに特別大衆賞となり、前者は「難破船」などで、後者は「命くれない」などで同賞を受賞した。同賞は、都はるみが受賞した第26回（1984年）以来3年ぶりの賞復活であった。

視聴率は0.4P下落の29.4%。30%台回復はならなかった。

この年の大賞受賞に関し、1987年11月25日の部門賞発表前に発行された『ザテレビジョン』（11/21-27）誌上では、アーティスト・セールスではトップである中森が順当であるというワーナー・パイオニア宣伝部の見解や、中森本人も陣営も賞獲りに積極的でなく、そのための運動を一切しないため心証として不利であるというスポーツ紙記者の見解、また、1位曲を持つ瀬川に、近藤や少年隊のジャニーズ勢と、古賀政男記念音楽大賞を受賞した五木との争いであるという審査員の見解、さらに、所属事務所の先輩後輩の関係から少年隊と近藤では近藤とその楽曲「泣いてみりゃいいじゃん」に優位があり、賞獲りへのこだわりを見せる五木陣営と近藤との対決が妥当という芸能誌デスクによる見解に加え、当時の竹下内閣の閣僚人事と同様に、派閥や金銭による影響を指摘した音楽評論家の泉卓の見解が掲載されている。最後に同誌は、「ファン不在の"音楽祭"にならぬよう熟慮が欲しい気はする。」と結んでいる。

授賞式直前に、前年死去した近藤真彦の母親の遺骨が何者かによって盗まれ、「レコード大賞を辞退しろ」などと書かれた脅迫状が近藤の所属レコード会社や所属事務所に送り付けられるという事件が起こった。しかし、年が明けた1月4日にこの事件を公にしたことでレコード大賞の審査の行方に影響は無かった（事件は既に時効を迎えており、2017年現在遺骨は未だに見つかっていない。TBS系列『中居正広の金曜日のスマたちへ』内で明かした）。

</doc>
<doc id="1667408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667408" title="吹田文明">
吹田文明

吹田 文明（ふきた ふみあき、1926年11月28日 - ）は、日本の版画家。日本美術家連盟理事、多摩美術大学名誉教授。

徳島県阿南市出身。東京都世田谷区在住。

1947年（昭和22年）に徳島師範学校（現徳島大学）卒業。1948年徳島県の研究派遣生として、東京芸術大学に学ぶ。その後、数々の賞を受賞。

1969年（昭和44年）に多摩美術大学教授に就任。1994年（平成6年）に日本版画協会理事長に就任。2004年（平成16年）に日本美術家連盟理事長に就任。

ニューヨーク近代美術館、ポーランド国立美術館、シアトル美術館、オレゴン大学美術館、スイス国立美術館、メキシコ近代美術館、シカゴ美術館、東京国立近代美術館などの美術館に作品が所蔵されている。

</doc>
<doc id="1667413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667413" title="甘孜">
甘孜

甘孜（かんし、カンゼ、カンツー）

</doc>
<doc id="1667417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667417" title="桧瑛司">
桧瑛司

桧 瑛司（ひのき えいじ、1923年3月7日 - 1996年1月10日）は、徳島県鳴門市出身の舞踊家。早稲田大学文学部卒業。

1948年（昭和23年）に桧瑛司創作舞踊研究所創設。現代舞踊協会四国支部長。民俗芸能集団・阿波三郎座主宰。徳島民謡協会会長、徳島県文化財保護審議委員、民俗芸能学会会員などを歴任。文部大臣賞地域文化功労賞や徳島県文化賞などの賞を受賞。

</doc>
<doc id="1667420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667420" title="ボルン近似">
ボルン近似

ボルン近似とは、量子力学の散乱理論における散乱振幅や遷移確率振幅を、相互作用を表すパラメータについてべき級数展開して、最初の少数項のみをとる近似方法である。マックス・ボルンにちなんで命名された。

この近似は通常高エネルギー散乱に対して用いられるが、低エネルギー散乱でも散乱ポテンシャルが小さいときには有効である。

運動量がpで、外向き(+)または内向き(−)の境界条件をみたす散乱状態formula_1のリップマン‐シュウィンガー方程式は以下のように表せる。

ここでformula_3は自由粒子のグリーン関数、 formula_4は正の無限小量、"V"は散乱ポテンシャル、formula_5は自由粒子の状態ベクトルで、入射波とも呼ばれる。

ボルン近似によって、この方程式は以下のようになる。

この式は、右辺が未知のformula_1に依存しないので容易に解ける。

原子核反応をボルン近似で扱い、核全体による散乱や吸収の効果は入射粒子の波のひずみとして扱うことを歪曲波ボルン近似(DWBA)という。

</doc>
<doc id="1667421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667421" title="義宗">
義宗

義宗（ぎそう）は、東アジアの君主の廟号。

</doc>
<doc id="1667423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667423" title="中倉隆道">
中倉隆道

中倉 隆道（なかくら りゅうどう、1977年10月10日 - ）は、フリーアナウンサー。TBSスパークル（旧：キャスト・プラス）所属。

神奈川県立港南台高等学校、中央大学理工学部電気電子情報通信工学科卒業、中央大学大学院理工学研究科電気電子情報通信工学専攻博士前期課程修了後、2002年NHK入局。福岡放送局、宮崎放送局、松山放送局、NHKラジオセンターを勤務し、2015年3月22日付で退職。

2015年4月1日より半年間東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX）の『TOKYO MX NEWS』18時台（月～木）キャスターを担当した。

2016年6月より真麻のドドンパッ！（BS日テレ）ではナレーションの他、金曜日の『平野レミ♥明日香の嫁姑クッキング道』コーナー内で進行および平野レミと和田明日香の料理を試食・判定する判定員を担当。

2017年11月14日マツコの知らない世界（TBS）に柿ピー研究家として出演。

2018年8月18日大野勢太郎の楽園ラジオ～パワー全開!!～ナックファイブ　人生劇場に柿ピー研究家として出演。

</doc>
<doc id="1667424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667424" title="Little Birthday">
Little Birthday

「Little Birthday」（リトル・バースデイ）は、光GENJIの9作目のシングル。

Little Birthday

なななのなの時間割

</doc>
<doc id="1667426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667426" title="井口貞夫 (政治家)">
井口貞夫 (政治家)

井口 貞夫（いぐち さだお、1905年（明治38年）12月2日 - 1999年（平成11年）5月23日）は、徳島県出身の政治家。

1958年（昭和33年）に旧脇町（現美馬市）町長に当選。徳島県酪農民大会実行委員長、「徳島の文化を進める会」会長を歴任、機関誌「徳島の文化」を主宰。その功績が称えられ1993年（平成5年）に徳島県文化賞を受賞。

</doc>
<doc id="1667428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667428" title="ジパング (曖昧さ回避)">
ジパング (曖昧さ回避)

ジパング（Zipangu、Jipangu）は、ヨーロッパにおける日本の旧名。
以下はこれに由来する。

</doc>
<doc id="1667431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667431" title="Jesus">
Jesus

「Jesus」（ジーザス）は、2008年11月26日、及び2008年12月3日にGacktが発表した楽曲、及び同曲を収録したシングル。通算28枚目のシングルである。

</doc>
<doc id="1667437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667437" title="2008年スペイン議会総選挙">
2008年スペイン議会総選挙

2008年スペイン議会総選挙（2008ねんすぺいんぎかいそうせんきょ、スペイン語：Elecciones generales de España de 2008）は、2008年3月9日に実施されたスペインの国会における総選挙である。上院と下院の両院で選挙が実施された。

4年前の総選挙で政権の座に着いた社会労働党（PSOE）と、前回の総選挙で野党に転落し、政権奪回を目指す国民党（PP）との間で激しい選挙戦が戦われた。選挙の結果、PSOEは過半数の議席を得ることはできなかったが、比較第一党の座を維持することに成功してサパテーロ首相が引き続き政権を担うこととなった。

PSOEとPPの二大政党で全議席の9割以上を占め、両政党以外の中小政党が軒並み議席を減らす結果となった。特にスペイン共産党を中核とする統一左翼（IU）は得票率3.8％で2議席と過去最低の結果となった。　

出典：スペイン政府内務省選挙結果より。

なお、データは議席獲得政党と、前回との比較のため今回は議席を失ったが前回議席を有していた政党のみとりあげている。

第9回立法議会における上院の議席配分は、社会労働党が前回の2004年の議席を7議席を上回り、また、カタルーニャのための進歩協定（カタルーニャ社会主義者党、カタルーニャ共和主義左翼、カタルーニャ緑のイニシアティブ、カタルーニャ統一左翼による連合体）を2大政党に次ぐ院内第3勢力として維持される結果となった。国民党は前回より1議席減らし、カナリア連合は選挙前の3議席を2議席失う結果となった。
データ出典：スペイン政府内務省選挙結果

</doc>
<doc id="1667440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667440" title="グノーシスのミサ">
グノーシスのミサ

グノーシス・ミサ（The Gnostic Mass、専門的には Liber XV、すなわち『第十五の書』と称される）はアレイスター・クロウリーがモスクワに旅行中の1913年に書いた儀式である。構成において多くの点で東方正教会の聖体礼儀に類似しているが、グノーシス・ミサはセレマの諸原理の祝典というところが根本的な違いである。儀式は5人の司官を必要とする。司祭、女司祭、助祭、「子等」と呼ばれる二人の侍者である。儀式の終盤は聖餐（ワイン〔葡萄酒〕および光のケーキと呼ばれるホスチア〔聖餅〕）の相伴において頂点に達し、その後、会衆は「わが身に神々のものならざる部分なし」と宣言する。

東方聖堂騎士団とその聖職部門であるグノーシス・カトリック教会の中心儀礼である。

クロウリーはグノーシス・ミサを書いた理由を "Confessions" 〔自伝『アレイスター・クロウリーの告白』〕の中でこう説明している。

このことを論じる上で、そのねらいとするところを説明し尽くしておいた方がよいだろう。人間の本性は（大抵の人の場合）宗教的衝動の充足を求めるが、大多数の人にとってこれは儀式的な手段によって最もよく成しうるだろう。だから私は、人々が必ず適切な儀式の影響下で行えば法悦に達し得るというような儀式を構築しようと思った。近年、この目的を達するのに失敗することが増えてきている。というのも〔現代の〕人々にとって既成宗派は知的信念を愕然とさせる常識破りのものであるからだ。かくて彼らの精神は〔宗教的〕熱狂というものに批判的になり、個の魂と普遍的魂との合一を達成することができない。これは、愛というものが知的には非合理的な思い込みであろうとも、愛するひとのことが四六時中頭から離れないようでなくては花婿は結婚を果たすことができない、というのと同じである。

私はこの儀式を、議論の余地のある形而上学的理論を導入することなく宇宙的諸力のはたらきの崇高性を讃えるものにしようと決めた。自然というものについて、最も唯物論的な科学主義者には支持されないであろう何らかの〔真理の〕表明を行ったり暗に示したりするつもりはなかった。表面的には困難なように思えるが、実際には、現象についての極めて厳密な合理的概念と、その〔自然現象の〕崇高性を極めて高尚かつ熱狂的に讃えることとを両立させるのは全く簡単なことであった。
クロウリーはグノーシス・ミサのテキストを三度発表した。『インターナショナル』誌という出版物（1918年）、『春秋分点』第3巻1号（1919年）、『魔術　理論と実践』（1929年）である。ミサはクロウリーがテレマ僧院にいる間は非公開で行われ、1933年3月19日にカルフォルニア州ハリウッドの最初のアガペー・ロッジでウィルフレッド・T・スミスとレジナ・カールによって初めて公開で挙行された。

グノーシス・ミサの聖堂には4つの主な調度がある。

高祭壇: 寸法は横幅7フィート（2.1m）、奥行き3フィート（0.91m）、高さ44インチ（1.1m）。真紅の布が掛けられている。東またはスコットランドのボレスキン館（「東方の聖堂」）の方角に設置されている。高祭壇の上に二段重ねの祭壇が乗っており、その上に全部で22本のキャンドル〔蝋燭〕と啓示の銘碑、法の書、杯、二束の薔薇が乗せられている。パテナ〔聖体皿：聖餅を乗せる銀製の小さな皿〕を載せる場所と女司祭の座るスペースがある。

高祭壇は大きなヴェール〔帳〕で包まれており、その基部には三段の階段状のものがある。高祭壇の両脇には二本の柱があり、白と黒の対になっている。

香祭壇: 階段の西方に立方体を重ねて作った黒い祭壇がある。

聖水盤: 水を入れることができる小さな円形の容器。

墓: 一般的には小さな囲われた空間で、帳で覆われた入り口がある。司祭と助祭と二人の子等を収容するのに十分な大きさでなければならない。

グノーシス・ミサは6つの儀式で構成されている。

会衆が聖堂に入り、助祭がセレマの法を述べ、グノーシスの信条が唱えられる。女司祭と子等が控室より入場する。女司祭は司祭を墓から蘇らせる。

女司祭は高祭壇に就き、帳が閉じられる。司祭は堂々巡りして帳に近づく。助祭が暦〔セレマの年中行事〕を述べるなど、司官がそれぞれ口上を述べる。それから司祭は帳を開き、高祭壇に進み入る。

太陽、月、主、貴婦人、グノーシスの諸聖人、大地、諸原理、誕生、結婚、死、終結に向けて11の祈りが捧げられる。

聖体の準備。

聖歌についてクロウリーは『告白』にこう書いている。

聖餐は完成し、食される。司祭は最後の祝祷を行う。司祭、助祭、子等が退場する。会衆が退場する。

会衆が儀式の場に入ると、助祭が香祭壇（生命の樹のティファレトの象徴）の前に立っている。助祭は法の書を手に取り、これを大きな帳の中にある祭壇に奉納し、IAO の名においてセレマの法を宣言する。引き返して会衆を先導してグノーシスの信条を述べる。すなわち、主、太陽、カオス、大気、ババロン、バフォメット、グノーシス・カトリック教会、聖徒の交わり、ミサの奇蹟（すなわち聖餐）、さらには、自分が受肉した存在として生まれたこと、そして自らの個人の生が永久の反復であること、以上のことを信ずること（またはそれらの価値）を告げる。

処女が二人の子等と入場し、会衆に挨拶する。彼女は香祭壇と聖水盤のまわりを蛇の物腰で歩き（脊柱の基底部で対になっているクンダリニーの蛇の解放を象徴）、墓の前で立ち止まる。剣で帳を裂き、鉄と太陽と主の力によって司祭を生き返らせる。司祭は四元素（水と地、火と風）によって清められ聖別され、それから緋の長衣を着せられ、知恵の蛇である黄金のウラエウス〔蛇形徽章：エジプトの王権を象徴するコブラ〕冠を頭にはめられる。最後に彼女は司祭の槍をやさしく11回さすり、主を請ずる。

司祭は処女を抱き上げ高祭壇に連れて行き、地の頂に彼女を座らせる。司祭は女司祭を浄化し聖別した後、帳を閉じて三回堂々巡りし、残りの司官はその後をついていく。彼らは香祭壇の前に陣取り、（会衆一同とともに）跪いて礼拝する。一方、司祭は帳の前の階段の一段目に上がる。この象徴的な深淵越えにおいて、司祭は最初の口上を述べ、無限の夜空の女神ヌイトを請ずる。女司祭は司祭にヌイトとして呼びかけ、こちらに上ってくるよう誘いかける。司祭は二段目に上り、万物の無限に凝縮された中心であり、あらゆる星の火にしてあらゆる人の生命であるハディートとなる。助祭は一同を起立させ、暦〔セレマの年中行事〕を説く。司祭は三段目に上り、新アイオーンの戴冠せる征服児ラー＝ホール＝クイトを請ずる。司祭は槍にて帳を分け開き、高祭壇に座す裸になった女司祭を披露する。司祭はパーンの男性的な力をもって迎え、女司祭は槍に11回口づけて返礼とする。司祭は跪き、礼拝する。

次に助祭は11の集祷（太陽、主、貴婦人、諸聖人、大地、諸原理、誕生、結婚、死、終結）を唱える。

それから諸元素は槍の力によって聖別され、パンは神の身体に、葡萄酒は神の血に変化する。これらから司祭はわれらが主なる太陽であるオン（On）に捧げる象徴的な供物を作る。

司祭と会衆一同は聖歌を歌う。この聖歌はクロウリーの寓意劇『舟』から取ったもので、メイソンリーの第三位階の伝説を表す。

司祭は諸元素を主の名において聖別し、そしてまた全作業の本質的な効用を説く。すなわち健康、富、力、喜び、意志の実現の成功である永遠の幸福である。司祭は聖餅の一片を割り、槍の先に刺し、司祭と女司祭の二人はこれを杯の中に沈め、 （クロウリーはこれをオーガズムの甲高い叫びと説明した）と叫ぶ。

司祭はバフォメットに請う、「獅子よ蛇よ、われらのうちで強大であれ」。つづいて司祭は会衆に向けてセレマの法を宣言する、「汝の意志することを行え、それが法のすべてとなろう」。すると会衆は「愛は法なり、意志の下の愛こそが」と返す。最後に司祭は次の言葉を唱えながら聖餐を口にする。（聖餅によりて）「わが口に太陽の生命の精髄のあらんことを」そして「わが口に大地のよろこびの精髄のあらんことを」。司祭は会衆に向き直り、宣言する、「わが身に神々のものならざる部分なし」。

つづいて会衆は順番に一人ずつ進み出て、司祭が行ったように一杯の葡萄酒と光のケーキを口にして聖体を拝領する。そして司祭が行ったのと同じように、おのおの神性の宣言を行う。その後、司祭は女司祭を帳の内に隠し、最後の祝祷を行う。

司祭、助祭、子等は墓に退き、開いた帳を元に戻す。会衆は退場する。

</doc>
<doc id="1667442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667442" title="無神論者バスキャンペーン">
無神論者バスキャンペーン

無神論者バスキャンペーン（むしんろんしゃバスキャンペーン）は、イギリスから始まり世界に広がったバス広告キャンペーン。キリスト教福音派の団体JesusSaid.orgが組織した「非キリスト教徒は永遠に地獄で焼かれる」と言うバス広告に反応する形で、コメディー作家によって2008年10月21日に発足した。 と『神は妄想である』(2006年)を著した生物学者、リチャード・ドーキンスの支援を受けている。

当初のキャンペーンの目的は5500ポンドの寄付金を集め、2009年始めに4週間、30台のバスにスローガン「神は多分存在しない。もう恐れるのを止めて人生を楽しみましょう。」を掲げて走らせることであった。その後リチャード・ドーキンスが5500ポンドの寄付に同意したため、目標額は11000ポンドに設定された。募金額は開始当日の午前10時に目標に達し、同日中に48000ポンド、10月24日夕方までに10万ポンドを超えた。募集は4月11日に終わり、総額は15万ポンドに達した。 最初のバスは2009年1月6日に運行し、800台が走っている。また著名な無神論者から引用した1000の広告ポスターをロンドン地下鉄の駅に張り出すことも計画されている。またロンドン中心街のオックスフォードストリートに二つの大きな液晶スクリーンが設置された。バスの運行が目標を遙かに上回ったため、現在は英国ヒューマニスト協会のより一般的なキャンペーン、ザ・ネクスト・ストップが募金を受け付けている。 

このアイディアは2008年6月に、ガーディアン紙のコメント・イズ・フリーでアリアン・シェラインから表明された。SherineはJesusSaid.orgの広告に不満を表明し、投稿で無神論者にこの広告へ対処するよう訴えた。このアイディアはウェブサイト、プレッジバンク（PledgeBank）での署名と募金に繋がり、8月には主流メディアのいくつかで取り上げられた。その後、英国ヒューマニスト協会が公式の支援と募金の管理を申し出た。シェラインはそれから、リチャード・ドーキンスに協力を求め、ドーキンスは5500ポンドの支援を申し出た。 この話題は世界各地のメディアの注目を集め、タイムズの記者は「（イギリスで1950年代に行われた）タマゴの広告以来、これだけ大きなインパクトをわずかなコストで成し遂げた例はない」と述べた。 この広告へはいくつかの反対があった。イギリスの広告基準公団（ASA）には1月21日までに326件の抗議が寄せられた。クリスチャン・ボイスのスティーブン・グリーンは「規則に合致するためにはそれが実証されなければならない」と指摘した。BHAはこの抗議に裁定を下すなら、ASAが神が存在するかどうか判定してはどうかと提案した。ASAは1月21日に、広告は広告主の意見の表明であって、実証できなかったと判断した。彼らはまた、広告が多くの人々の信念と相容れないが、「深刻な、あるいは広範な罪」を引き起こさないと述べた。またカンタベリーの前大主教ジョージ・ケアリーなど主要な聖職者も反対意見を表明した。バースとウェールズの司教ピーター・プライスは「キャンペーンは分別と現実感が欠如している」と述べた。サウザンプトンでは一人の運転手が広告のあるバスの運転を拒否し、雇用主は代わりの運転手を見つけることとなった。

テレビ評論家チャーリー・ブルッカー、音楽家ラビ・シファー、哲学者A.C.グレーリング、作家ゾイ・マーゴリスの他キリスト教シンクタンクの責任者ポール・ウーリーは神について考えている人を捕まえることができると考えて寄付に参加した。ゲイ・レズビアン・ヒューマニスト協会も主要な支持者である。著名人ではドーキンスの5500ポンドが最大だが、最高額は匿名の寄付者の2万ポンドである。

広告の語句は無神論者とキリスト教徒の間で議論を引き起こした。リチャード・ドーキンスは「ほとんど間違いなくいない」という言い回しを好むと述べた。アリアン・シェラインは、神の存在の反証を挙げることはできず、したがってその広告が正確であるために必要だと主張した。D.J.テイラーはキャンペーンの後退だと感じたが、語句の挿入に賛成した。A.C.グレーリングや他の支持者は反対したが、この句の挿入はASAの規則を避けることもできるために採用された。

このキャンペーンに触発され、アメリカヒューマニスト協会は2008年12月にワシントンD.C.で、「なぜ神を信じるのか？ただ善人でいるだけでいい」と言うスローガンとともに同様のキャンペーンを開始した。2009年2月には「宗教からの自由財団」が様々な引用をスローガンにバスキャンペーンを開始した。 

オーストラリア無神論財団は「無神論－理性の賛美」というスローガンでキャンペーンを行おうとしたが、オーストラリア最大の野外広告会社APN Outdoorによって拒否された。タスマニアでは類似したキャンペーンが国営バスによって拒否された。

「合理主義無神論と不可知論のイタリア連盟」はジェノバで2009年2月から同様のキャンペーンを行おうとした。イタリアのスローガンは「悪い知らせは、神はいないことです。良い知らせは、あなたは彼を必要としないことです」だった。ジェノバで広告ライセンスを握る会社IGODecauxは「公衆の道徳と宗教的信念を損なうかも知れない」と言う理由でキャンペーンを拒否した。イタリアの公正取引委員会のアントニオ・カトリカラは、その広告が潜在的に「危険で不正直な性質」のために、無神論バス運動に対する調査を開始したと発表した。それに応じて連盟は「良い知らせは何百万もの無神論者がイタリアにいることです。最高の知らせは彼らが表現の自由を信じることです」という新しいスローガンを用意した。 

スペインでは英語を直訳した「神はおそらくいない」というスローガンで、1月12日にバルセロナから開始された。1月末にはマドリードとバレンシアでも始まった。このキャンペーンはカトリックから批判を受けた。

カナダではトロント交通局が承認し、バス、トラム、地下鉄、高速鉄道でイギリスと同じスローガンで始まった。ケベックヒューマニスト協会の要請でモントリオールでも3月からキャンペーンが始まった。ハリファックスとオンタリオ州ロンドンでは拒否された。首都のオタワでは最初に拒否されたが、市議会によってその判定は覆され、許可された。ブリティッシュコロンビア州のバンクーバー、ビクトリア、ケロウナでは宗教的な広告が許可されていないという理由で拒否された。

フィンランドでは同様のキャンペーンが、最大の都市ヘルシンキとタンペレで3月から始まった。

</doc>
<doc id="1667443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667443" title="GHOST (GACKTの曲)">
GHOST (GACKTの曲)

「GHOST」（ゴースト）は2009年1月21日、及び2009年1月28日にGacktが発表した楽曲、及び同曲を収録したシングル。通算29枚目のシングルである。

</doc>
<doc id="1667445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667445" title="久米惣七">
久米惣七

久米 惣七（くめ そうしち）は、徳島県出身の郷土史家。歴史学者。人形研究家。新聞記者。

人形浄瑠璃「阿波人形芝居」の研究家の第一人者として有名であった。その功績が称えられ、1992年（平成4年）に徳島県文化賞を受賞。

</doc>
<doc id="1667446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667446" title="宋迪">
宋迪

宋迪(そう てき、11世紀後半頃 - 没年不詳)は、北宋の士大夫。洛陽の人。山水画題・瀟湘八景を創始したといわれている。

蘇軾らと交友。画に巧みで平遠山水を得意とした。湖南長沙（現・湖南省長沙市）に転運官として赴任したとき風光明媚で有名なこの地で「瀟湘八景図」を描いたと言われている。宋迪の瀟湘八景図は文人によって画かれた山水画の嚆矢といえる。

</doc>
<doc id="1667448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667448" title="羅生門の妖鬼">
羅生門の妖鬼

『羅生門の妖鬼』（らしょうもんのようき）は1956年（昭和31年）1月3日公開の日本映画である。東映製作・配給。監督は佐伯清、主演は中村錦之助。モノクロ、スタンダード、68分。

歌舞伎の『茨木』『戻橋』『土蜘蛛』をアレンジした作品で、中村錦之助が4役を演じた。

</doc>
<doc id="1667449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667449" title="卒業旅行 ニホンから来ました">
卒業旅行 ニホンから来ました

『卒業旅行 ニホンから来ました』（そつぎょうりょこう にほんからきました）は、1993年に公開された金子修介監督、織田裕二主演の日本映画。

劇中で織田が、ピンク・レディーの『ペッパー警部』や西城秀樹の『YOUNG MAN (Y.M.C.A.)』を歌っている。

卒業旅行で東南アジアの小国チトワン王国にやってきた考古学マニアの冴えない大学生・三木靖男。彼は桃山百夫という怪しげなブローカーにだまされて、「一発太郎」という芸名で“外タレ”としてデビューさせられてしまう。酒と麻薬を飲まされ、ピンクレディーの『ペッパー警部』を歌う靖男。だが、意外なことにそれがうけて、彼はチトワン王国の国民的アイドルになってしまう。チトワン王国軍の幹部ヨーケンの娘・ムイから求婚され、日本に帰国しない靖男を心配して恋人の令子もチトワン王国にやってくる。

</doc>
<doc id="1667452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667452" title="竹原信一">
竹原信一

竹原 信一（たけはら しんいち、1959年3月7日 - ）は、日本の政治家、鹿児島県阿久根市議会議員（3期）。前阿久根市長（2期）。元航空自衛官（最終階級：二等空尉）。

1977年、鹿児島県立出水高等学校を卒業。総理府防衛庁入庁（防衛大学校入校）、1983年卒業（第27期。同期に佐藤正久）。航空自衛隊に幹部候補生として任官するも、1988年に二等空尉で退官。帰郷して株式会社三笠興産（親の経営する建設会社、現在は廃業）に就職する。一時期、同社代表取締役を務めた。

2005年、阿久根市議会議員選挙に出馬し、初当選。

2008年8月31日、阿久根市議会議員を辞職して、阿久根市長選挙に立候補し、初当選。

2009年2月6日、阿久根市議会が市長不信任決議案を全会一致で可決し、同月10日、竹原は市議会を解散した。2009年4月17日、出直し市議会議員選挙後初めての市議会臨時会において、再び市長不信任決議案が提出され、賛成11、反対5の賛成多数で可決し、失職した。これに伴い、同年5月31日に投開票が行われた出直し市長選挙に出馬し、再選を果たす。

2010年には、阿久根市で養鶏業を営む西平良将ら、「反竹原」を掲げる市民グループにより市長解職請求が行われ、2010年12月5日に投開票が行われた解職の是非を問う住民投票において、解職賛成票が過半数を占めたため、市長を再度失職。復職を狙い、2011年1月16日執行の出直し市長選挙に立候補したが、約850票差で西平良将に敗北した。

ブログでの発言が反響を呼んだことから、ブログ市長とも呼ばれた。

2015年4月、再び阿久根市議会議員選挙に立候補。市役所・議会改革などを訴え、2371票という高得票で第1位当選、復権を果たした。しかし竹原本人に票が集中したことが影響し、竹原派現職市議5名は得票を大幅に減らし、うち3名が落選。竹原派新人も落選した。また前回竹原が擁立した実妹竹原恵美は選挙に際して突如兄に反旗を翻し、兄の政治手法を批判、竹原支持層を分断して票を確保しようという兄妹相争う異例の戦法に打って出たが、突然の態度変更は有権者の理解を得られず、兄陣営からも反論されるなど苦戦。竹原票は割れず、恵美も議席は確保したものの初当選時の1628票からその3分の1に満たない得票に終わった。この結果竹原派は前回の6議席から3議席（恵美は反竹原派となっている）に減り、市議会の多数を占めるには至らなかった。竹原派・反竹原派とも観光振興や地域活性化など両者が共通して推進を主張する政策を訴え、政争を避けようとする選挙運動を行う陣営が多かったが、竹原本人は西平市政を強く批判する選挙戦を展開した。竹原の市議会復帰により、再び両者の対立が先鋭化する可能性も指摘された。

2017年9月7日の市議会一般質問で、障害者を差別したり高齢者を侮辱したりする内容の発言を繰り返したため、12月1日に出席停止1日の懲罰動議が可決されたが、竹原が従わずに議場に留まったため、議案の上程ができず、4日に延会された。

2018年11月7日、同年12月23日投開票の阿久根市長選挙に立候補する意向を明らかにした。これに先立って現職の西平も自民党支部の支持を受けて出馬表明しており、11月7日の立候補予定者説明会には両陣営が出席した。市長選直前の同年12月4日、市議会にて「本会議中、不適切な言動により計6回の懲罰を受けた」「市の公共物であるガードレールに錆止めと称し、必要以上のペンキ塗布を行い、市の道路行政を阻害しているほか、ガードレールに個人的なメッセージを落書き」など8項目の理由により「竹原信一議員に対する問責決議」が定数16名中賛成12、反対1で可決された（議長は表決権なし、竹原信一・恵美兄妹は地方自治法第117条の規定によりこの件について議事に参与することができない）。

同年12月16日の告示に際し、西平と竹原が立候補を届け出、同日、竹原は市議会議員を自動失職した。両者で3度目の市長選一騎打ちとなったが、同年12月23日、西平に約1500票の差を付けられ落選した。

2019年4月14日、三たび阿久根市議会議員選挙（定数は1減の15）に立候補した。平成31年第1回定例会終了後の同月に市議を辞職した竹原恵美は立候補しなかった。同21日、投開票の結果、1728票を獲得し第1位で3選を果たした。

2009年2月20日には阿久根市の全職員268名の給与明細を公表した。

2009年4月1日付の人事異動で、市議会議長に任免権がある議会事務局職員を異動させた。また、10人の職員を降格させたが、その時に、地方公務員法で規定されている降格理由の文書交付を行わなかった。竹原は「議会事務局職員の人事権はあくまでも市長にある」と話し、10人の降格人事も降格ではないため降格理由の文書交付の必要はないとの認識を示した。その後、元課長ら3人が市公平委員会に申し立て、2010年1月23日に人事を取り消す是正指示を出したが、竹原はその指示に従わなかった。2010年3月8日、竹原は降格に不服を申し立てた職員や市職員労働組合役員ら市職員8人に対し、自らが主催する同月14日に開催予定の「市民懇談会」へ出席するよう、「市民懇談会への出席について（命令）」を手渡した。出席の理由は「職員研修の一環」としている。8人は、前月「処分取り消し」の判定を受けた元課長ら3人、市職労の役員4人、市長に批判的な議員の親族の職員1人となっている。市職員労働組合を支援する全日本自治団体労働組合鹿児島県本部（自治労鹿児島）は「業務外での職務命令なので法的に従う必要はない。ただ、処分される恐れもあるので、市職労と対応を検討している」と話した。当日8人は懇談会に出席し、市長が指名した質問者15人のうち批判的な質問は4人だけであった。「市長の改革に協力するか」との追及もあり、「まるで人民裁判」との意見も出た
。同26日、竹原は公平委員会の判定を無視し、前年4月に課長補佐級に降格させていた元課長を更に主幹兼任係長に降格した。裁定への服従を定めた地方公務員法第50条第3項違反との指摘もあり、自治労鹿児島は同法第60条の罰則に基づく刑事告発を検討しているという。6月9日、告発。

2009年4月に市庁舎内に職員人件費の掲示を行い、その張り紙をはがした男性係長に対して市の賞罰審査委員会は文書戒告が妥当と判断したが、7月31日付で懲戒免職とした。その後、男性は鹿児島地裁に処分の取消しを求め、裁判所は判決確定まで効力の停止をするよう判断する（2010年4月9日、処分取り消し命令判決）が、竹原は支払わないよう指示。2010年3月3日、鹿児島地裁は市側に未払い分の約180万円の男性への支払いを命じる判決を出した。判決には、役所を相手取った裁判としては異例の仮執行宣言が付き、たとえ市が控訴をしても、支払いに応じなければ財産が差し押さえられることになる。10日、遅延損害分加算による220万円の差し押さえ請求が裁判所に申し立てられ、30日には更に労働基準法違反（賃金未払い）で市と共に、元係長側から鹿児島地検に告発された。この給与については4月7日に支払いがされている。また元係長についても副市長・仙波敏郎の裁定により復職が認められた（2010年8月3日）。9月24日、公平委員会は処分を懲戒免職から戒告に修正裁決。

2010年3月25日、竹原は約200名から構成される市職員労働組合に対し、市庁舎内の組合事務所を同4月1日までに明け渡すよう通告した。竹原は前年6月にも同事務所の使用許可を取り消し、市職労が同地裁に提訴した結果、「取り消しは違法」との判断がなされている。これに対し、市職員労働組合は不許可処分の取り消しを求め市を提訴した。組合は近隣に新事務所を移している。2010年7月5日、本裁判にかかる弁護士費用が市の予備費から支出していることが判明。

2010年6月25日、市職員の9割に当たる約200名から市総務課長に上申書が提出された。内容は、「法令遵守は職員の基本的責務」とした上で「議会議決が必要な事項は、議会を招集して議決を得て処理する」ことなど、市政の正常化を求めた。竹原は上申書の受取を拒否し、総務課長に「シュレッダーにかけてしまえ」と破棄命令を行っている。

2010年7月25日、仙波敏郎（元愛媛県警察巡査部長）を副市長に選任し、仙波は8月2日に副市長に就任した。副市長選任について竹原は議会を招集せず、地方自治法によって副市長の選任の条件とされている議会の承認を受けないまま、市長の専決処分によって行った。

これに対して鹿児島県知事伊藤祐一郎は、仙波の副市長人事は違法な状態での専決であり、法的効力に疑問がある、と批判した。このことによって鹿児島県は、仙波の副市長就任は法的に無効であるとして、仙波を副市長ではなく一般職員として扱う方針を県庁内に通達した。

8月25日、約半年ぶりに開かれた市議会で仙波の副市長就任人事案が審議されたものの、議会は同案を否決した。しかし、竹原は、議会に諮りさえすれば議決が不承認であった場合でも市長の専決処分が優先する、と主張した。それに対して、阿久根市議会運営委員長の櫁柑幸雄は「議会は（仙波を）副市長と認めていない」と批判し、伊藤鹿児島県知事も竹原の手法に疑問を呈した。

2009年1月12日の自身のブログで、「阿久根市議会で最も辞めてもらいたい議員は?」というテーマで、市議会議員15人全員の名前をあげて投票をつのった。竹原は「データの集まり方に興味があった。思いつき」と説明した。

2010年3月4日、竹原は「マスコミが議場にいる。マスコミは不当な報道をしている」として、市議会本会議への出席を拒否した。市議会では「マスコミを排除する必要はない」として議長から地方自治法121条に基づいた出席要求書が提出されたが、竹原は終日欠席し議会は流会となった。翌5日竹原は「商用報道機関（マスコミ）が、事実や俺の発言とは異なる報道をするなどして世論を創作していることを懸念し、庁舎内での撮影を禁止し、撮影については許可を取るように」「マスコミ各社に対して、創作や偏向報道をやめること、庁舎内の撮影には市長の許可を得ることの申し入れをされることを希望」といった内容の要求書を議長に提出し、「マスコミ」は朝日新聞、毎日新聞、読売新聞、南日本新聞および南日本放送(MBC)の5社のこととしている。MBCを除く民放テレビ局（鹿児島テレビ放送(KTS)、鹿児島放送(KKB)、鹿児島讀賣テレビ(KYT)）の取材には応じている。読売新聞は「公共の場で撮影制限される理由は無い」として、竹原の要求を拒否している。南日本新聞に対しては現社長の逆瀬川尚文が同社元阿久根支局長だったこともあり、2010年1月13日付のブログで批判している。

2010年3月5日、竹原は前日に引き続き議場に姿を見せていなかったが、自然流会の午後4時まで1時間を切った午後3時過ぎに総務課長から議長に「市長が午後3時35分に出席する」と伝達された。議員は、午後3時40分から開いた議会運営委員会（全員協議会）で「予定の7人全員が質問する時間は無い」として、流会・同月10日へ新年度予算案の総括質疑を延期することを決定した。閉会まで10分となった午後3時50分に竹原は議場に現れ、帰ろうとする議員に「まだ時間がある。やろうよ」「民間の会社は午後5時まで仕事をする」と言葉をかけた。これに対し、反市長派の議員は「じゃあ、なぜ最初から出席しないんだ」と竹原を批判した。竹原は残った議員に「議会よりマスコミが重いということだ」と述べたほか、流会後報道陣に「議会が要求を受け入れなかった」と話し市長室に戻った。浜之上大成議長は記者会見で「市長は議長の出席要求に応じる義務がある」「議会が空転したのは市長の議会軽視だ」「（議会に戻ったことは）議会の意向を受け入れたのではないか」「10日には市長が出席すると思う」と述べた。

2010年3月8日、阿久根市議会産業厚生委員会において、生きがい担当課長が学童保育に関する教育法についての答弁を「市長の指示で何も答えられない」として拒んだ。委員会側が竹原を呼び理由を尋ねたところ、「再選後も議会は不信任を続けている」「議会は議論をしていない」と主張をし、質問には答えず10分ほどの言い争いの後退席した。その後、自らのブログを更新し、「あらゆるところで足を引っ張ろうとする議会とは決着をつけます」「議会ははっきり言って『多数派の人たちは邪魔するために質問をする』という状態です。こんなのに皆さんが全部答える必要はない。『市長から言われました、答えません。市長の命令です』これでいきます」「今のバカみたいな状況は、決着しなければいけない。本当ならば、前の選挙のときに不信任を受けて、また俺が再選したのだから、俺に任せるというのが市民の意向、意思の反映である。多数派議員たちはまずそこのところが納得できていない、分かっていない」と述べた。地方自治論が専門の西尾隆・国際基督教大学教授はこの遣り取りについて「議会との対立は通常、特定の争点を浮き彫りにする目的もあるが、今回は政策的な意味がほとんど見えない。市長は説明責任を果たしておらず、市政の機能停止は必至だ」と話している。

2010年3月10日、竹原は「議会に出席する環境がつくられていない」として3回連続で市議会本会議を欠席、各課の課長らにも指示し、市執行部全員が出席しなかった。午前中は補正予算案の採決などがあったため、日程どおりに開会。午後からの総括質疑のため、議長は3度目の出席要求書を提出したが竹原は無回答。市議会は議会運営委員会を開き、予算案は特別委員会に付託し審議することとなった。

2010年3月11日、阿久根市議会の予算特別委員会での審議で、竹原が各課長に「答弁禁止」の指示をしていたことにより、11部署のうち3部署が答弁を拒否し退席した。特別委は同月17日までの今後の審議で説明責任を果たすよう竹原に文書で申し入れた。翌12日には9部署のうち5部署が答弁を拒否し、予算成立が危ぶまれる事態となっている。

2010年3月14日、竹原主催の市民懇談会で、本会議への出席拒否について「事実を歪曲する報道機関に対するお仕置きと議会との駆け引きだ」「議会には『環境をつくって下さい。待ってます』と言った」と発言、「結果を出す」と理解を求めた。

2010年3月15日、竹原は市議会特別予算委員会への出席を拒否した。同12日には議会が予算案の詳細な積算根拠を示すよう文書で求めていたが、竹原は回答を拒否し文書を返却してきたため、委員会審議は打ち切られ散会した。

2010年3月17日の市議会特別予算委員会では、市長・執行部から説明されなかった部分を削除した平成22年予算の修正案が賛成多数で可決された。

2010年3月18日、竹原と市執行部は一般質問の出席を拒否し、議会運営委員会は25分間での散会を決定した。竹原の本会議出席拒否は4度目となった。26日、市議会は竹原の一連の出席拒否に対し問責を決議（09年12月に続いて2度目）。これに対しては当日夜に自身のブログで、「議会が俺に問責決議とは生意気だ。能力も志もない人間が議員をやるな。邪魔。やめちまえ」と述べた。

2010年4月19日の議会閉会後、竹原は課長会にて「今後は専決処分で進める」と述べ、4月27日に花火規制条例を専決処分をしたのを皮切りに、市長や職員や議員の給与削減、議員や教育委員や選挙管理委員報酬の日当、補正予算の支出、仙波敏郎副市長選任など19件にも及ぶ専決処分を行った。

これに対し市議からは、「独裁」との批判が出ている。

この事態に鹿児島県では伊藤祐一郎知事が法に基づいて議会招集及び専決処分の撤回などを求める助言や是正勧告を出したり、鹿児島県議会が阿久根市長への抗議決議を可決している。しかし、竹原はすぐにこれには応じなかった。

また給与削減条例の専決処分については2009年8月の次官通知にて、総務省によって「地方公務員の給与の改定は性質上専決処分になじまない」として禁じられている。これらの専決処分に対し、総務省は調査をする方針を示している。

議会招集権が首長にしか存在しないこと、法では議会の招集要求に首長が応じる義務があるが罰則規定がないこと、鹿児島県の助言や是正勧告などの行政指導に強制力がないことなどのため、首長の専決処分連発に議会が対抗できない状況が続いている。これについて、元鳥取県知事の片山善博慶應義塾大学教授（後に菅改造内閣で総務大臣に就任）は「地方自治のルールを無視した運用であり、違法で無効だ。現在の阿久根市は無法地帯ともいえ、こんなことを行う市長は法治国家の首長としてふさわしくない」と述べた。片山は2010年9月に総務大臣に就任するが、そこでも改めて「専決処分というのは厳格に要件が決まっている。阿久根市の今回のケースはこの要件を満たしていない。そもそも市長は議会を招集していないのだから違法であり、その違法な状態で行った専決処分も根っこから違法。副市長の選任もすべて無効」との認識を述べた。

8月4日、地方議長会3団体（全国都道府県議会議長会、全国市議会議長会、全国町村議会議長会）が事態を憂慮し、議長に議会招集権を付与する方向への法改正を求める緊急声明を発表した。「一部の自治体で長が法令に違反し、議会の権能を封じ込めるという異常な事態が発生している」「地方自治の根幹を揺るがす重大な問題であり、国は事態を打開すべく、速やかに法改正を行うよう強く要請する」としている。

竹原が議会による地方自治法（以下「法」）に基づく臨時議会招集要求を拒否したため、竹原の専決処分に対して議会が対抗できない事態が続いていたが、同年8月25日にようやく臨時議会が招集される。竹原の19件の専決処分のうち14件が議会で否決された。

この議会不招集と専決処分連発は、2012年の地方自治法改正に影響を与え、議長に臨時議会の招集権限が付与され、副知事や副市町村長の選任には議会の同意が必要と定められた。

2010年3月24日に、河村たかし名古屋市長が提案した市議の定数・報酬を半減する案が否決されたことについて、「報酬半減?その半分でも高すぎる。良い社会を築く志のある人がやるべきなのに、実際は職業議員が結託して、公務員と議員のための政治をしている」「程度の低い人が何十人いてもダメ。質の高い人が10人以下でないと議論にならない」と主張している。

2010年6月に行った専決処分の中に議員報酬を日当制にする条例改正も行っている。「議員は報酬に見合った仕事をしていない。報酬は日当制で十分」の主張に基づくものである。

2010年3月24日、自身の親族が経営する土木工事会社・三笠興産が、阿久根市の発注した公共工事の入札を最低価格の1円差で落札していたことが判明した。三笠興産は以前は竹原自身が社長を務めており、現在では市長の妹が社長を務めている。問題となった入札は、市総合運動公園ののり面修復などの施設整備工事であった。9社が参加し、三笠興産が446万477円で落札、最低制限価格は446万476円だった。市の規則では、最低制限価格は市長の決めた予定価格の10分の7以上の範囲で決定。関係者は「市長以外には知り得ない機密事項」と指摘している。また、三笠興産は「メディアに話すことは一切ない」とし、竹原もこの件に関する一切の取材を拒否している。
USTREAM2011.03.08配信の前竹原信一市長記者会見によると、最低制限価格は、事前に公表してあり10円以内に3社あった。
2010年5月12日、市体育協会理事会で市職員を通じ「補助金を出しているのは市。その長が会長にならないのはおかしい」「会長にしない場合、市長として市総合運動公園の業務委託先を体育協会から変更することもある」と会長職を求めた。協会規約では、会長は体協評議員から互選するとしているため、執行部は「評議員資格のない市長を会長にするには規約改正が必要」と説明した。

2009年から2010年にかけて、竹原は市の活性化を目的とする「アートの街あくね」事業（後、「ウォールアート」事業と呼ばれるようになる）を発案し、画家清田定男（神奈川県藤沢市在住）に制作を依頼した。2010年の業務委託料は約500万円（市長専決処分にて支出）、2009年の補助金は約400万円。これに基づき、清田は「シャッター通り」と呼ばれた商店街のシャッター65ヶ所に「シャッターアート」を、消防署、市役所、小学校、図書館、防波堤などの公的施設の壁にも多数の壁画を描いた。たとえば、阿久根市消防署の壁画は、壁面いっぱいに描かれた消防車の前にピカチュウ、招き猫、スヌーピー、フェルメールの女性像、などが並んで描かれている。ただし、この壁画の中にはディズニー、任天堂、スタジオジブリ、不二家、サンリオなどが著作権を持つアニメやゲーム等のキャラクターが多数使われており、それらの著作権に抵触するという問題が指摘されている。

市役所の前に建てられた広告塔（野立看板）にはセイカ食品の「ボンタンアメ」のパッケージを描いた。阿久根市がボンタンの産地であることに由来するものである。しかし、急遽、この「ボンタンアメ」の「アメ」の字だけを塗りつぶすという措置がおこなわれた。

2005年市長選の際、公職選挙法に抵触するとされている「ブログ更新」を選挙活動中におこなったが、竹原は「総務省の解釈がおかしい」と主張した。

第45回衆議院議員総選挙において、小選挙区は小里泰弘、比例区はみんなの党を支持することをブログで表明していたことが8月19日に明らかとなり、公職選挙法が禁じているインターネット上の選挙運動に当たるのではないかと指摘されるが、阿久根市選挙管理委員会は、「よろしくお願いします」といった表現は書き込みの中にはなく、当選を目的とした選挙運動には当たらず、単なる個人の意思表明に過ぎないとして、問題なしとの見解を示した。

2008年9月6日には、2008年の市長選で、告示後に対抗候補批判を書き込むなどしてブログを更新した行為が公職選挙法違反に当たるとして、地元警察から事情聴取を受けていたことを自身が明らかにした。ブログを更新した行為については、2009年1月、県議や市議など28人が「違法性は高い」として阿久根警察署へ刑事告発していた。告発された竹原は、「ブログは自分の日記であり、更新は文書図画の頒布には当たらない」と表明し、7月に行われたとされる事情聴取に対しても同様の主張をした。9月26日、阿久根警察署より鹿児島地方検察庁へ公職選挙法違反で書類送検された。竹原は「法律を読めば違法性がないことは明らかで、馬鹿馬鹿しい」とコメントした。なお、ホームページ上において選挙運動を行う行為が合法であるとの見解に立ち、実際に運動を行った先例として、元大阪府門真市議の戸田久和などの例があるが、特に何らの処分もなされていなかった。

2009年12月3日には、11月8日の自身のブログで、医師不足を解消するために勤務医の給与増額に対して批判する記述をしていたが、その中で「高度医療が障害者を生き残らせている」と障害者の存在を否定する内容を挙げ、その後読者からの批判を浴びた後である11月9日にも、「慎重さに欠く見解に見えたかもしれない」と前置きしたものの、高度医療で儲けることではなく、そこにかけるお金の一部で健康な人を増やすことが一番だと説いていることが報じられた。これら一連の発言で、「人類発展のため優れた子孫を残そうとする、かつての優生思想そのもの」と障害者団体などから批判されている。後にリコール問題が起こった際に正式に謝罪している。

なお、後に阿久根市長に就任した西平良将が政治に強く関心を持つきっかけにもなった。家族に障がいを持つものがいるためといわれている。

2010年1月27日、市長通告で「市役所庁舎内を許可なく撮影することを禁ずる」と通達した。市総務課は「撮影禁止を破った場合、二度と取材できなくなるでしょう。」とし、市長からのコメントについては「ノーコメント」としている。 一方的な通告でメディア規制との批判もあり、メディア法を専門とする田島泰彦・上智大学教授は「とんでもない暴挙。選挙で選ばれたから民意が背景にある、と市長は言われるかもしれないが、やっていいことと悪いことがある」、地方自治法が専門の林勝美・熊本大学法科大学院教授は「庁舎管理権は市長に権限があるが、庁舎は公用物であり、市長が何でもできるという訳ではない。肖像権侵害などが無ければ、撮影を許可するべきだ」とコメントしている。

特記していないものは全て鹿児島地裁での判決

これらの司法判断に関連して、「相手が裁判官であっても妥協しない」「人事権は裁判所ではなく市長にある」「市民の税金を裁判所が盗んだ」「裁判所は神ではない」「裁判官の個人的判断」との考えをたびたび示している。

2010年4月12日のブログでは、裁判官の月給だと主張する一覧表を載せた。同ブログには、メールの紹介として「知人が裁判官の娘と別荘に行くのに親の公用車で往復したそうです。こういう人達に、人の痛みが解るとは到底思えません」と、翌日のブログにも「法務省所管法人、元最高裁判事に破格条件で融資」と述べた。

2010年8月に副市長に仙波敏郎を迎えてからは、極端な公益追求の仕方が独裁的と取られている点について、仙波からのアドバイスもあり、異なるアプローチの仕方でも問題解決が可能であることへの気付きがあったことを、竹原本人が語っている。その後周囲からも、市長の態度に変化が見られると指摘されたとのこと。

竹原が落選し阿久根市政から撤退した後の2014年4月、竹原は自身のブログやtwitterで、仙波と決裂したことを、彼との電話の録音テープとともに公表した。いわく「（仙波は）心を病んでいるのだろう。裏表が激しく嘘を言う。大河原宗平さんを誹謗したり、彼の支援組織を解体したりした。警察とも内通している。仙波氏を阿久根から出します」。

竹原と市議会は度々対立した。そのため、市長不信任決議、それに対する市議会解散、再度の市長不信任決議が行われた。また、その後も反市長派や市長派の有権者がそれぞれリコールをし、市長失職や市議会解散などが行われた。

市議会で2009年1月23日に市長不信任決議が提出され、2月6日に全会一致で可決された。理由として不人気市議投票呼びかけ問題、選挙期間中のブログの更新による公選法違反容疑告発、市の広報誌で市議への誹謗中傷、雇用問題対策不提示があげられた。

竹原は市議会を解散。3月22日に市議会選挙が行われた後の4月に臨時議会が招集され、17日に市議会で再度市長不信任決議が賛成11・反対5で可決され、市長を失職した。

5月31日に出直し市長選挙で竹原は当選を果たし、市長に復帰した。

2010年1月に約50人が参加する阿久根市の市民団体「阿久根の将来を考える会」が発足し、竹原の議会に対する姿勢や、数々の放言を問題視し活動を開始。竹原の市長解職を求めるリコール運動の実施を決定し、5月29日にはリコール準備委員会が結成された
。数値目標として署名獲得人数は有権者8,000人分、署名受任者は200人を掲げ運動を開始したが、受任者希望者が多く、6月8日には目標値を400人に上方修正した。こうした動きに、竹原に批判的な伊藤祐一郎鹿児島県知事も評価する発言を行った。最終的に受任者は約520人に達した。

8月16日にはリコール委員会が阿久根市選挙管理委員会に解職請求の手続きを行い、翌17日に解職請求代表者証明書が交付され署名活動が開始された。開始直後、竹原自身は仙波副市長を通じて、リコールによって市民が市政に関心をもつことは良いことであるとコメントするにとどまり、8月23日にはリコール成立による市長失職の際には出直し選挙に出馬する意向を表明した。

9月15日に有権者数の3分の1を上回る10,364人分の名簿を選挙管理委員会に提出された。竹原は会見で自身のブログでの障害者差別の文章について謝罪し、1万人以上の署名が集まったことに、自身の説明不足や不徳が原因かもしれないと反省の弁を述べ、解職後の出直し選挙出馬の意向を改めて表明した。一方リコール委員会側も、出直し選挙実施の際にはメンバーの西平良将が出馬すると発表した。

10月5日に署名審査が終わり、有効署名は10,197人であったと告示された。10月6日より署名簿縦覧が開始され、異議申し立てもなく10月12日に署名人数が確定した。12月5日に投開票が実施され、結果、解職賛成票が有効投票の過半数を占めたため竹原は即日失職した。

2011年1月16日、市長解職に伴う出直し市長選挙が行われた。その結果、対立候補で「阿久根市長リコール委員会」監事の西平良将に敗れた。選挙結果を受け、「阿久根市職員組合が勝った」と発言した。
2011年1月18日、竹原を支持する住民が「阿久根を考える会」を設立、竹原信一、仙波敏郎と支持者約60人が市役所ロビーを占拠し、西平新市長を批判する集会を開いた。今後も毎日集会を開く計画である。
2011年1月30日、鹿児島地検は告発された四つの容疑で竹原を任意で事情聴取した。

反竹原派12名の市議に対抗するため、市議会を解散させることを目的とする「阿久根市議会リコール実行委員会」が竹原派4名の市議らによって結成され、2010年10月25日に選挙管理委員会より解散請求代表者証明書の交付を受け、署名活動を開始した。受任者は約200人。
解散請求は成立し、2011年2月20日に市議会解散の是非を問う住民投票が行われ、賛成7321票・反対5914票で市議会解散となった。市議会選挙は統一地方選挙後半戦にあたる2011年4月24日となった。竹原派は前職4名と竹原の実妹竹原恵美ら新人7名の11名を擁立、市議会の過半数を制することを目指した。竹原恵美が1628票という高得票で第一位当選する勢いを見せたものの、他の竹原派候補は前職4名・新人1名の当選、2議席増の計6議席に留まり、新人5名は落選。過半数確保には至らなかった。一方の反竹原派は前職9名・新人4名の候補の内前職9名・新人1名の10名が当選し、2議席減らしたものの過半数を確保した。

自身のブログで根拠の無い陰謀論を表明することがある。 

憲法9条については、変えてはならないとする立場である。

</doc>
<doc id="1667454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667454" title="坂東文夫">
坂東文夫

坂東 文夫（ばんどう ふみお、1915年（大正4年）9月28日 - 2006年（平成18年）5月2日）は、徳島県鳴門市出身の彫刻家。東京美術学校彫刻科（現東京藝術大学）卒業。

徳島大学教授を歴任。徳島県の彫刻に大きな発展を貢献したとされ、1985年（昭和60年）に徳島県文化賞を受賞。

2006年（平成16年）5月2日に急性心不全のため徳島市の病院で死去。享年90。

</doc>
<doc id="1667455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667455" title="エミリアーノ・ボナッツォーリ">
エミリアーノ・ボナッツォーリ

エミリアーノ・ボナッツォーリ（Emiliano Bonazzoli, 1979年1月20日 - ）はイタリア・ロンバルディア州アーゾラ出身の元サッカー選手。ポジションはフォワード。

ブレシア・カルチョの下部組織を経て、1997年に18歳でセリエAデビュー。1999年にACチェゼーナへレンタル移籍。翌シーズンブレシアに復帰すると35試合に出場して10ゴールと（セリエBに降格していた）ブレシアのセリエA昇格に貢献する。

2000-2001シーズンからパルマACへ移籍するが1試合出場のみでエラス・ヴェローナFCへレンタル移籍。
ここで28試合に出場して7ゴールすると、翌シーズンからパルマに復帰した。
しかしながら当時、ジラルディーノやディ・ヴァイオらが所属しており、出場機会に恵まれず
2002-2003シーズン途中からレッジーナ・カルチョへレンタル移籍する。

レッジーナへ移籍すると、残りのシーズンで17試合で7ゴールとチームに貢献すると、翌シーズンから完全移籍。レッジーナでは77試合で17ゴールを挙げ、チームの中心選手として活躍する。

2005-2006シーズンにUCサンプドリアへレンタル移籍。17試合で9ゴールと好調であったが、シーズン途中に右足を負傷してしまう。しかし、負傷前の活躍もあって翌シーズンからは完全移籍する。故障から復帰すると調子を取り戻し、2006年11月15日にはイタリア代表デビュー。だが、2007年4月に今度は左足を損傷。手術を受け、約半年間戦線離脱する。

その後は以前の活躍が見られず、2009年にACFフィオレンティーナへレンタル移籍。2009年7月から古巣のレッジーナへ復帰する。

2012年11月28日、セリエBのカルチョ・パドヴァへの加入で合意し、翌年1月4日に正式に手続きが完了した。

2015年4月30日、NPSLのマイアミ・フュージョンFCに移籍した。同年7月17日、レガ・プロのSSローブル・シエーナと契約を結び母国に復帰した。

パルマ時代は中田英寿、移籍したレッジーナでは中村俊輔とチームメイトであった。

</doc>
<doc id="1667461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667461" title="オトコのコはメイド服がお好き!?">
オトコのコはメイド服がお好き!?

『オトコのコはメイド服がお好き!?』（オトコのコはメイドふくがおすき）は、ホビージャパン運営のニュースサイト「とれたて! ほびーちゃんねる」で2008年5月9日より連載されているメディアミックス企画。通称・オトスキ。

喫茶店「Cherry Girls」でウェイターとして働く4人兄弟の日常を描いているが、実は兄弟全員が女装した男の娘（おとこのこ）という設定である。

2008年4月1日に「ほびーちゃんねる“男の子”宣言」としてエイプリルフールのウソ企画を装い発表されたが、翌日に「ほびーちゃんねるは本気です! “男の子”宣言!!」と実際に新企画として始動することが告知された。

連載は「とれたて! ほびーちゃんねる」内の特設ページで、毎週土曜日に「おはなし」と「コミック」が週替わりで更新される。

また、公式サイト上での連載とは別に角川書店『月刊コンプエース』でも2011年1月号から2012年4月号まで三倉ちかげ作画により漫画化作品が連載され単行本全2巻。

2009年8月14日から8月16日まで東京国際展示場で開催されたコミックマーケット76のRONDO ROBE（ジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメントジャパン）ブースで発売。イベント終了後はホビージャパンのオンラインショップで通信販売が行われた。
ドラマCD化を記念して2009年7月24日から8月28日までの短期集中で、毎週金曜日（8月14日は休止）にインターネットラジオを公式サイト内で放送。主演はトモ役の白石涼子。
2011年8月5日からは装いも新たにWEBドラマとして毎週第2・第4金曜日にコミックとあわせて配信されている。

</doc>
<doc id="1667464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667464" title="ワッショイ太郎">
ワッショイ太郎

ワッショイ 太郎（ワッショイ たろう）は日本の男性声優。主にアダルトゲームに出演している。

※太字は主役・メインキャラクター

2003年

2004年

2005年

2006年

2007年

2008年

2013年

2014年

2017年

2018年

2009年
2014年

2017年

2018年

2013年

2014年

2015年

2016年

2017年

2018年

2014年

2002年
2003年
2004年
 2005年
2006年
2011年

2012年

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="1667465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667465" title="デイヴ・マッキントッシュ">
デイヴ・マッキントッシュ

デイヴ・マッキントッシュ（Dave "Compact Dynamo" Mackintosh, 1977年9月15日 - ）は、スコットランド・グラスゴー出身のヘヴィメタルドラマー。パワーメタルバンド・ドラゴンフォースの元ドラマーである。

使用機材は現在はTAMAの"Starclassic-Performer"、シンバルはパイステを愛用している。

Bal-Sagoth

 Starclassic Performer B/B

パイステ

</doc>
<doc id="1667467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667467" title="林雲渓">
林雲渓

林 雲渓（林 雲谿、はやし うんけい、本名：林 勇、1903年（明治36年）1月6日 - 1990年（平成2年）9月11日）は、徳島県麻植郡鴨島町（現吉野川市）出身の南画家。日本画家。

1984年（昭和59年）に南画に優れた功績を挙げた第一人者として徳島県文化賞を受賞。

四国八十八箇所11番札所である藤井寺本堂の天井絵には雲渓の描いた雲龍が描かれている。30畳ほどの大きさがあり、繊細な線と睨みをきかせた迫力のある顔が薬師如来を守つているかのように見える。

現在、鴨島町の吉野川市立森山小学校に雲渓の記念碑が建てられている。

</doc>
<doc id="1667470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667470" title="白百合幼稚園 (生駒市)">
白百合幼稚園 (生駒市)

白百合幼稚園（しらゆりようちえん、英称：Shirayuri Kindergarten）は、奈良県生駒市西松ヶ丘にある私立幼稚園。

生駒市で最初に設立された幼稚園。設置者は学校法人白百合学園で、法人の母体は 大阪府立泉尾高等女学校（現・大阪府立泉尾高等学校）の同窓会組織「白百合会」（現・白稜会）。

戦前に設立された幼稚園だけに園庭も広く、定員は280人。生駒山の山麓で自然にも恵まれた環境で生駒市立生駒中学校も隣接。旧制高等女学校ゆかりの伝統的な教育を行っており、保護者からの人気が高い。名門幼稚園として入園競争率も高いが、保護者や兄弟姉妹が卒園生・通園生であれば優先的に入園でき、“白百合ファミリー”と呼ばれている。午後2時から預かり保育、お泊り保育、スクールバス、給食、課外教室などがある。幼稚園歌の作曲者は、元教諭の橘静雄。

</doc>
<doc id="1667472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667472" title="古川彰治">
古川彰治

古川彰治（ふるかわ　しょうじ、- ）は、日本のプロテニスプレーヤー。

近畿大学法学部法律学科卒業、プロテニスプレーヤーとして、兵庫県を中心にテニススクールの運営や指導にあたる。テニススクールの運営・管理会社である株式会社古川テニス企画代表取締役、株式会社コアスポーツコーポレーション代表取締役社長。財団法人日本テニス協会普及委員、関西テニス協会理事、兵庫県テニス協会元副理事長、宝塚市テニス協会理事長を勤める。財団法人日本体育協会公認テニスマスター教師、JPTAプロフェッショナル１、ミズノ株式会社テニスアドバイザリープロスタッフ。

</doc>
<doc id="1667490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667490" title="学校法人白百合学園 (奈良県)">
学校法人白百合学園 (奈良県)

学校法人白百合学園（がっこうほうじんしらゆりがくえん）は、奈良県生駒市に本部を置く学校法人で、同市で白百合幼稚園を経営している。

法人の母体は 大阪府立泉尾高等女学校（現・大阪府立泉尾高等学校、大阪府立大正白陵高等学校）の同窓会組織「白百合会」（現名称「白稜会」）。前身は、白百合会が戦前に設立した「財団法人白百合学園」で、当時、幼稚園から小学校、高等女学校に至る“女子教育の総合学園”構想の一環だった。

</doc>
<doc id="1667493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667493" title="八味地黄丸">
八味地黄丸

八味地黄丸（はちみじおうがん）とは、漢方薬の一つ。出典は『金匱要略』。別名、八味丸、腎気丸、八味腎気丸ともいう。

腎（生殖器をも含む）の機能の衰えを目標とする。つまり、下半身の疲労脱力、多尿、頻尿、尿利減少、腰痛、手足の煩熱または厥冷、口渇などを目標とし、膀胱炎、前立腺肥大、腎炎、高血圧症、糖尿病、陰萎などに応用する。この他、腰部脊柱管狭窄症においても効果が得られている。

疲労、倦怠感著しく、尿利減少または頻数、口渇し、手足に交互的に冷感と熱感のあるものの次の諸症：腎炎、糖尿病、陰萎、坐骨神経痛、腰痛、脚気、膀胱カタル、前立腺肥大、高血圧

地黄（ジオウ）6.0g、山茱萸（サンシュユ）3.0g、山薬（サンヤク）3.0g、沢瀉（タクシャ）3.0g、茯苓（ブクリョウ）3.0g、牡丹皮（ボタンピ）2.5g、桂皮（ケイヒ）1.0g、附子末（ブシ末）0.5g

八味とは、本方が地黄、山茱萸、山薬（薯蕷）、沢潟、茯苓、牡丹皮、桂枝、附子の8味で構成されるからであるが、『金匱要略』（『傷寒雑病論』の雑病部分）では「八味地黄丸」という名称は用いられておらず、血痺虚労病篇第6に「八味腎気丸」の名で、疲飲款漱病篇第12、消渇小便利淋病篇第13、婦人雑病篇第22に「腎気丸」の名で記載されている。腎気とは腎の臓の正気のことである。中国伝統医学では腎に生殖器も含み、「腎気丸」は腎の精気を補うことを意味する。五行で水、腎に配当される黒色の生薬である主薬の地黄の名称が後世に配され「八味地黄丸」となったものと考えられている。

発疹、発赤、掻痒、肝機能障害、食欲不振、胃部不快感、悪心、嘔吐、下痢、便秘、心悸亢進、のぼせ、舌のしびれなど。

示唆される作用機序

薬効を裏付ける試験成績

江戸幕府初代将軍の徳川家康は体に気を使っていたため医薬品に強い興味を持ち、薬も自ら調合していた。静岡市駿河区にある久能山東照宮には、家康が使った薬箱や薬研がある。家康は、八味地黄丸の変方で和剤局方に掲載されている処方「無比山薬丸」（地黄、山茱萸、山薬、沢瀉、茯苓、五味子、ニクジュヨウ、杜仲、牛膝、巴戟（天）、免絲子などで構成。太字が八味地黄丸と重複）に、松前慶広から慶長15年（1610年）と慶長17年（1612年）の二回にわたり献上された海狗腎（カイクジン：オットセイのペニス）を加えた処方を愛用し、専用の薬箱の8段目に保管していたといわれる。「八の字」の通称を生んだことで、覚えやすく、かつ他薬との間違いをなくすこと、いわば医療事故防止につながったと見られる。

</doc>
<doc id="1667506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667506" title="セイラ (タレント)">
セイラ (タレント)

セイラ（1983年12月10日 - ）は、福岡県北九州市出身のタレント・女優。本名:宮本せいら（みやもと - ）。血液型はA。以前はライトハウス所属。妹は二千花のボーカルの宮本一粋。2010年11月7日に入籍したと自らのブログで公表した。

「こいつは凄芸!そいつは頂!!」のアシスタントおよび大喜利の座布団運びとして有名。女性の座布団運びは地上波の『笑点』では過去に小野千春が務めていた事があるが、座布団が地上波のものよりひと回り小さい事もありサポート役なしで務めている。これに限れば地上波も含めて史上初である（ちなみに小野のサポート役を務めていたのは桂米助（ヨネスケ）である）。

着用している衣装は膝元から下がカットされた青の浴衣である。ただしCSに移行後は丈が少し長くなった。

大喜利では、セクハラめいた答えを言ったメンバーを素っ飛んできて野球の素振りの如く座布団で頭を殴るやり取りがよく展開される（これは座布団が本家のものよりひと回り小さいから出来る事である。ただし山田とは違って座布団は持っていかない）。

また「使ってみよう!落語ことば」で林家たい平のアシスタントを務める阪井あかねとは仲が良いと自らのブログで語っている。

</doc>
<doc id="1667509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667509" title="横手文雄">
横手文雄

横手 文雄（よこて ふみお、1935年（昭和10年）6月15日 - ）は、日本の政治家。衆議院議員（3期）。

鹿児島県国分市（現在の霧島市）で出生。最終学歴は近江高等学校卒業。1962年全国繊維産業労働組合同盟（ゼンセン同盟）愛知支部入り、1970年静岡支部次長、1971年福井支部長を経て1976年、第34回衆議院議員総選挙で福井県全県区から民社党公認で初出馬も落選、1979年、第35回衆議院議員総選挙で初当選し連続3期つとめた。

1986年春、撚糸工連事件で離党し在宅起訴された。同年の第38回衆議院議員総選挙で無所属現職として出馬したが落選（なお、横手の離党記者会見に同席した大内啓伍も現職の書記長ながら、横手の事件の影響で落選した）。1999年1月、懲役2年、執行猶予3年、追徴金200万円の有罪判決。2002年、執行猶予満了。

</doc>
<doc id="1667515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667515" title="トヨタ・7">
トヨタ・7

トヨタ7（トヨタセブン）は、トヨタ自動車工業（現トヨタ自動車）のワークス・チームが使用した二座席レーシングカー。「7」の名称は、当時の国際自動車連盟 (FIA) 競技車両分類において二座席レーシングカーがC部門第7グループであることによる。

1968年型（3リットルNA）、1969年型（5リットルNA）、1970年型（5リットルターボと5リットルNA）の3世代があり、いずれもヤマハ発動機やトヨタグループ企業との共同開発である。

トヨタは量産車と結びつくツーリングカーやGTカーのレースを重視していたため、本格的なレーシングカーの開発には消極的であった。しかし、メーカーの威信を賭けた年に一度の日本グランプリでは、1966年の第3回日本グランプリより国内外のスポーツカーが出場するようになった。トヨタはこのレースに市販車ベースの2000GTを投入したものの、プリンス・R380 (プロトタイプ) やポルシェ・906 (公認生産) といったレース専用のスポーツカーには太刀打ちできなかった。草創期ともいうべきこの時期の国内のモータースポーツの盛り上がりや技術開発競争の激化にあわせ、トヨタは自社初のレーシングカーとなるトヨタ7を開発することになる。

多くの市販車プロジェクトを抱えていたトヨタはレーシングカー開発に人員を割く余裕がなく、2000GTの開発で協力関係にあったヤマハ発動機と再び組むことになった。トヨタ自工製品企画課のレース部門（のちの第7技術部）が基本構想を立案し、ヤマハ研究課が設計・製造を担当、トヨタ自工のワークスチーム（チーム・トヨタ）がレース活動を行うという体制であった。ヤマハは研究用にフォード・GT40を購入。1969年以降はヤマハが新設した袋井テストコースを拠点に開発が行われた。また1967年にトヨタ傘下となったダイハツ工業も、風洞施設の貸与や5.0リッターターボの共同開発などで参加している。

1968年にデビューした初代トヨタ7は社内コード415Sと呼ばれる。1967年春に開発計画がスタートし、同年8月にヤマハ側で具体的な開発作業がスタート。1968年1月に1号車が完成した。

1968年の日本グランプリで参加が許容される二座席レーシングカーが選択された。シャーシはツインチューブ式のアルミニウム製モノコックを採用した。当時の最先端の技術に挑戦したというよりも、短時間で製作できるという理由から選択したものであった。小さな構造物をリベットでつなぎ合わせる形式だったが、走行中の負荷によりリベットが緩んでシャシー剛性が落ちるという問題が発生。補強を重ねたために重量超過というハンディを負うことになった。専用のV型8気筒エンジンが完成するまでは2000GTの直列6気筒エンジンを搭載してテストを行ったため、ドライバーズシートが前方寄りに位置している。サスペンションは2000GTのレイアウトを流用し、リアのダンパーユニットをアッパーウィッシュボーンよりも上部に配置したのが特徴であった。ギアボックスはZF製の5速MT。

エンジンはアルミニウム合金製の2,986cc・90度V型8気筒NA・DOHC2バルブの61E型を開発した。当時のインディカーレースで活躍していた4,200ccフォードV型8気筒エンジンをモデルとし、Vバンク内排気というレイアウトを採用した。3リットルエンジンを選択したのは、1968年から発効するメイクス国際選手権の参加クラス制限に促したもので、日本グランプリで結果を出したのち、将来的にはヨーロッパの耐久レースに参戦したいという意志があったという。また、開発初期にセンチュリーのエンジンブロックの流用が検討されていたという経緯もある。日本電装が開発したインジェクターは吹きっぱなしの連続噴射式。公称出力は330PS/8,500rpmだが、実際はそこまで達しておらず、シャーシの重量増もあってパワー不足に悩まされた。その後の開発により、最終的には出力328PS/8,000rpm、最大トルク30.8mkg/6,400rpmが得られたと報告されている。なお、アメリカのピート・ブロックに依頼した試作車「JP6（社内呼称400S）」に搭載してのテストも行われた。

ボディはロードスターで、カウルは繊維強化プラスチック製。シェイクダウン後はテスト結果にあわせてフロントノーズの形状変更、オーバーフェンダーやリアスポイラーの追加などのモディファイが行われた（耐久レースに出場する時はヘッドライトを装着した）。エンジンカウルはエキゾーストパイプを覆い隠すタイプと、エキゾーストパイプが上部に露出したタイプの2種類を併用した。

1969年に登場した2代目（ニュー7）は社内コード474Sと呼ばれる。1968年5月の日本グランプリ直後に開発がスタートし、同年7月にヤマハが具体的な開発作業に着手。1969年3月末に1号車が完成した。

シャーシは問題の多かったモノコックから、コンベンショナルな鋼管スペースフレームに変更。走行後にパイプ内に圧縮空気を充填し、フレームのひび割れがないか検査した。リアサスペンションは一般的な4リンクとされたが、初代よりもステアリングが重く、強いアンダーステア傾向を示した。ラジエーターはフロントからシャーシの両サイドへ移設され、エアインテークはカウル上面（コクピット両脇）に開口された（シャパラルが先鞭をつけたサイドラジエーターは、当時としては目新しい設計であった）。ギアボックスはZFからヒューランド5速に変更。

前年の日本グランプリでシボレー製5.5リットルエンジンを搭載する日産・R381に敗れたことから、エンジン排気量を4,986ccまで拡大した79E型エンジン（90度V型8気筒DOHC4バルブ）が開発された。当時量販され始めたフォーミュラ1用フォード・コスワース・DFVエンジンを手本とし（実物を入手したのは基本設計の終了後）、エキゾーストが一般的なバンク外排気に変更され、インジェクターが定時噴射式に変更された。1969年の日本グランプリではエンジン上部にインダクションポッドが追加された。公称出力は530PS/7,600rpmで最大トルク53mkg/5,600rpm、ベンチテストでは最終的に584PS/8,400rpm、53.07mkg/6,500rpmを記録した。なお、3リットル7と同じく、エンジン完成まではシボレー5.8リットルV型8気筒エンジンを搭載してテスト走行を行った。

当初、ボディはロングテールのクーペとして開発された。474Sの完成前には、415Sに試作ボディを架装してテストを行っており、袋井でのテスト中に福澤幸雄が事故死した時にはこのロングテール3リットル7をドライブしていた（チーム・トヨタのリーダーだった細谷四方洋も、1週間ほど前に谷田部テストコースでこの車両を走らせたと述べている）。しかし、重量が増えることに加え、ドライバーから「視界が悪い」という不満が出たため、ショートテールのロードスターへと再設計された。ボディカウルはダイハツ工業の風洞施設で実験され、曲面的な415Sよりも直線的なデザインとなった。

この年、FIAが安全面から一時ウィングの使用を禁止したため、日本グランプリではリアスポイラーを取り付けていたが、11月に行われた第2回ワールドチャレンジカップ・富士200マイルレース（通称「日本Can-Am」）はルール適用外だったため、一枚板の大判リアウィングを装着した。このリアウィングは骨組みにバルサを用いて軽量化したもので、1970年の3代目でも使用された。

1970年に登場した3代目は社内コード578Aと呼ばれる。剛性強化と軽量化に加えて、国産初の過給式（ターボチャージャー）レースエンジンを搭載した。1970年1月から開発が始まり、同年5月には1号車が完成した。製作費用は1台2億円といわれる。

シャシは先代と同じくスペースフレームだが、フレームの材質をクロムモリブデン鋼から特殊アルミ合金に変更。他にも「-100kgの軽量化」を目標として、サスペンションアームやドライブシャフトなど各所にチタンやマグネシウム合金を使用した。コクピット後方のバルクヘッドにエンジンをボルト留めし、サブフレームで補強するセミ・ストレスメンバー式とした結果、車体の捩れ剛性は474Sの約2倍となり、エンジン周りがシンプルになることで、サイドラジエーターの気流通過が改善されるというメリットもあった。474Sは左右両側ともラジエーターだったが、578Aでは右がラジエーター、左がオイルクーラーとされた。サスペンションを改良した結果、操縦特性が安定してニュー7よりもコントロールしやすくなった。トランスミッションとクラッチはアイシン精機の国産製となり、ギアボックスケーシングは軽量化のためマグネシウム合金製とされた。

91E型エンジンは5リットルの79E型をベースにして、ギャレット・エアリサーチ（）製ディーゼルエンジン用ターボチャージャーを2個装着した。ヤマハの研究課長が渡欧した際、ドイツの技術者ミハエル・マイ（）からターボ機構を紹介され、使用契約を結んで採用した。1968年のインディ500ではターボエンジン車が初優勝していたが、ターボラグなどの問題から耐久レースでのポテンシャルはまだ未知数だった。スロットルはスライド式からバタフライ式へ変更。インタークーラーは装備されていない。公称出力は800PS/8,000rpmだが、これは「嘘八百」ということわざになぞらえて控えめに発表した数値であり、実走行では850馬力以上出ていたという（細谷は「実際は1,000馬力は出ていたはずです」と語っている）。テストでは最高速363km/hを記録したというが、燃費は800m/リットルしかなく、計250リットルの燃料タンクを搭載していた。

また、79E型エンジンを新シャーシに搭載したNA版も製作された。こちらはエキゾーストが上方に移されている。

ボディはラジエーターインテークが側面に移り、NACAダクト風に変わったのが特徴。空力安定性を高めるためノーズがダルな形状になり、フロントフェンダーにバックミラーが埋め込まれた。繊維強化プラスチックの裏地にカーボンを格子状に接着し、当時最新の素材だった炭素繊維強化プラスチックとしたことで、カウルの厚みを従来の半分の1mm程度にまで薄くすることができた。

細谷はターボ仕様について「5速でもホイールスピンするほどトルクがあるので、ステアリングできっかけさえ作ればマシンの向きを自由自在に変えられたんです」「（ターボラグは）早めにスロットルを踏み込むなどのテクニックで充分カバーできたんです」と説明し、「これまで数え切れないくらい多くの車に乗ってきましたが、あれは間違いなく最高のものでした」と語っている。
トヨタは1967年の第4回日本グランプリを欠場し、翌年の大会に向けて3リットル7 (415S) の開発を進めた。1968年2月3日に鈴鹿サーキットにて2000GTのエンジンを搭載してシェイクダウンを行い、2月半ばより61E型エンジンを搭載。3月より日本グランプリの舞台となる富士スピードウェイでテストを重ね、本番と同じ走行距離で模擬レースも行った。

5月3日の1968年の日本グランプリにはチーム・トヨタの4台がエントリー。ドライバーごとにボディカラーが塗り分けられ、細谷四方洋が赤、鮒子田寛が白、大坪善男がクリーム色、福澤幸雄がダークグリーンだった。予選は福沢の6位が最高で、テスト時のベストラップよりも2秒遅い1分56秒台だった。決勝でも5リットル級マシンのペースについていけず、大坪の8位（5周遅れ）が最上位という惨敗に終わった。

6月26日には記念すべき第一回鈴鹿1000kmで、福沢幸雄・津々美友彦組が7の公式レース初優勝を挙げた。また同月の全日本鈴鹿自動車レース大会でも1-3位独占を果たす（細谷が優勝）。その後も国内の耐久レースに積極的に出場して勝利を重ねた。11月23日の日本Can-Am(ワールドチャレンジカップ富士200マイルレース）には5台が出場。アメリカから来日した大排気量車を相手に、福沢のドライブで4位入賞と健闘した。

5リットルニュー7 (474S) の登場までは旧415Sでのレースを継続した。2月12日のテスト中に福沢が事故死（前述）、4月の富士500kmでは新たにワークス入りした川合稔が初優勝した。

474Sは3月27日よりテストを開始し、5月にはクローズドボディからオープンへ改装された。7月22日の全日本富士1000kmにて実戦投入され、鮒子田/大坪組がデビューウィンを飾った。日本グランプリの前哨戦とされたNETスピードカップでも、日産・R381（自社製5リットルV型12気筒）を破ってワンツーフィニッシュした。

10月10日の1969年の日本グランプリには外国人助っ人やトヨタ自販系ドライバーも加えた5台体制でエントリー。カラーリングは白地に色違いのストライプで、細谷/久木留博之（赤）、川合（青）、高橋晴邦/鮒子田（紫）、蟹江光正/見崎清志（オレンジ）、ヴィック・エルフォード/高橋利昭（ダークグリーン）。予選は久木留の4位が最高で、ポールポジションの日産・R382（6リットルV型12気筒エンジン）から4秒差を付けられた。決勝もR382勢が独走し、後方でトヨタとポルシェが争う展開となり、川合が3位（1周遅れ）を獲得した。この2年間、日産陣営が（開発の遅れもあって）ぎりぎりまで手の内を隠したのに対し、トヨタは充分な事前準備をもって日本グランプリへ臨んだものの、本番では性能差を見せつけられる結果に終わった。

11月23日の第2回日本Can-Amには3台の474Sと1台のマクラーレン・トヨタ（後述）がエントリーし、川合の474Sが優勝した。

6月始めに7ターボ (578A) のシェイクダウンを行い、さっそく袋井のコースレコードを4秒短縮した。しかし6月8日に日産が日本グランプリ不出場を発表し、日本グランプリ主催者の日本自動車連盟 (JAF) も大会の中止を決定した。その後はアメリカのCan-Amシリーズ参戦を目指して開発を続行し、7月26日の富士1000kmレースの前座では川合（ターボ、赤）、細谷（ターボ、オレンジ）、久木留 (NA、青) の3台がデモランを行った。

8月26日にはトヨタの社内委員会でCan-Am参戦が認可された。しかし、当日午後に鈴鹿サーキットでテスト中の川合が事故死し、プロジェクトは水泡と帰した。日産もR383にツインターボを搭載してCan-Amに参戦するつもりだったが、トヨタと同様に計画中止となった。Can-Amシリーズでは1972年にポルシェがターボエンジンを搭載する917/10Kを投入して圧勝する。もしトヨタや日産のCan-Am計画が中止にならなければ、ポルシェとのターボパワー競争が実現していたはずだった。

初代の3リットル7 (415S) は14台が製作され、使用後は全車が廃棄処分とされた。

2代目の5リットル7 (474S) は12台が製作され、川合がドライブした日本Can-Am優勝車のみが現存し、その他は廃棄処分とされた。2007年にはレストアされて初走行した。

3代目の5リットル7 (578A) は6台が製作され、1号車はテスト後廃棄、川合の5号車は事故車両として警察に押収された。残る4台のうち2号車（ターボ）はオランダにレンタルされ、3号車（ターボ）・4号車（NA）・6号車（ターボ）は国内にある。トヨタ鞍ヶ池記念館等で保管されていたが、トヨタ博物館の開館に伴いそちらに移された。その後レストアが進み、2002年のグッドウッド・フェスティバル・オブ・スピードにNA車、2003年の同イベントにターボ車が登場した。578A車は実戦走行が無いにもかかわらず、その大胆なスタイルから人気が高く、前述のイベント走行のほかゲームの「グランツーリスモ」シリーズにも登場、玩具や模型化も多く知名度は高い。

国内にある車両はその後のイベント等でもデモ走行を行っている。2008年に行われた「ドライブ王国2008 in SUGO」では、2000GTやスポーツ800とともにクラシックカーパレードという形で走行した。

マクラーレン・トヨタはオリジナルスタイルに戻され、1970年に黒沢レーシングに売却され、1971年には酒井レーシングに、そして、現在はニュージーランドのブルース・マクラーレン・トラストのメンバーの手元にあり、ヒストリックカーレースなどで活躍中である。

</doc>
<doc id="1667516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667516" title="赤P-MAN">
赤P-MAN

赤P-MAN（あかピーマン、1970年9月7日 - ）は、日本のお笑い芸人（ピン芸人）。オフィス北野所属。本名、加藤 孝之（かとう たかゆき）。

チャン・ドンゴンや、戦場カメラマンの渡部陽一を意識したようなキャラクターで「あなたのことがちゅきでーす」など台詞を発した後、『近代未熟展』と題し、有名人を元にしたややブラックな駄洒落ネタをイラストにしてめくり芸を展開していくというものである。又、前述のキャラクター等意識せずに、普通のタキシード姿でネタを進める場合もある。

</doc>
<doc id="1667518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667518" title="自然環境保全基礎調査">
自然環境保全基礎調査

自然環境保全基礎調査（しぜんかんきょうほぜんきそちょうさ）とは緑の国勢調査とも呼ばれ、自然環境保全法に基づき昭和48年（1973年）度よりおおよそ5年に一度を目安に実施される、日本における自然環境の現況及び改変状況を認識し、自然環境保全施策の策定に必要な基礎調査である。

調査結果は報告書並びに地図およびウェブ上で公開されており、これらは自然環境調査の基礎資料として自然保護行政（自然公園の指定・計画等）、環境アセスメント等各所に活かされている。

昭和48年（1973年）度に環境庁（当時）によって第1回目基礎調査は実施され、昭和49年（1974年）度 - 昭和50年（1975年）度に調査結果が報告された。これまで全国レベルの自然環境基礎調査は行われていなかったが、本調査の目的は、科学的な視点から見た調査の実施で日本の自然の現状を正確かつ総合的に認識し、保護・復興すべき自然が何であるかを明確にし、全国的な自然保護行政を推進するべく基礎資料を整備することであった。

第1回基礎調査は全国的な基礎調査としては初であり、国土の急速な改変が進んでいるさなかのことでもあり、保護施策を講ずべき対象が何処にあるのかを急ぎ明らかにせねばならなかったため、調査対象は限定された。

一方、昭和53年（1978年）度 - 昭和54年（1979年）度に行われた第2回基礎調査では、主に自然環境に関する網羅的、客観的な基礎情報の採集の調査を実施した。基礎情報を5年に一度繰り返し収集するという本調査の目的をより明確にした。但し、日本及びその周辺を短期間で集計・解析して日本のおかれている自然環境を網羅することは困難である。そのため以下の5点に目標を絞り昭和53年（1978年）度、54年（1979年）度の2ヶ年をかけて実施した。データの集計・解析は昭和55年（1980年）度 - 昭和57年（1982年）度に行い、結果を公表した。

"以下より引用"
"引用終わり"

昭和58年（1983年）度 - 昭和62年（1987年）度に実施された第3回基礎調査では、第2回基礎調査の内容を踏襲しつつも調査内容を拡大し、調査対象を主要分類群の全種に拡大（動植物分布調査（全種調査））、一般国民の協力による、居住地周辺の自然についての調査（動植物分類調査（環境指標調査））、景観の形作る地形に着目した自然景観についての調査（自然景観資源調査）をそれぞれ行った。

昭和63年（1988年）度 - 平成4年（1992年）度に実施された第4回基礎調査では、基本的には第3回基礎調査を踏襲し、前回調査からの変化の把握を目的とした。また巨樹・巨木林の分布等の調査を実施（巨樹・巨木林調査）、従来は一級河川の幹川などを対象に実施していた調査を、今回は主要な二級河川の 幹川及び一級河川の支川等を対象に実施したこと（河川調査）、生態系全体の動態を観測し自然現象あるいは人為的影響を捉えるための調査（生態系総合モニタリング調査）を実施した。この調査は平成5年（1993年）度 - 平成6年（1994年）度にとりまとめを行った。

第5回基礎調査ではこれまでと同様の調査の他に湿地調査を行っていること、環境指標種調査では特定の種に絞って調査を実施していること、河川調査では第3回基礎調査と対象を同じ河川に戻している。また平成6年（1994年）度より、新たに動植物分布調査を生態系多様性地域調査とともに「生物多様性調査」として開始し、さらに平成8年（1996年）度より遺伝的多様性調査を追加、平成9年（1997年）度より、海辺調査、重要沿岸生物調査、海棲動物調査の3つを「海域自然環境保全基礎調査」として新たに開始している。 

第6回基礎調査および第7回基礎調査の概要は以下の通りである。

</doc>
<doc id="1667522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667522" title="ヘルボーイ/ゴールデン・アーミー">
ヘルボーイ/ゴールデン・アーミー

『ヘルボーイ/ゴールデン・アーミー』（"Hellboy II: The Golden Army"）は、2008年製作のアメリカ映画、2004年の『ヘルボーイ』の続編。

1955年のクリスマス・イヴ、ニューメキシコ州にあるダグラス陸軍基地。幼少期のヘルボーイは養父であるブルッテンホルム教授から寝る前に物語を聞かされていた。

「遠い昔、人間と獣と魔物との戦いがあった。惨状を嘆き哀しむエルフ（妖精）の王バロルは、ゴブリンの鍛冶職人から“疲れを知らぬ無敵の軍隊”ゴールデン・アーミー（黄金軍団）の設立を要請された。ヌアダ王子の進言もあり、王は軍の製造を許可。完成したゴールデン・アーミーを操作するため、王は魔法の王冠を手にした。出撃したゴールデン・アーミーは人間たちを殲滅するが、その強大さに後悔した王は停戦を宣言、王冠を三つに分けた。その一つを人間に与え、二つは自身が保持した王は、停戦の条件として、人間は街に、魔物は森に住み、停戦は世界の終わりまで守るよう告げる。王子は、強欲な人間を信じられず、民に求められるその日までと去っていった。ゴールデン・アーミーは地中深くに封印され、再び王冠が一つになる日を待っている。」

それから数十年後の9月26日、ニューヨークはマンハッタンの地下で、ヌアダ王子はゴールデン・アーミーの復活のために行動する。まず手始めに、忠実な同志で巨体・怪力のMr.ウィンクと共に、古代遺物のオークションに出た「ベツムーラの王冠」の一片を、「歯の妖精」を使って強襲・強奪する。

一方、ニュージャージー州トレントンにある超常現象捜査防衛局（BPRD）。そこにはFBI局長のトム・マニングの指揮下、エージェントとして、怪力だが性格は子供のようなヘルボーイ、彼のガールフレンドで火を操る能力以外は普通の人間の外見をした女性エリザベス（リズ）・シャーマン、外見は不気味な半魚人だが精神感応力があり知的で心の優しいエイブラハム（エイブ）・サピエンが暮らしていた。

ヌアダ王子の犯行現場についた一行は、人間がみんな「歯の妖精」に食い尽くされたことを知り、一行も襲われ、彼らの秘密裏の行動が一般人に知られることになる。

さらにヌアダ王子とMr.ウィンクは、イーストサイド操車場から妖精界の議事堂に行き、休戦協定を破った王子に怒るバロル王を、双子の妹・ヌアラ王女とその他の重臣が控える場で、護衛戦士と共に刺し殺し、王冠の一片を奪う。危険を感じたヌアラ王女は、最後の一片と黄金軍団が隠されている秘密の地図を持ってブルックリン橋の東側にあるトロールの市場に身を隠す。

ヘルボーイたちの新しいリーダー（監視役）として、ドイツ人のヨハン・クラウスという霊気（エクトプラズム）を操る半機械人間が加わり、トロールと人間を見分けることができる秘密兵器「シュフタイン・グラス」などを使って、リズを除く一行はトロールの市場へ潜り込む。ヌアラ王女はヘルボーイたちに保護され、ウィンク及びヌアダ王子が呼び出した巨大な怪物・精霊（エレメンタル）は大暴れするが倒される。

美しく賢いヌアラ王女にほれ込んだエイブは今まで聞いたことのない恋の歌をＣＤで聞き、ヘルボーイと共に「涙色の微笑（Can't Smile Without You）」を歌ってビールを飲む。ヌアラ王女は地図を燃やし、王冠の最後の一片を本の間に隠す。が、秘密は筒にあり、ヌアラ王女とヌアダ王子は精神的にも肉体的にも繋がっているため（片方が血を流すと、もう片方も同じところから血を流す）、たやすく王女の居場所を知ることができた王子に戦いを挑まれたヘルボーイは胸に魔力を持った槍の刃先を埋め込まれる。

地図に基づき北アイルランド・アントリムへ飛んだヘルボーイたちは、下半身を失っているゴブリンの導きにより、黄金軍団によって廃墟となった町に住む死神と会い、世界を滅ぼすことになるだろうこの男の命を助けたいか、という死神の問いにリズは助けたいと答え、またリズはヘルボーイに自分の妊娠を告げ、ヘルボーイの体の中の槍の刃先は取り除かれる。

エイブのヌアラ王女に対する思いを利用して、最後の一片を手に入れ王冠を復活させたヌアダ王子は、地下都市で黄金軍団を蘇らせるが、ヘルボーイとの死闘のあげく、ヌアラ王女が自分の心臓を短剣で刺し、死を選ぶことによって、王子の命も消え、王冠はリズの手の炎で溶かされてただの金塊となる。

</doc>
<doc id="1667523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667523" title="C20">
C20

C20, C-20, C. 20

</doc>
<doc id="1667525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667525" title="臭化ルビジウム">
臭化ルビジウム

臭化ルビジウム（Rubidium bromide）は、ルビジウムの臭化物である。、格子定数が 6.85 Åの塩化ナトリウム型結晶構造を持つ。

臭化ルビジウムは、水酸化ルビジウムと臭化水素酸を反応させるか、臭化水素酸を炭酸ルビジウムで中和させて合成する。
金属ルビジウムと臭素を直接反応させて合成することもできるが、金属ルビジウムは炭酸塩や水酸化物に比べて高価であり、また、爆発的に反応するため適切な合成法ではない。

</doc>
<doc id="1667530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667530" title="イルミネーション (曖昧さ回避)">
イルミネーション (曖昧さ回避)

イルミネーション（）

</doc>
<doc id="1667531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667531" title="マリア・シュナイダー">
マリア・シュナイダー

マリア・シュナイダー（Maria Schneider、1960年11月27日- ）は、アメリカの作曲家。

シュナイダーはアメリカ合衆国ミネソタ州、ウィンドムに生まれた。ミネソタ大学で音楽理論と作曲を学んで1983年に卒業した後、イーストマン音楽学校で1985年に音楽の修士号を取得、さらにマイアミ大学で1年間学んだ。イーストマン音楽学校を卒業後ギル・エヴァンスにアレンジャーとして弟子入りし、『ハスラー2(The Color of Money)』や『Absolute Beginners』などの映画やスティングの曲などに携わっている。また1986年から1991年の間ボブ・ブルックマイヤーのもとでも学んだ。彼女の作品はギル・エヴァンスはもちろんのこと、グラミー賞受賞者のボブ・ベルデン、ルー・マリーニなど、他のジャズ作曲家の特徴が見られる。

1993年、シュナイダーはマリア・シュナイダー・ジャズ・オーケストラを結成した。5年間ほどニューヨーク市グリニッジ・ヴィレッジにあるヴィジョンズで週に一回演奏していた。彼女のオーケストラはヨーロッパ・ツアーや数多くのジャズ・フェスティバルで演奏をしている。

シュナイダーは最初にでアルバムを製作したアーティストのうちの一人である。2004年に発表されたアルバム、『』は初めてインターネットだけによって発売されたグラミー受賞アルバムとなった。このアルバムはジャズ・ジャーナリスト・アソーシエイションによって最優秀レコード賞を獲得した。シュナイダーは最優秀作曲家賞そして編曲家賞を獲得。そして彼女のオーケストラは最優秀ラージ・ジャズ・アンサンブル賞を受賞した。

シュナイダーのアンサンブルはマリア・シュナイダー・オーケストラに改名した。2007年1月にアルバム『』を発表、7月にはArtistShareからもリリースされた。シュナイダーが『スカイ・ブルー』のために作曲した”セリュリアン・スカイ”は最優秀インストゥルメンタル・コンポジションとして同年のグラミー賞を受賞した。シュナイダーはバードウォッチングが趣味であり、”セリュリアン・スカイ”を録音する際にオーケストラメンバーに鳥の鳴き声を彼らの楽器を使って真似をさせた。

2008年、シュナイダーは1995年に発表された『ジャイアント・ステップス』（原題："Coming About"）をリマスタリングし再リリースした。

</doc>
<doc id="1667532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667532" title="イルミネーション (ポール・ウェラーのアルバム)">
イルミネーション (ポール・ウェラーのアルバム)

『イルミネーション』 (Illumination) は、ポール・ウェラーが2002年に発表したアルバム。スタジオ・アルバムとしては6作目。

ポールのセルフ・プロデュース体制で制作され、一部楽曲でサイモン・ダイン（ポールと親交のあるバンド、ヌーンデイ・アンダーグラウンドのメンバー）が共同プロデューサーとして参加。オーシャン・カラー・シーンのスティーヴ・クラドックとデーモン・ミンケラ、オアシスのノエル・ギャラガー（本作ではドラムス、ベース等を担当）とゲム・アーチャー等の若手プレイヤーを起用し、「コール・ミー・ナンバー・ファイヴ」は、ポールとケリー・ジョーンズ（ステレオフォニックス）のデュエット。

『スタンリー・ロード』（1995年）以来となる全英チャート1位獲得を果たした。「イッツ・リトゥン・イン・ザ・スターズ」（全英7位）、「リーフィー・ミステリーズ」（全英23位）がシングル・カットされた。

特記なき楽曲はポール・ウェラー作。

</doc>
<doc id="1667535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667535" title="デイズ・オブ・スピード">
デイズ・オブ・スピード

デイズ・オブ・スピード（Days of Speed）は、ポール・ウェラーが2001年に発表したライヴ・アルバム。バック・バンドを従えず、ギター弾き語りによる歌と演奏を収録。Go! Discsの創設者アンディ・マクドナルドが新設したレーベル、Independiente Recordsへの移籍第1弾で、日本発売はエピックレコードジャパンより。

2001年、ポールは弾き語りによるヨーロッパ・ツアーを行う。一部の曲でエレクトリックギターも使用したが、主にアコースティック・ギターを中心に演奏。様々な公演地（後述）での音源を1枚のアルバムにまとめて制作。

ソロ活動初期のライヴ・アルバム『ライヴ・ウッド』（1993年）と異なり、ポールがかつて在籍していたザ・ジャムの楽曲（「イングリッシュ・ローズ」「ザッツ・エンターテインメント」「悪意という名の街」）、スタイル・カウンシルの楽曲（「ダウン・イン・ザ・セーヌ」「ヘッドスタート・フォー・ハピネス」）も取り上げられている。日本盤CDのみ、同ツアー音源からザ・ジャムのシングルB面曲「バタフライ・コレクター」がボーナス・トラックとして収録された。iTunes Store版では同曲に加え「カーネーション」が追加された。（共に2002年のイギリス盤シングル「It's Written In The Stars」カップリング曲）

全曲ポール・ウェラー作。

アルバムのクレジットに基づく

</doc>
<doc id="1667544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667544" title="児玉家行">
児玉家行

児玉 家行（こだま いえゆき、生没年不詳）は、平安時代末期の武蔵国児玉郡の武将。武蔵七党の一つにして、最大勢力を有する事となる武士団児玉党の本宗家3代目。武蔵権守を称した。

児玉武蔵権守家行は児玉党の本宗家2代目である（有道）児玉大夫弘行の嫡男として生まれ、児玉党本宗家3代目を継いだ武将である（児玉氏分家の子孫、児玉宗隆行の子息に同名の人物がいる為、混同に注意）。

元は有道家行を称していたが、武蔵権守解任後に児玉氏を名乗ったとされ（従って、当時は有道武蔵権守家行と称した）、真下を除く地域を領有し、児玉郡一帯を勢力下においた。また、複数ある系図の中には、武蔵権守以外にも、「河内権守、児玉」、「越生二郎、河内守」等とある（児玉町の地名に河内がある）。

家行の父である弘行は、11世紀末に起きた後三年の役に参戦したとされ、有大夫弘行の名で記述されている（有は有道氏の略、大夫は通称、正式には、有道遠峰大夫弘行）。この事からも家行は11世紀末から12世紀前半頃の人物と考えられる。弟に有道資行がいる。

子息は3人おり、嫡男である太夫家弘（児玉党本宗家4代目）は、その本拠地を北上して武蔵国の北部国境付近である児玉郡大寄郷若泉庄の栗崎村（現在の埼玉県本庄市栗崎の地）に土着し、庄氏を名乗り、館を構える（こうして児玉党の本拠地は栗崎館に移転し、「栗崎」は本宗家の領地となる）。家行は、次男である二郎家遠には「塩谷（金屋・飯倉・田端・児玉・八日市ほか）」の領地を与え、三男である三郎親家には「富田」の領地を与えた（それ以外の領地は全て嫡男である家弘に与えた）。児玉氏の分家である彼らに別々の領地を与えた事で、児玉郡内に塩谷氏と富田氏が生じる事となる。

結果的に、家行（児玉氏本宗家）の3人の子息がそれぞれ児玉郡の領地を分割領有した事で、庄氏、塩谷氏、富田氏が発生したのである（栗崎・富田は現在の本庄市、塩谷は現在の児玉町に位置する）。

児玉党祖である有道（遠峰）惟行（児玉惟行）の四男（末子）である児玉惟親の末裔。安芸児玉氏で、惟親から数えて13代目に当たる。父は児玉隆行。上記（本宗家3代目）と同名だが、児玉氏の分家中の分家であり、生きた時代も違う。

</doc>
<doc id="1667545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667545" title="トリニティ・カレッジ (ケンブリッジ大学)">
トリニティ・カレッジ (ケンブリッジ大学)

トリニティ・カレッジ () は、ケンブリッジ大学を構成するカレッジの一つ。ヘンリー8世によって1546年に創設された。2018年現在33人のノーベル賞受賞者や、フィールズ賞受賞者、アイザック・ニュートンなど数多くの著名人を輩出しているカレッジである。

</doc>
<doc id="1667546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667546" title="アメリカ国防技術情報センター">
アメリカ国防技術情報センター

アメリカ国防技術情報センター（アメリカこくぼうぎじゅつじょうほうセンター、Defense Technical Information Center、略称：DTIC）は、アメリカ国防総省のための科学技術全般にわたる文書を管理提供する組織である。本部はバージニア州にある。

DTICの文書は、国防総省職員と契約した軍需産業関係者が利用するためのものであるが。
ADリポートと呼ばれる公開文書はDTIC Onlineを利用して無償で誰でも全文検索が出来る。

</doc>
<doc id="1667547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667547" title="臨桂区">
臨桂区

臨桂区（りんけい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

8つの鎮と1の郷、2つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667548" title="霊川県">
霊川県

霊川県（れいせん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県。

7つの鎮と2つの郷、2つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667549" title="平楽県">
平楽県

平楽県（へいらく-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県。

6つの鎮と3つの郷、1つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667551" title="興安県">
興安県

興安県（こうあん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県。

6つの鎮と3つの郷、1つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667553" title="茘浦市">
茘浦市

茘浦市（れいほ-し）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県級市。

10つの鎮と2の郷、1つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667560" title="ハリス (菓子メーカー)">
ハリス (菓子メーカー)

ハリス（Haris）は、かつて存在した日本の菓子製造販売会社。戦後の一時期、チョコレートやチューインガムなどの製造で、カバヤ・シスコ・フルタ・前田製菓などと共によく知られた。

森秋廣（もり あきひろ）が満州（中国東北部）から引き揚げて1952年（昭和27年）に大阪で起業、子ども向け菓子を多く開発・発売し、一時は1千人の従業員を擁したが、やがて衰退して、1964年（昭和39年）にカネボウ（現クラシエフーズ）に吸収された。社名は、幕末の初代駐日公使タウンゼント・ハリス（綴りはHarris）から採られ、ハリスの連想からリスをシンボルマークとした。腹話術の川上のぼるの「ハリス坊や」を使った“一等賞～”という言葉は広く知られた。今に続くコリスは関係会社である。

ハリス株式会社創業者で「日本のエジソン」ともいわれた森秋廣は、1907年（明治40年）に香川県三豊郡荘内村に生まれた。家は讃岐三白といわれる米・塩・砂糖を広く商う素封家で、屋号を森又商会といった。森は神戸の外国語学校を卒業し、21歳で下関において、当時日本領であった朝鮮や満州と貿易をする事業を始めた。大陸ではキャラメルやビスケットなどの需要が多く、これらの菓子を持ち前のアイデアで新方法（例えば子ども向けにキャラメルを1個ずつで売るバラキャラなど）で商ったため、大成功を収めた（これらが後の菓子メーカーのハリス創業へと繋がった）。しかし十五年戦争が激しくなるにつれて統制が始まり、企業も統合整理されていったので、森永製菓への合併を機に廃業して満州へ渡り、関東軍や南満州鉄道などに乾パンを納める日満食品工廠を立ち上げ、大いに発展した。

敗戦後、侵入してきた赤軍や、その後の中国軍にも、請われるままに不足していた乾パンを提供していたが、全てを捨てて1946年（昭和21年）に引き揚げ、知遇を得ていたカネボウの敷地であった大阪市都島区高倉町で森又商会を再建した。食材は極端に不足していたが、持前のアイデアを発揮して、グルコースに香料を加えてチョコレートを作り、1948年（昭和23年）に発売した。「ハリスチョコレート」とネーミングした。ハリスチョコレートは代用食であったが、「科学された菓子」として、甘いものに飢えていた人々に受け入れられ、やがてカネボウの3千坪の工場を得て、大々的に事業展開した。また、当時国民病でもあった回虫の駆除薬を大阪大学薬理学教室の協力を得て、新しく椿の実や麦の茎から抽出した成分を使って開発し、菓子のイメージで「ハリス アスミン」として発売した。

そしてハリスの代名詞ともなるチューインガムを開発する。チューインガムは既に30年前、アメリカのリグレー社で天然チクルを使ったものがあり、輸入されて国産化もされていたが、本格的に販売していたのはロッテなどのわずかだった。そこで森は、近くにあったカネボウの研究室でGPチクル（酢酸ビニール）を見て、これを使って代用のチューインガムができないかを考え、温度に敏感な酢酸ビニールを改良し、1951年（昭和26年）に発売した。このハリスチューインガムは菓子業界空前のヒット商品と言われた。森は推されて日本菓子工業会副会長の要職に就き、1952年（昭和27年）に社名もハリス株式会社に変えた。ハリスからの連想でリスをシンボルマークとし、本社入口にはリスの飼育ケージを作った。

チューインガムの拡販をねらって、新聞広告やラジオ・コマーシャルでPRを開始した。ラジオ番組「ハリスクイズ」の司会者として、当時京都学芸大学（現京都教育大学）の学生で腹話術を得意とした川上のぼる、および朝日放送と専属契約したばかりの森光子を起用、各地の小学校などを巡回して週一回30分の番組を録取した。川上が抱いた腹話術人形の「ハリス坊や」がクイズ正解者に白目を出して「一等賞～」と声を張り上げる姿は流行し、朝日放送の看板番組となった。

1956年（昭和31年）には主人公を「ハリス少年」と名付け、シェパードが活躍する子ども向けウエスタンTV映画『名犬リンチンチン』の提供を始めた。また1958年（昭和33年）には、業界第1号となるチューインガムの自動販売機を国栄機械製作所(現 グローリー株式会社)製として開発し、普及させた。「GPミントガム」「グリーンガム」「コーヒーガム」「ニッキガム」「ビックガム」「フーセンハリスガム」「ヤングハリスガム」「スペアミントガム」「ノーブルミントガム」「デリシャスジュースガム」「プレイガム」「ハイフレッシュガム」などのチューインガムを次々と開発・発売し、1960年（昭和35年）にはチューインガムだけで年間売上45億円、シェア40%、従業員1000人に拡大していった。この頃、森は推されて日本チューインガム協会の会長に就き、さらにGPチクルを増産するため、また関東進出もあって、神奈川県小田原市今井（現寿町）に敷地1.5万坪、5階建ての小田原工場を建てた。この建物は現在もカネボウ化粧品の工場として使用されている（「ハリスガム」の生産を他工場に移し、閉鎖された東京工場から化粧品生産ラインを移管）。

しかし、この頃から森は病魔に侵されて指揮が執れなくなり、1964年（昭和39年）、本社に隣接するカネボウに吸収統合された。カネボウは、新分野（グレーター・カネボウ計画）として食品事業進出を計画していたため、ハリスを受け入れ、カネボウハリス株式会社を設立し事業継承した。戦後の一時期、森永製菓や明治製菓など老舗の菓子メーカーに伍して、森秋廣の積極性・創造性で急成長したハリスは、こうして消滅した。その後小田原工場は化粧品の生産に転換し、従業員は大阪・都島の工場（旧ハリス本社工場）および高槻工場に配置転換された。

カネボウハリスは、渡辺製菓などを買収し、カネボウ食品→ベルフーズ→カネボウフーズと変遷をたどり、2007年（平成19年）に現社名のクラシエフーズへ改称した。

</doc>
<doc id="1667561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667561" title="あうん (曖昧さ回避)">
あうん (曖昧さ回避)

あうん

</doc>
<doc id="1667564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667564" title="イーストウィックの魔女たち">
イーストウィックの魔女たち

『イーストウィックの魔女たち』（イーストウィックのまじょたち、原題: "The Witches of Eastwick"）は、1987年に製作されたアメリカ合衆国のホラーコメディ映画。119分、カラー。

日本では有楽町マリオン新館7階にオープンした映画館「丸の内ルーブル」のこけら落とし作品として上映された。

</doc>
<doc id="1667565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667565" title="川口翔子">
川口翔子

川口 翔子（かわぐち しょうこ、1996年3月11日 - ）は、東京都出身の日本の女優・モデル。小学館『小学四年生』2005年モデルオーディション準グランプリ。旧芸名：川口ひとみ。

2009年ごろにチャームキッズからスマイルモンキーに移籍し、現在の川口翔子に改名した。

</doc>
<doc id="1667566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667566" title="エンリケ・バレステロス">
エンリケ・バレステロス

エンリケ・バレステロス（Enrique Ballesteros、1905年1月18日 - 1969年10月11日）は、ウルグアイ・コロニア・デル・サクラメント出身の元同国代表の元サッカー選手（GK）。

1930年のFIFAワールドカップのトーナメントでは4試合に出場した。決勝のアルゼンチン戦ではゴールキーパーを務める。現役時代の所属クラブは、主にランプラ・ジュニオールスに所属した。

</doc>
<doc id="1667567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667567" title="資源県">
資源県

資源県（しげん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県。

3つの鎮と1つの郷、3つの民族郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667568" title="競輪新聞">
競輪新聞

競輪新聞（けいりんしんぶん）

</doc>
<doc id="1667569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667569" title="永福県">
永福県

永福県（えいふく-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する県。

6つの鎮と3の郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667570" title="竜勝各族自治県">
竜勝各族自治県

竜勝各族自治県（りゅうしょう-かくぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する自治県。「各族」はトン族、ヤオ族、ミャオ族、チワン族等を指す。

5つの鎮と5の郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1667572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667572" title="恋のパラドラ">
恋のパラドラ

『オリジナル∞ドラマ∞シアター 恋のパラドラ』（オリジナルドラマシアター こいのパラドラ）は、日本音楽事業者協会(jame)が経済産業省のインターネットにおける配信事業の実証実験としてクリエーターズとともに製作したネット配信専用のドラマ。

インターネットにおいてパソコン向け（gooブロードバンドナビ）および、ケータイ向け（docomo「Music&Videoチャネル」）にて2007年12月11日から2008年3月31日まで配信を行った。

その後、2009年1月13日から2009年3月31日までYouTubeパートナーチャンネル「jame channel」において、5か国語対応の字幕を付け、世界の主要国のYahoo!に各国対応のバナー広告を掲載、世界配信によるビジネスモデルについて実験を行っている。

全8話からなるストーリーは1話完結のラブストーリーでありながら、前後する話数で主役となる登場人物が登場し、何らかの因果関係を持たせている。

2009早春篇

第1話「月の輝く夜に」

第2話「ラストプレゼント」

第3話「ガテンの恋 」

第4話「あしたもいっしょ 」

第5話「美しい人」

第6話「彼女のヒミツ」

第7話「遠い空の向こう」

第8話「バレンタインデーの贈り物」

</doc>
<doc id="1667573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667573" title="ベース・ミュージック">
ベース・ミュージック

ベース・ミュージック"(Bass music)"はクラブミュージックのジャンルの一つ。かつてはヒップホップのジャンルのひとつで、低音部を極端に強調したサウンドと速いBPMが特徴の、アトランタ・ベースを指していた。近年ではドラムンベースやダブステップ、トラップなど、イギリス発祥のクラブミュージックのジャンルを指すことが多い。

ドラムにはブレイクビーツが多用されているが、マイアミ・ベースの場合はリズムマシン（ローランド社のTR-808）が用いられる。これはTR-808のバスドラムの音圧が高いからである。

マイアミ・ベースは80年代後半にアメリカ・マイアミで生まれた。ヒップホップに比べラップ部分は比較的単純で、セックスをテーマにしたものが多い傾向にある。女性の喘ぎ声のサンプルが配される事も多い。
代表的なアーティストに2ライヴ・クルー、DJマジック・マイク()
がいる。

90年代中盤にはアトランタでも流行、マイアミ・ベースに比べR&B色が強く、歌ものの楽曲も多い。
ジャーメイン・デュプリのソーソーデフ・レコーディングスよりリリースされたアルバム『So So Def Bass all stars』からシングル・カットされたINOJ『Time after time』がスマッシュヒットとなった。

イギリス発祥で、２stepやUKガラージから発展した、重低音でリズミカルなベース音が特徴的なジャンルの包括的な総称。

サブジャンルとしてドラムンベース、ダブステップ、トラップ、ベースハウス、グライムなどが含まれる。２０００年代半ば頃から、こうしたサブジャンルをまたいでミックスするDJたちにより呼称されるようになった。

２０１０年代からはイギリスにとどまらず、EDMブームとともに世界的に知れ渡った。２０１０年代中頃にはメインストリームEDMの似たようなビートに聴き飽きたキッズに、ベース・ミュージックの多様でジャンルレスな音が受け、大型フェスなどでも、トラップやベースハウスをかけるDJが増えた。

ベース・ミュージックはUKベースと同義語であるが、もはや世界中でブームとなり、DJスネイク（フランス出身）、Skrilex、Jauz （共にアメリカ出身）、（オーストラリア出身）など、世界中からヒットが産まれだし、トップチャートやヒップホップチャートにもベース・ミュージックの影響が見受けられるようになる。

また、ゆっくりとしたハウスにメロディックにうねるベースが特徴のフューチャーウェーブや、トラップにメロディックで心地よいシンセ音を入れ、キャッチーながら未来的な音のフューチャーベースといった新たなベース・ミュージックのサブジャンルも生まれ、日本でも中田ヤスタカ、DEAN FUJIOKA、2019年には宇多田ヒカル(Skrilexと共作)などが楽曲を発表している。

</doc>
<doc id="1667577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667577" title="象山区">
象山区

象山区（しょうざん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667579" title="秀峰区">
秀峰区

秀峰区（しゅうほう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667580" title="なにわ忠臣蔵">
なにわ忠臣蔵

『なにわ忠臣蔵』（なにわちゅうしんぐら）は、1997年に製作された日本のヤクザ映画。114分、カラー。

『忠臣蔵』を現代ヤクザの世界に置き換えたストーリーである。

</doc>
<doc id="1667581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667581" title="畳彩区">
畳彩区

畳彩区（ちょうさい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667582" title="七星区">
七星区

七星区（しちせい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667583" title="阿史那皇后">
阿史那皇后

阿史那皇后（あしなこうごう、551年 - 582年）は、中国の北周の武帝の皇后。突厥の出身。

突厥の木汗可汗の娘として生まれた。木汗可汗は柔然を滅ぼした後、ゴビ砂漠以北の土地の多くを支配下に置いた。西魏の宇文泰は東魏や北斉と争うため、木汗可汗の援助を借りた。北周の武帝が即位すると、北周と突厥の間に数回の使者の往来があり、彼女が武帝の許に嫁ぐことが決められた。565年2月、北周の陳国公宇文純・許国公宇文貴・神武公竇毅・南安公楊薦ら120人が、彼女を迎えるため木汗可汗の牙帳に赴いた。時に木汗可汗は北斉に対しても娘の婚姻を約束していた。宇文純らは信義を説いて履行を求めたが、木汗可汗は履行しようとしなかった。たまたま落雷と大風が起こって、木汗可汗の穹廬を突風で吹き飛ばしたため、木汗可汗はこれを天の譴責であると考え、礼をもって彼女を送りだした。568年3月、彼女は長安に到着して、武帝に迎えられて婚儀を挙げ、皇后に立てられた。

578年5月、宣帝が即位すると、皇太后に立てられた。579年2月、称号を天元皇太后と改められた。580年2月、天元上皇太后と改められた。5月、宣帝が死去すると、静帝により太皇太后に立てられた。582年4月23日、32歳で死去した。諡を徳といった（夫の諡を被せて武徳皇后と号される）。隋の文帝は礼をもって彼女を葬るよう命じ、4月29日に孝陵に合葬された。

</doc>
<doc id="1667584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667584" title="雁山区">
雁山区

雁山区（がんざん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区桂林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667585" title="愛西市立立田南部小学校">
愛西市立立田南部小学校

愛西市立立田南部小学校（あいさいしりつ たつたなんぶしょうがっこう）は、愛知県愛西市山路町にある公立小学校。1907年（明治40年）に立田村南部尋常小学校として設立され、1986年（昭和61年）に立田村立立田南部小学校と改称し、2005年（平成17年）4月1日の市町村合併に伴って愛西市立へと移行した。略称は「立南小」（たつなんしょう）あるいは「南部小」（なんぶしょう）。

『愛知県小中学校誌』（2018年）によると、児童数の変遷は以下の通りである。
学区は旧立田村のうち三和町・小茂井町・雀ヶ森町以南の地域で、卒業生は愛西市立立田中学校に進学する。

木曽川に隔てられているため南部小学校本校への通学が困難な立田町福原地区の生徒は、福原分校に通っていた。児童数の減少によって福原分校は2018年（平成30年）3月をもって休校となり、2019年（平成31年）3月をもって廃校となる。なお、1985年（昭和60年）の立田大橋開通以前、福原地区からの交通手段は立田渡船のみであった。

</doc>
<doc id="1667587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667587" title="万秀区">
万秀区

万秀区（まんしゅう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区梧州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667589" title="蝶山区">
蝶山区

蝶山区（ちょうざん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区梧州市にかつて存在した市轄区。2013年に万秀区と合併した。

</doc>
<doc id="1667590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667590" title="エルンスト・マスチェローニ">
エルンスト・マスチェローニ

エルンスト・マスチェローニ（Ernesto Mascheroni、1907年11月21日 - 1984年7月3日）は、ウルグアイ・モンテビデオ出身の元ウルグアイ代表・イタリア代表の元サッカー選手。ポジションはディフェンダー（サイドバック）。

ウルグアイ代表として1930年から1939年まで、代表としてプレーする。その中でも1930年のFIFAワールドカップでは主力として活躍し、優勝に貢献した。1934年には当時のセリエAは自国籍以外の選手は入団することはできなかった為、イタリア国籍を取得し、アンブロシアーナ・インテル（現：インテルナツィオナーレ・ミラノ）へ移籍。1936年にはイタリア代表としても2キャップに出場している。1936年には、ウルグアイのCAペニャロールへ移籍し、1940年に現役を退いた。

</doc>
<doc id="1667592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667592" title="清友会">
清友会

清友会（せいゆうかい）は、大阪府立清水谷高等学校の卒業生らで構成される同窓会組織。1903年に発足。同校の後援などを目的とし1934年に文部省（現・文部科学省）から社団法人として認可を受け、大阪府所管を経て、2011年に社団法人を解散。現在は、2005年設立の「同窓 清友会」として活動を行っている。

大阪府天王寺区清水谷町（清水谷高校内）に、地上3階建て鉄筋コンクリート構造の同窓会館「済美館（濟美舘）」を所有し、その中に本部を置く。「清友会」の名は、旧制高等女学校時代（大阪府立清水谷高等女学校）の初代校長、大村忠二郎が命名した（初代会長には大村が就任）。以後、母校への支援や清友学園高等女学校（現大阪府立清友高等学校）の運営、各種セミナー開催など教育関連活動を続けている。東京支部や東海支部などがある。清友幼稚園を運営する学校法人清友学園の母体でもある。

</doc>
<doc id="1667594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667594" title="デジタルレファレンスサービス">
デジタルレファレンスサービス

デジタルレファレンスサービスとは、インターネットを介して行われる図書館のレファレンスサービスのことである。

ここで「レファレンス」とは情報を求める図書館利用者に対して、質問に答えたり答えが載っている資料を教えたりすることで、彼らの情報ニーズを充足させるサービスのことである。従来図書館内で対面式に行われていたレファレンスサービスを、メールやチャット、Webフォームを使って遠隔地の利用者にも提供するのがデジタルレファレンスサービスである。なお日本語では「デジタルレファレンス（Digital Reference）」という言い方が優勢であるが、米国等では“Virtual Reference”もよく用いられている。

米国におけるデジタルレファレンスサービスの例としては以下のものがある。

</doc>
<doc id="1667596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667596" title="愛西市立立田北部小学校">
愛西市立立田北部小学校

愛西市立立田北部小学校（あいさいしりつ たつたほくぶしょうがっこう）は、愛知県愛西市新右エ門新田町にある公立小学校。1907年に立田村北部尋常小学校として設立され、1986年に立田村立立田北部小学校と改称し、2005年の市町村合併に伴って愛西市立へと移行した。

略称は「立北小（たつほくしょう）」あるいは「北部小（ほくぶしょう）」。学区は旧立田村のうち宮地町・石田町・後江町以北の地域で、卒業生は立田中学校に進学する。

</doc>
<doc id="1667597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667597" title="H.C.ロビンス・ランドン">
H.C.ロビンス・ランドン

ハワード・チャンドラー・ロビンス・ランドン（Howard Chandler Robbins Landon, 1926年3月6日 - 2009年11月20日）は、アメリカ合衆国の音楽学者。モーツァルトやハイドンの専門家として国際的に名高く、一般的にH・C・ロビンス・ランドンとして知られている。

マサチューセッツ州ボストンの出身であり、ロビンズは母の姓、ランドンは父の姓である。

スワースモア大学とボストン大学で音楽を修める。ボストン大学時代にハイドン研究で知られるカール・ガイリンガーに学んだ。その後ヨーロッパに渡り音楽評論家として活動した。1947年よりウィーンでハイドンについて研究し、その専門家として名を馳せるようになった。帰国した後、1949年にボストンでハイドン協会を立ち上げた。ふたたびウィーンに戻り、それにともなって協会もウィーンに移転した。ハイドンの資料は多く当時の東側にあったが、ランドンは『タイムズ』で働き、そのコネによって東側に入国することができた。

1955年に『ハイドンの交響曲（）』を、1970年代末までに5巻の大著『ハイドン（）』を上梓した。また、ハイドンの作品の数々の校訂も手懸けた。ハイドンのほかに、モーツァルトやベートーヴェン、ヴィヴァルディといった18世紀の作曲家についても著作を残している。また、「バロココ（barococo）」という造語を創り出した。

1994年にロビンス・ランドンが初めに「ハイドンの新発見のピアノソナタ」と断定した作品をめぐって論争の火蓋が切られたが、その後これらの楽曲は偽作であると結論された 。

ランドンは生涯に3回結婚した。2番目の妻であるオーストリアの音楽学者のクリスタ(、1921-1977)とは1949年に結婚したが、飛行機事故で1977年に死亡した。彼女は新シューベルト全集のために働き、1969年にウィーンで約50曲のシューベルトの自筆原稿を発見した。ハイドンのピアノソナタ全集はクリスタ・ランドンによって編纂された。

</doc>
<doc id="1667599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667599" title="長洲区">
長洲区

長洲区（ちょうしゅう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区梧州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667600" title="岑渓市">
岑渓市

岑渓市（しんけい-し）は中華人民共和国広西チワン族自治区梧州市に位置する県級市。

漢代は南越国の領域に含まれていたが、前111年（元鼎6年）、南越国を滅ぼした漢朝は蒼梧郡猛陵県を設置し、現在の市域の大部分がその管轄地とされた。

524年（普通5年）、市域の大部分の地域に永業郡が設置され、郡治は現在の筋竹鎮旧県村とされた。583年（開皇3年）、隋朝が永業郡を廃止、永業県を設置し、その後一旦県は廃止とされたが、596年（開皇16年）に再設置されている。

622年（武徳5年）、唐朝は永業県に南義州を設置、安義県（現在の市東部）、龍城県（市中部）、義城県（市南西部）の3県を設置、郡治を龍城県に定めた。757年（至徳2年）、安義県は永業県と、龍城県は岑渓県と改称され、岑渓県の名称が史書に初めて登場した。

973年（開宝6年）、南義州3県は岑渓県に統合され現在の行政区域が基本的に確定した。中華人民共和国成立後、1951年と1953年にかけて藤県の糯垌、三堡地区が岑渓県に編入、1995年9月には県級市に改編され現在に至る。

下部に14鎮を管轄する

</doc>
<doc id="1667602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667602" title="蒼梧県">
蒼梧県

蒼梧県（そうご-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区梧州市に位置する県。

戦国時代より蒼梧、または倉吾の名で呼ばれている。
前漢の交趾で、蒼梧郡が置かれ、南北朝時代の南斉まで続いた。

</doc>
<doc id="1667605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667605" title="合浦県">
合浦県

合浦県（ごうほ-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区北海市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667607" title="海城区">
海城区

海城区（かいじょう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区北海市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667609" title="神戸製菓専門学校">
神戸製菓専門学校

神戸製菓専門学校（こうべ せいか せんもんがっこう）は兵庫県神戸市中央区にあるパティシエ（洋菓子職人）、ブーランジェ（製パン職人）、和菓子職人を養成する専門学校。設置者は学校法人神戸滋慶学園。

全国的に珍しく1階には学校直営カフェ　cafe Bene!（カフェベーネ）を併設している。

</doc>
<doc id="1667622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667622" title="銀海区">
銀海区

銀海区（ぎんかい-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区北海市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667624" title="鉄山港区">
鉄山港区

鉄山港区（てつさんこう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区北海市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667625" title="李娥姿">
李娥姿

李 娥姿（り がし、536年 - 588年）は、中国北周の武帝宇文邕の夫人。武帝の在位中は皇后として立てられていないが、宣帝宇文贇を生んだため、正史では皇后として扱われている。

楚の出身であった。554年、于謹が江陵を陥落させると、彼女の家は奴婢に落とされた。彼女は長安に連行され、宇文泰は身柄を宇文邕に与えた。彼女は宇文邕の寵愛を受け、宇文贇や漢王宇文賛を生んだ。578年7月、帝太后に立てられた。579年2月、称号を天元帝太后に改められた。7月、天皇太后となった。580年2月、天元聖皇太后となった。5月、宣帝が死去すると、静帝により太帝太后に立てられた。581年2月に隋が建てられると、3月に出家して尼となり、常悲と改名した。588年、53歳で死去し、尼の礼で大興城（長安）の南に葬られた。

</doc>
<doc id="1667627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667627" title="港口区">
港口区

港口区（こうこう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区防城港市に位置する市轄区。

区の役所は漁洲坪街道にある。

2街道と3鎮を所轄する

</doc>
<doc id="1667629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667629" title="ホセ・アンドラーデ">
ホセ・アンドラーデ

ホセ・アンドラーデ（José Andrade, 1901年11月22日 - 1957年10月5日）は、ウルグアイ・サルト出身のウルグアイ代表のサッカー選手。ポジションは主にミッドフィールダー（サイドハーフ）。

ウルグアイ代表では、ホセ・ナサシなどと共に1924年のパリ五輪と1928年のアムステルダム五輪で2連覇を遂げる。1930年にもFIFAワールドカップに出場、主力として活躍し優勝した。彼がいる間のウルグアイ代表は3つの大きなタイトルを獲得した。黒人選手でヨーロッパ大陸で活躍した選手としては、彼が初めてと言われている。

クラブチームではナシオナル・モンテビデオやCAペニャロールに所属し、国内タイトルも獲得した。1950年FIFAワールドカップにウルグアイ代表として出場したは甥に当たる。

</doc>
<doc id="1667633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667633" title="防城区">
防城区

防城区（ぼうじょう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区防城港市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667634" title="上思県">
上思県

上思県（じょうし-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区防城港市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667635" title="浦北県">
浦北県

浦北県（ほほく-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区欽州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667636" title="欽南区">
欽南区

欽南区（きんなん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区欽州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667637" title="欽北区">
欽北区

欽北区（きんほく-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区欽州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667639" title="港北区 (貴港市)">
港北区 (貴港市)

港北区（こうほく-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区貴港市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667640" title="港南区 (貴港市)">
港南区 (貴港市)

港南区（こうなん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区貴港市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667642" title="覃塘区">
覃塘区

覃塘区（しんとう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区貴港市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667643" title="玉州区">
玉州区

玉州区（ぎょくしゅう-く）は、中華人民共和国広西チワン族自治区玉林市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667644" title="北流市">
北流市

北流市（ほくりゅう-し）は、中華人民共和国広西チワン族自治区玉林市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1667646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667646" title="容県">
容県

容県（よう-けん）は、中華人民共和国広西チワン族自治区玉林市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667647" title="陸川県">
陸川県

陸川県（りくせん-けん）は、中華人民共和国広西チワン族自治区玉林市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667649" title="アリアンロケットの一覧">
アリアンロケットの一覧

アリアンロケットの一覧（アリアンロケットのいちらん、）は、ロケット打ち上げ施設で打ち上げられたアリアンロケットの一覧である(アリアン5除く)。

</doc>
<doc id="1667650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667650" title="興業県">
興業県

興業県（こうぎょう-けん）は、中華人民共和国広西チワン族自治区玉林市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667651" title="凌雲県">
凌雲県

凌雲県（りょううん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667654" title="なつかしい土地の思い出">
なつかしい土地の思い出

『なつかしい土地の思い出』（, ）作品42は、ピョートル・チャイコフスキーが1878年の3月から5月にかけて作曲した、ヴァイオリンとピアノのための小品集。初演についての記録は残っていない。1896年にアレクサンドル・グラズノフによって管弦楽法が施された。

以下の3つの作品から成り、全曲を演奏すると17分かかる。

第1曲は、《ヴァイオリン協奏曲 ニ長調》作曲のため滞在中のスイスのクラランにおいて、1878年3月23日から25日にかけて作曲された。元々は協奏曲の中間楽章にするつもりであったが、協奏曲の楽章にしては短すぎると察した作曲者によって放棄され、代わりにカンツォネッタが作曲された。

チャイコフスキーはロシアに帰国すると、5月16日にヴァイオリンとピアノのための小品集の作曲に取り掛かり、5月22日に弟モデストに仕事は順調だと伝えている。5月25日には、2週間のバカンスのため、庇護者ナジェージダ・フォン・メックの所有するウクライナのブライーロフ（ブライーリフ, ）にある別荘に向かい、そこで5月31日に作品を完成させた。なお、ブライーロフ滞在中には、《6つの歌曲》作品38を完成させ、《金口イオアンの聖体礼儀》作品41の全曲のスケッチをも手掛けている。

《ヴァイオリン協奏曲》の破棄された緩徐楽章が改作されて第1曲の「瞑想曲」となり、続いて「スケルツォ」と「メロディ」が作曲されて、作品全体を作り上げている。チャイコフスキーはこの曲集の自筆譜を、メック夫人に感謝のしるしとして贈ってしまったが、作品を出版するつもりでいたので、夫人に写譜を手配してくれるように頼み込んだ。譜面はメック家の使用人で後に娘婿となったヴワディスワフ・パフルスキの手で筆写され、楽譜出版社のユルゲンソンに送られた。1879年5月に、作品42として出版された。献辞は「B*******に献呈」 (Dédiés à B*******) となっているが、これはブライーロフ (Brailov) の地そのものを示唆したものと判ぜられる。

1880年に「瞑想曲」が単独で出版されると、それ以来、独立した楽曲として有名になった。「スケルツォ」と「メロディ」は1884年になって単独で出版されている。グラズノフの編曲による管弦楽伴奏版は、1896年にユルゲンソン社が出版しており、こちらのほうがことによると原曲よりも有名かもしれない。なお、アレクサンドルー・ラスカエは、ヴァイオリンと弦楽合奏のための編曲を行なっている。

</doc>
<doc id="1667655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667655" title="ペッパーズプライド">
ペッパーズプライド

ペッパーズプライド () はアメリカ合衆国の競走馬、および繁殖牝馬である。デビューから2008年までに無敗の19連勝を記録し、当時の近代北アメリカ競馬の連勝記録を更新した。

父デザートゴッドは不出走馬で、半妹にベターザンオナー（デモワゼルステークス勝ち）がいる。もとはアリゾナ大学に繋養されていた馬で、のちにテキサス州在住のオーナーブリーダー ジョセフ・アレンに引き取られ、同氏の牧場で種牡馬入りした馬であった。母レディペッパーはブルーボンネットステークス3着の経験がある4勝馬で、ペッパーズプライドはその最後の産駒である。

ペッパーズプライドはニューメキシコ州にあるジョセフ所有の牧場で2003年に誕生した。

2005年7月にジョエル・マー調教師のもとでデビューし、おもにニューメキシコ産牝馬限定の競走に出走を繰り返していった。5.5ハロン（約1106メートル）から1マイル（8ハロン・約1609メートル）までの競走に出走し、2歳シーズンの末にニューメキシコカップジュヴェナイルフィリーズステークスで優勝、ニューメキシコの2歳牝馬の頂点に立った。

その後も出走数こそ減少したものの、負けることなく勝ちを重ねていった。特に年末のニューメキシコカップには毎年出走し、2006年にはニューメキシコカップフィリーズチャンピオンシップステークス、2007年にはニューメキシコカップレディース&メアズチャンピオンシップステークスに優勝している。

2008年4月26日、サンレイパーク競馬場のダート6.5ハロン（約1307メートル）戦・ラッセル&ヘレンフォウツディスタフハンデキャップに出走したペッパーズブライドは、2着に入ったボッシーブッシュに2馬身差をつけて優勝、デビューからの連勝記録を16に伸ばした。北アメリカ大陸におけるそれまでの最多連勝記録は、シガーやサイテーション、ミスターフリスキー、ハロウドドリームスらがタイ記録で保持していた16連勝で、ペッパーズブライドは北アメリカ競馬史上5頭目の16連勝馬となった。

10月4日、ペッパーズブライドはジアパーク競馬場で行われたダート6ハロン（約1207メートル）のアローワンス競走（下級条件戦）に出走、2着シルバーエクスプレッションに1 3/4馬身差をつけて優勝し、近代アメリカ競馬史上初めての17連勝を達成した。

ジョセフは「引退させるのは同馬が健康を損なった場合だけ」と宣言しており、その後もペッパーズプライドを出走させ続けた。11月9日にはニューメキシコカップレディース&メアズステークスの連覇を達成、連勝記録を18に伸ばした。11月22日発行の競馬情報誌ブラッド・ホースでは同じく無敗の牝馬ゼニヤッタ（ブリーダーズカップ・レディースクラシックなど）とともに紹介され、「競走のレベルは雲泥の差ではあるが」と前置きしながらもその戦績を紹介している。

新記録として称賛される一方で、ニューメキシコ州産馬限定競走・牝馬限定競走にしか出走していないため、その強さを疑問視する声もある。ジョセフ自身も、17勝目の後に語ったインタビューにおいて「我々が彼女を州外に出さず、牡馬と対戦させないので批判されている。」と批判があることを語っている。

2008年12月4日、ペッパーズプライドはサンランドパーク競馬場で行われたニューメキシコステートレーシングコミッションハンデキャップに出走、去年の同競走に続いて優勝し、その連勝記録を19に伸ばしたところで引退、引退後はジョセフの牧場で繁殖牝馬になる予定が報じられた。この19戦の無敗連勝記録は、2010年10月にゼニヤッタに並ばれるまで単独の記録であった。

繁殖入り初年度の2009年はティズナウと配合されるが死産、翌年2010年はディストーテッドヒューマーと配合されている。

ニューメキシコ州の競馬場は、ジョセフの住むテキサス州の競馬場にはないゲーミング施設が作られており、このためグレード競走への出走経験がないながらも、19戦で合計106万6085ドルの賞金を稼ぎだした。

</doc>
<doc id="1667656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667656" title="福岡県道770号枝光今古賀線">
福岡県道770号枝光今古賀線

福岡県道770号枝光今古賀線（ふくおかけんどう770ごう えだみついまこがせん）とは、福岡県柳川市にある一般県道である。国道208号を起終点とし、柳川市の中心部を北西から南東へ通過する。

国道208号の旧道に相当し（ただし県道になった後の経路変更があり、厳密には一致しない）、市街地をバイパスせずに通過する路線。
現在は全経路柳川市内だが、起点付近と終点付近は合併前の旧山門郡三橋町の地区である。
複数の経路があり、かつ他の路線との重複が多いため、全体像を把握しづらい。現道は三橋町枝光から旧国鉄佐賀線筑後柳河駅近くを通り、県道橋本辻町線旧道を経由して市役所前を左折し、三橋町今古賀に至る。バイパスは三橋町柳河蓮蒲池から真っ直ぐ南下して県道橋本辻町線現道を経由して城南町を左折、警察署の先で国道に合流する。この他、前半はバイパスを通り、市民会館・市役所の前を通過、後半は現道を行く経路と、現道を辻町で左折し、京町通りから柳川橋（通称国道橋）の先を右折し、現道に合流する旧道の経路がある。

（上記4か所すべて国道208号交点）

</doc>
<doc id="1667658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667658" title="平果県">
平果県

平果県（へいか-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667660" title="グレイグループ">
グレイグループ

グレイグループ（GREY group）はニューヨーク州に本社を置く広告代理店。世界最大のコミュニケーショングループであるWPPグループの傘下である。

日本法人は株式会社グレイワールドワイド。1963年10月12日、グレイ アドバタイジング（当時）と株式会社大広の合併会社グレイ大広として設立された。1999年に、大広との合併を解消してグレイアドバタイジングの100％出資会社となる。

</doc>
<doc id="1667661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667661" title="楽業県">
楽業県

楽業県（らくぎょう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667662" title="いわき市立小名浜第三小学校">
いわき市立小名浜第三小学校

いわき市立小名浜第三小学校（いわきしりつ おなはまだいさんしょうがっこう）は、福島県いわき市住吉字浜宿に所在する公立小学校。

よく考える子 （知）
思いやりのある子 （徳）
心身ともにたくましい子（体）

児童数 493人 （平成21年度）

学級数は各学年3クラスずつ

大半の児童はいわき市立玉川中学校へ進学する。

</doc>
<doc id="1667663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667663" title="田林県">
田林県

田林県（でんりん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667664" title="G2 tokyo">
G2 tokyo

G2 tokyoはニューヨークの広告代理店GREY groupの日本法人グレイ ワールドワイドの社内カンパニー。

グレイ ワールドワイドは1963年10月12日に、米国グレイ アドバタイジング社と株式会社大広の合併会社グレイ大広として設立された。

1999年には、大広との合併を解消して米国グレイ アドバタイジング社の100％出資会社となる。2000年4月に社名がグレイ ワールドワイドに社名変更し、2005年には世界最大のコミュニケーショングループであるWPPグループの傘下となった。

2007年にグローバルブランディングを変更し、現在のGREY groupとなった。G2 tokyoは消費者の購買活動を活性化するGREY groupの社内カンパニーとして存在する。

</doc>
<doc id="1667666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667666" title="アナトーリー・ブランドゥコーフ">
アナトーリー・ブランドゥコーフ

アナトーリー・アンドレーエヴィチ・ブランドゥコーフ（ /Anatoliy Andreyevich Brandukov , 1859年1月6日（旧暦1858年12月25日） モスクワ – 1930年2月16日 ）は、ロシア帝国末期からソビエト連邦草創期にかけて活躍したロシア人チェリスト・音楽教師。

ロシアにクラシック音楽が花開いた19世紀中頃に生まれ、アントン・ルビンシテインやアレクサンドル・ジロティら、当時の数多くの重要な作曲家や音楽家と協力し、チャイコフスキーやラフマニノフら、同時代の傑出した作曲家の多くのチェロ作品を初演した。ソリストとして、ヴィルトゥオーゾとして演奏に秀でていただけでなく、様式的な解釈や、正確な調弦、表情豊かな美音によっても名を馳せた。後年モスクワ音楽院教授に就任してからも演奏を続け、知名度ではより有名な作曲家や演奏家の影に隠れるようになったものの、その影響は有名作曲家の作品にも如実に表れている。

生後まもなく父親に先立たれたため、母親とおばによって養育された。姉が演奏していたボリショイ劇場において初めて芸術音楽に触れ、1867年にエクトル・ベルリオーズの指揮によりベートーヴェンの『交響曲 第5番』に接したことが最も重大な転機となった。8歳でモスクワ音楽院に通ってチェロを学び始めると、在学中から教授や職業演奏家、聴衆の注目を集めるようになる。ドイツ人ヴィルトゥオーゾ、ヴィルヘルム・フィッツェンハーゲンの薫陶を受けつつ、音楽理論をピョートル・チャイコフスキーに師事し、また著名な演奏家とともに弦楽四重奏曲を演奏した。1877年に貴重な金メダルを授与されて音楽院を修了。

1878年3月5日に、ニコライ・ルビンシテインの後援で最初のリサイタルを開くが、永続的な支持者を確保するには至らず、外国行きを決意する。辛うじてぎりぎりの成功ではあったものの、当時のヨーロッパの音楽文化の中心地であったパリに行き、1881年から1889年までフランスに暮らしながらロンドンでも演奏会を行なった。同時代のピアニストのアレクサンドル・ゴリデンヴェイゼルが語ったところによると、「（ブランドゥコーフの）躍動的で感情に訴える演奏は、抽象理論や分析とは相容れないものだった。」1881年にサン＝サーンスの『チェロ協奏曲 第1番』を演奏すると、アンジェの祝賀演奏会に招待されて演奏することとなり、それまでの活動の山場を迎えた。ブランドゥコーフは作家ツルゲーネフの助手となり、その伝でアントン・ルビンシテインやアンナ・エシポワ、アレクサンドル・ジロティら多くの友人や人脈を得た。 

1890年にチャイコフスキーはモスクワ音楽院に対して、ブランドゥコーフをチェロ科の教授に迎えるように催促するが、院長ワシーリー・サフォーノフは、教授職には若すぎるとの考えから、これを受け入れなかった。ブランドゥコーフは暫くローザンヌで過ごした後、19歳のセルゲイ・ラフマニノフが独立して最初の演奏会を開くことができるように手を貸し、1892年のラフマニノフの演奏会デビューで、この青年作曲家の新作を演奏した。この頃ブランドゥコーフは、チェロのための14の小品と、2つのチェロ協奏曲を作曲している。

1906年にモスクワ・フィルハーモニー音楽演劇学校の教授と校長に就任し、1921年には、サンタ・チェチーリア国立アカデミアからの就任要請を断わって、モスクワ音楽院教授に就任した。「最後のロマン主義者」と称賛されたウクライナ人チェリストのグレゴール・ピアティゴルスキーは、ブランドゥコーフの高弟である。教授としては、学生との私的な交流を満喫した。A.V.ブロウナという名の学生は、「ブランドゥコーフ先生は、伝統的な意味での教師ではありませんでした。霊的な豊かさを惜しみなく分け与えてくれる親友であり、その指導は天啓となったのです」と語っている。

モスクワで富裕なナジェージダ・マズリナと結婚して息子サーシャを儲ける。1914年に第一次世界大戦が始まると、しばしば負傷兵のための慈善事業で講義を行なった。1917年の十月革命以降はボリショイ劇場の一員となって付属オーケストラを設立し、演奏会で講演した。ボリショイ劇場での同僚であったゲンリフ・ネイガウスが1919年に伝えたところによると、演奏会への道すがら、ブランドゥコーフは足を滑らせ自分の愛器の上に倒れ込んでしまった。ネイガウスが思い出して言うには、ブランドゥコーフはケースを外すと、「チェロをまるで生き物のように抱きしめ、目からはらはらと涙をこぼした。」

最晩年になっても演奏会や講義に取り組み続け、ネイガウスと共演した1930年1月30日に、最後の講演を行なった。それからおよそ半月後に、モスクワにおいて逝去した。71歳であった。

ピョートル・チャイコフスキーこそは、ブランドゥコーフの出世の大立役者であった。チャイコフスキーはブランドゥコーフの演奏を高く評価しており、1887年の夏に『奇想的小品』からの数ページをブランドゥコーフに送って講評を求めている。ブランドゥコーフは作曲者と相談せずに手を加え、1888年のパリ初演を行なった。出版譜もブランドゥコーフ版によっている。『奇想的小品』はブランドゥコーフに献呈された。

ブランドゥコーフは、セルゲイ・ラフマニノフとも心温まる親交を結んでいた。1892年2月11日、ラフマニノフの最初の門出の演奏会において、ブランドゥコーフは『悲しみの三重奏曲 第2番 ニ短調』（1892年）の上演に加わり、チェロとピアノのための『前奏曲』作品2-1も演奏した。1907年2月25日には、『悲しみの三重奏曲 第2番』の改訂版の上演にも加わっている。

ラフマニノフは、1901年12月15日にモスクワで『チェロ・ソナタ ト短調』作品19を、自らの伴奏のもとブランドゥコーフに初演してもらい、作品をブランドゥコーフに献呈した。

ブランドゥコーフは1902年5月12日に、ラフマニノフの挙式で新郎付き添い役をつとめている。

</doc>
<doc id="1667668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667668" title="日本医療整体学院">
日本医療整体学院

日本医療整体学院（にほんいりょうせいたいがくいん）は、東京都荒川区東日暮里5-17-12に本拠地を置く疾患治療系整体学校である。

2001年、経営コンサルタントの山本一成は、自らの患者経験（椎間板ヘルニアの手術失敗により、身体障害者手帳を持）に基づいて、技術と理論に裏づけされた整体師を育成すべく整体学校を建学した。

理事長の山本が2003年に心筋梗塞を患い、心臓専門病院での心臓リハビリテーションを経験したことから、心臓疾患と整体を結びつけ、2007年4月、同校に心臓リハビリテーション整体コースを新設した。

2011年、創立10周年記念事業の一環として、従来の心臓リハビリテーション整体コースに脳梗塞を加え、脳梗塞・心臓リハビリテーション整体コースへ改組。

2012年7月、脳梗塞・心臓リハビリテーション整体コースを心臓リハビリテーション医療整体コースへ改組改編。

学院直営の付属院には、すべての疾患患者を受け入れる日本医療整体学院治療センターのほか、オーセンティック整体院日暮里、同入谷整体院、心の技　日暮里、心の技　北千住がある。

2001年4月1日、経営コンサルタントの山本一成が日本医療整体学院を建学。

2002年、疾患患者専門の日暮里治療センター、入谷整体院を開院。

2007年、心臓疾患に関する3年間の医療データ取得期間を経て、4月1日、心臓リハビリテーション整体コースを新設。同年4月1日、日本医療整体学院を母体とする心臓病患者会"命の存続の会"発足。

2008年、日暮里治療センターを改編し、日本医療整体学院治療センター開院。

2010年2月1日、オーセンティック整体院日暮里院を開院。

2011年4月1日、脳梗塞・心臓リハビリテーション整体コースへ改組。5月1日、整体経験者を対象とした＜プロ整体師・指導者養成コース＞、開業経験者を対象とした＜開業研究科コース＞を新設。8月1日、オーセンティック整体院もみじばし院を開院。

2012年7月1日、脳梗塞・心臓リハビリテーション整体コースを心臓リハビリテーション医療整体コースへ改組改編。

コース別に定められた履修単位を消化し、資格認定試験に合格（実技・学科ともに80点以上が合格）することにより、日本医療整体学院が認定する民間資格、骨格矯正整体師を取得できる。資格取得後、グループ内の付属整体院に勤務できるのは、研究科コース（開業科・研究科）以上の者のみ。

2007年、同学院にて国内で初めての心臓リハビリテーション整体コースを新設した。

同コースの授業は月に2回行っている。2011年4月より、脳疾患まで幅を広げ、現在のコース名となった。2012年7月、心臓リハビリテーション医療整体コースへと改組改編。

</doc>
<doc id="1667671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667671" title="ロスティスラフ公">
ロスティスラフ公

ロスティスラフ公（）は、セルゲイ・ラフマニノフが作曲した交響詩。

当楽曲はモスクワ音楽院在学中に作曲された大オーケストラのための作品で、現存する最初期の管弦楽曲の一つである。音楽院時代の恩師アントン・アレンスキーに献呈された。

18歳の作曲家によって完成され、自筆譜には、1891年12月9日から15日までの日付が記入されている。習作とはいえ、ラフマニノフの最初の大規模な管弦楽曲である（実際は1890年にも交響詩《マンフレッド》を作曲しているが、草稿は失われて現存しない）。華麗で巧緻な管弦楽法にロシアの偉大な先人、チャイコフスキーやリムスキー＝コルサコフ、バラキレフの影響がありありと伺われはするものの、仄暗い悲劇的な曲想は、成熟期のラフマニノフの管弦楽曲の前触れとなっている。

生前ラフマニノフが本作を発表しようと試みた形跡は見受けられず、初演は作曲者の歿後の1945年11月2日にモスクワにおいて、《スケルツォ ニ短調》と併せて、ニコライ・アノーソフの指揮によって行われた。初版は1947年に出た。

当楽曲の演奏に必要な管弦楽編成の内容を以下にて示す。
なお、演奏時間は20分程度となっている。

アレクセイ・トルストイの詩に基づいており、次のような物語が音楽で描出されている。
「戦死したロスティスラフ公が川辺に横たわっている。愛した人々には忘れられ、妻が別の男に娶られると、亡きロスティスラフ公は絶望の雄叫びを上げる。忘れ去られたロスティスラフ公を慰めるのは、せせらぎの妖精たちだけであった。」
楽曲はニ短調。個性的な楽器の扱いが見られる。リムスキー＝コルサコフの《サトコ》の第2版（1869年）の影響が見られるが、旋律がより独創的で、オーケストラのテクスチュアはかなり示唆に富む。

</doc>
<doc id="1667672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667672" title="大神氏">
大神氏

大神氏（おおみわうじ）は、「大神」を氏の名とする氏族。

大神神社（奈良県桜井市三輪）をまつる大和国磯城地方（のちの大和国城上郡・城下郡。現在の奈良県磯城郡の大部分と天理市南部及び桜井市西北部などを含む一帯）の氏族。三輪氏あるいは大三輪氏とも表記する。氏の名は大和国城上郡大神郷の地名に由来する。古代氏族の研究⑦『三輪氏』（宝賀寿男著）より、三輪氏は姓（カバネ）は初め君だったが、天武天皇13年（684年）11月に朝臣姓を賜り、改賜姓五十二氏の筆頭となる。飛鳥時代の後半期の朝廷では、氏族として最高位にあったとする。また宝賀氏はこの書籍の冒頭で、三輪氏は元海人族の系譜であって、本貫は北部九州の博多平野から、大和の三輪山麓への東遷により築かれた氏族であると記述している。

『日本書紀』では神代第八段、一書（異伝）に大三輪神（大物主神）の子は甘茂君・三輪君などと記されており、また巻第五に崇神天皇8年12月条にも大物主神の子大田田根子は今の三輪君などの祖であると記述されている。『古事記』にも意富多多泥古（おおたたねこ）命は神君(大神)・鴨君(加茂)の祖と記載されているので、大神氏は大物主神の後裔として同神の祭祀をつかさどる有力氏族だったことがわかる。『新撰姓氏録』大和国神別の大神朝臣条によれば、大神氏は素佐能雄命（スサノオ）6世孫の大国主の後裔とする。

『日本書紀』によれば、垂仁天皇3年3月天日槍が来朝したとき、三輪君の祖の大三輪大友主が遣わされ尋問したという。大友主は仲哀天皇9年2月、四大夫の一人として仲哀天皇崩御の宮中を守っている。敏達天皇14年（585年）6月、三輪逆は排仏派として物部守屋・中臣磐余と寺塔を焼き仏像を捨てることを企てた。用明天皇元年（586年）5月、穴穂部皇子が殯宮で炊屋姫皇后（のちの推古天皇）を犯そうとしたとき、炊屋姫の寵臣だった三輪逆が皇后を守った。大化5年（649年）5月、三輪色夫が新羅に派遣されている。天智天皇2年（663年）3月にも三輪根麻呂が新羅征討の中将軍に任命されている。天武天皇元年（672年）6月、伊勢介三輪子首は大海人皇子（のちの天武天皇）を鈴鹿郡（三重県鈴鹿郡・亀山市と鈴鹿市の一部）に迎え、同年7月には三輪高市麻呂らが箸陵（奈良県桜井市箸中）付近で近江朝廷軍に大勝した。この壬申の乱における活躍が天武・持統朝における大三輪氏の地位を高めた。持統天皇3年（689年）2月、大三輪安麻呂が判事になる。同6年3月、中納言三輪高市麻呂は天皇の伊勢行幸が農事を妨げるとして再度にわたり諫言した。

中世には大神氏の子孫と称する地下官人の大神氏（おおがし）があり、代々楽人として活躍して、後に家名を山井家（やまのいけ）と称した。南北朝時代に活躍した山井景光（大神景光）は笛の名人として知られ、後醍醐・光明両天皇に笛を伝授し、その功績から雅楽頭を経て従五位上安芸守まで昇った。

</doc>
<doc id="1667673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667673" title="クラリネットソナタ (プーランク)">
クラリネットソナタ (プーランク)

《クラリネットとピアノのためのソナタ》FP 184（）は、フランシス・プーランクが1959年から死の前年の1962年にかけて作曲した室内楽曲である。プーランクの3つある木管楽器のためのソナタの一つであり、本作のほかに1956年のフルート・ソナタと1962年のオーボエ・ソナタがある。

1955年に死去した友人アルテュール・オネゲルの墓前に捧げられた。プーランクの死から3ヵ月後の1963年4月10日にニューヨークのカーネギーホールにおいて、レナード・バーンスタインの伴奏とベニー・グッドマンの独奏によって初演された。20世紀に書かれたクラリネットのための名作の一つとされ、多くの演奏家が取り上げ、またコンクールの課題曲としても採用されている。

出版を前にして図らずも作曲者自身が物故したため、いくつかの音符の同定や、デュナーミクやアーティキュレーションの欠落については校訂者が勘案することとなった。このため、細かい異同を持つ新版が複数回出版されている。プーランクが完成した最後の作品でもあるこのソナタは、どこまでもプーランクのものであると同時に、オネゲルという、人間的でありすぎたゆえに悲観主義的な魂を抱いていた作曲家の面影をも映している。

全曲を通奏すると約13分を要する。以下の3楽章から成るが、第1楽章自体が急―緩―急構成の3つの部分に分かれているなど、伝統的なソナタの急緩急パターンとは異なる構成を採っている。

三部形式。「悲しげなアレグロ」という珍しい呼称が与えられている。フルートソナタの冒頭動機を上下反転させた動機（以降の楽章においても循環動機として機能する）によってショッキングに開始する。中間部では分散和音による動機（オーボエソナタの第2楽章と関連がある）が静々と展開されていく。
3/4拍子、ト短調。三部形式。「ラメント」という題で最初に書かれていた楽章で、プーランクが作曲中に「非常に感動的」と認めた。1959年の合唱曲『グローリア』の第5曲"Domine Deus, Agnus Dei"から取られた主題を、クラリネットが「きわめて柔らかく、憂鬱に」（très doux et mélancolique）と指示されて切々と奏でる。
4/4拍子、ハ長調。ロンド形式と考えられる。前楽章までとは打って変わって、荒々しいまでに快活な楽想と憂愁とが同居するフィナーレ。

</doc>
<doc id="1667678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667678" title="松村太郎">
松村太郎

松村 太郎（まつむら たろう、1980年4月9日 - ）はカルフォルニア州在住のITジャーナリスト。

東京都渋谷区出身。現在アメリカ合衆国カルフォルニア州バークレー在住。

</doc>
<doc id="1667680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667680" title="日本思想大系">
日本思想大系

日本思想大系（にほんしそうたいけい）は、1970年から1982年にかけて岩波書店から刊行された叢書。全67巻。

前近代（古代より幕末期まで）における日本の主だった思想著作を集成している。巻構成は著者別を中心に、テーマ別にまとめた巻も多く含まれている。

編集委員は家永三郎、石母田正、井上光貞、相良亨、中村幸彦、尾藤正英、丸山真男、吉川幸次郎。

先行の『日本古典文学大系』の姉妹編（思想関連著作の収録を目的）に位置づけられており、判型も同一である。後継企画として1988年以降に、この叢書に収録されなかった近代初期（幕末明治期）の思想史的文献を、主題別にまとめ『日本近代思想大系』を刊行、1992年に完結している。

完結後、全巻の常備重刷は困難につき、新装版が1990年代に一部の書目で刊行された。2010年代からはオンデマンド出版で再刊をはじめている。

</doc>
<doc id="1667681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667681" title="カート・シオドマク">
カート・シオドマク

カート・シオドマク（Curt Siodmak、1902年8月10日 – 2000年9月2日）は、アメリカ合衆国のSF作家、脚本家。本名、ボーン・カート・シオドマク(Born Kurt Siodmak)。シオドマーク、シオドマックの表記もある。

ドイツのドレスデンに生まれた。両親はユダヤ系。兄は映画監督のロバート・シオドマク。

ナチスの迫害から逃れるためにロンドンに渡り脚本家として生計を立て、1937年にアメリカに移住した。1941年、脚本を書いた『狼男』がヒット。

日本ではSF小説『ドノヴァンの脳髄 (Donovan's Brain)』、『ハウザーの記憶 (Hauser's Memory)』の作者として知られる。

</doc>
<doc id="1667682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667682" title="オーボエソナタ (プーランク)">
オーボエソナタ (プーランク)

オーボエとピアノのためのソナタ（）FP185は、フランシス・プーランクが1962年に作曲した室内楽曲。

プーランクの3つある木管楽器のためのソナタの一曲であり、ほかに1956年のフルート・ソナタと、本作と同年のクラリネット・ソナタがある。プーランク最晩年の作品の一つであり、サン＝サーンスの「オーボエ・ソナタ op.166」、シューマンの「3つのロマンス op.94」と並んでオーボエ奏者にとって重要なレパートリーの一つである。亡き畏友セルゲイ・プロコフィエフの追憶に捧げられているが、作曲者自身がこの作品を完成させてすぐに亡くなったために、プーランク自身の遺作にも等しい存在と言える。

プーランクの他の作品同様、楽器の特性を最大限に活かした楽曲であり、非常に広い音域の使用や難技巧、伴奏役のピアノにも高い技術を要求するなど、オーボエ・ピアノ共に楽器の潜在的可能性を追求された楽曲である。また通例のソナタとは一線を画す構成や様々な旋律の美しさ、重厚な和声感等、作者の個性も認められる。

一方で、楽曲全編にわたり死の影のような悲愴感に貫かれ、特に終楽章でその傾向が強く、多くのオーボエ奏者にとっては一種の「死者略伝」のようなものである。プーランク自身「最後の楽章は典礼の歌に近いものである」と語っている。

初演は1963年6月8日、ストラスブールにてジャック・フェヴリエのピアノとピエール・ピエルロの独奏による。なお、チェスター社より2004年に改訂版が出版された。第2楽章のピアノのパートで、従来版と若干の和声変更がある。

以下の3楽章から成るが、伝統的なソナタの定型（急―緩―急）に反して、緩―急―緩の構成を採っている。

自由なソナタ形式。オーボエ・ソロの1小節の前奏に引き続き、ト長調の温和な第1主題と付点音符で彩られたニ短調の第2主題（苦悩・憧憬・追憶の象徴として用いられることが多い）が提示される。激しい展開部では第2主題が主に扱われ、「急―緩―急―緩」とコントラストが激しい。やや形を変えた再現部、展開部の回想の後、短く静かなコーダで終わる。第2主題は調性を変えて終楽章でも登場し、楽曲の統一を図っている。

3部形式の非常に早いスケルツォ。超高音域でのトリル、早く歯切れの良いパッセージ等が特徴的。ピアノ、オーボエ共に非常に高い技巧を要し、演奏は一筋縄では行かない。中間部の緩徐部はプロコフィエフの「ロメオとジュリエット」へのオマージュである。

変奏曲形式と3部形式を組み合わせた形。冒頭に示される上昇する3音（A♭―B♭―B♮）が全体を支配する動機となる。文字通りの「嘆き」に相応しい楽章で、プーランク最晩年の境地を伝えるもの。

変奏曲だが変化するのは調性（嬰ト短調(G#m7)―ハ短調(Cm7)―ホ短調(Em7)）とダイナミクスのみで、ピアノの重厚な持続和音の上をオーボエが奏する形となっている。中間部はピアノの弱々しい一定のリズムの上を新たな旋律が現れながらクレッシェンドし、イ短調の強奏で再び上昇動機が回帰して頂点を形作る。その後は第1楽章の第2主題が調を変えて回帰し、ヘ短調の和音上を上昇動機で奏でる。最後はピアノの奏でるリズム上で動機が下降形になり、弱々しく終わる。

随所で演奏が難しく、とりわけルンバ風のスケルツォは厄介である。

全曲の演奏に14分前後を要する。

</doc>
<doc id="1667683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667683" title="広島醤油">
広島醤油

広島醤油株式会社（ひろしましょうゆ）は、広島県廿日市市に本社を置く調味料メーカー。1642年（寛永19年）2月創業。1942年（昭和17年）5月に戦時統制により、現在の広島市10社、廿日市市1社、山県郡1社の計12社が合併して設立された。フジボシ印の醤油の製造を行っている。

</doc>
<doc id="1667686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667686" title="豊原国周">
豊原国周

豊原 国周（とよはら くにちか、天保6年6月5日〈1835年6月30日〉 - 明治33年〈1900年〉7月1日）は、幕末から明治にかけての浮世絵師。

豊原周信及び歌川国貞（三代目歌川豊国）の門人。本姓は荒川氏、俗称は八十八。江戸京橋五郎兵衛町の湯屋（一説には江戸京橋三十間堀七丁目の家主）大島屋九十郎の次男として生まれる。母は同心の荒川三之丞の娘八重。画号は国周の他、一鶯斎、豊春楼、花蝶斎、花蝶楼、華蝶斎、華蝶楼、一桃、歌清舎、曹玄子、米翁、鶯斎。画姓を豊原としたのは、師の豊原周信への恩を忘れぬためだといわれる。幼い頃はかなりやんちゃで近所から苦情が来ていたという。しかし、びら屋で祭礼の際に用いられる地口行灯（もとの言葉を別のものに仕立てて楽しむ言語遊戯、つまりは語呂合わせである地口を、絵で行灯に描いてある。祭礼時に町の辻に飾ることが流行し、その絵の多くが浮世絵師によって描かれた）の制作の手伝いをするなど、画才を示していた。兄の長吉が南伝馬町に押絵屋を開業したことがきっかけで、長谷川派の豊原周信に師事し役者似顔を学び、羽子板押絵の原図を制作した（一説には羽子板師の隣春に就いたともいわれる）。数奇屋河岸にあった羽子板問屋明林堂の仕事を引き受け、その役者絵は評判が良かったという。国周の墓所である本龍寺には、現存してはいないが押絵師湯川周丸を発起人とした国周の辞世句「"よの中の人の似かおもあきたれば　ゑむまや鬼の生きうつしせむ"」を刻んだ碑があったといわれるので、終生羽子板絵とのかかわりが保たれたのだろう。

嘉永元年（1848年）三代目豊国のもとに入門し、嘉永5年（1852年）には豊国の役者絵の一部を描き、門人八十八と署名する。安政2年（1855年）の頃より、最初の師である豊原周信と豊国の名前を合わせた画名である豊原国周と署名するようになる。明治2年（1869年）、人形町具足屋嘉兵衛を版元にし、彫工・太田升吉による役者似顔大首絵を多数制作して力量を示した。このシリーズにより「役者絵の国周」として知られるようになり、後世小島烏水によって「明治の写楽」と称せられる。同年には大橋屋弥七から似顔大首絵を2枚、3枚続にした作品を出版した。後年は伝統的な役者似顔絵の七分身像を多く描き、3枚続の画面に一人立ちの半身役者絵を描く大胆な構図の作品なども描いた。顔貌描写に羽子板絵式の装飾味を持たせ、美人画にも独特の晴れやかさを示した。3枚続に役者一人を描くという新しい構成は国周が創始したとされる。明治期における役者絵絵師の代表的存在であり、作品数も多く、明治演劇史の資料としても大変価値がある。
写真の流行する時代の影響を受け、明治3年（1870年）に「写真所」と題した役者のブロマイドがあり、陰影法を用いた木版画を制作したが成功しなかった。国周の役者絵は戊辰戦争を受けて不況となった歌舞伎界を盛り上げたともといえる。

国周は自らも認めているほどの変わった性格をしていたという。住いと妻を変えることが癖で、本人によると転居は117回であり、同じく転居の多かった葛飾北斎と比べ「絵は北斎には及ばないが、転居数では勝っている」と誇っていたという。近所の空気が気に入らないといっては移転し、版元が絵を依頼しようとしても居所がわからず困ったという。「今日転居して来て、明日厭気がさすと直ぐ引越し、甚しい時は一日に三度転じたが、その三度目の家も気に入らなかったが、日が暮れて草臥れたので、是非なく思い止まった」という話まである。妻も40人余り変え、長続きすることは無かった。酒と遊びが大好きで、画料が入っても宵越しの金は持たないとばかりにすぐ使ってしまい、晩年は着物一枚で過ごし舞台に出る役者をスケッチする「中見」の際には版元から着物を貸してもらうほどだったという。しかし困っている人を見ると助けずにはいられず、時には来客のものまで与えてしまうという非常識ぶりを発揮した。そこで地本問屋の主人などは、国周を訪問する際には高価なものを携帯することを避けたという。

国周の仕事ぶりをうかがわせるエピソードとして次のようなものがある。福田という版元は芝居が好きで役者絵を多く出版していた。あるとき、国周が九代目市川團十郎の姿を描いた版画のもとになる下絵を描いたが、團十郎がそれを検分したとき無くなってしまった。とても良くできていたのでもう一度下絵を描いてくれと頼んだが、国周は同じものは二度と描かないと断ったという。国周の絵師としての誇りがこのような態度をとったのだろうが、いかにも江戸っ子というような印象を与える挿話でもあると思われる。国周の画稿料は3枚続一組が6、7円を普通とし、彫師で版元を兼ねた彫長は平均4円50銭ないし5円で描かせていたという。享年66。墓所は台東区今戸の本竜寺。法名は鶯雲院釈国周居士。

国周の門人は多く存在したらしいが、活躍したのは守川周重と楊洲周延の2人のみである。そのほかに湯川周麿、五橋楼周芳、豊原周春、豊原周里、柳斎周秀、周幸、歌川国松、豊原周義、三代目歌川国輝、周季、周峰がおり、また、歌川和哥が門人であったと推定されている。

</doc>
<doc id="1667687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667687" title="石田大起">
石田大起

石田大起（いしだ　だいき、1976年9月8日 - ）は、近鉄ライナーズに所属した元ラグビー選手。

西陵商業高校1年からラグビーを始める。

明治大学へ進学、1998年度関東大学対抗戦優勝、全国大学選手権準優勝。卒業後、近鉄ライナーズに所属。

2008－2009シーズンで10年目のベテラン。ここ数年殆どの試合でスタメン、フル出場。近鉄の強力フォワードを最前列で支えた。2010年現役を引退した。

</doc>
<doc id="1667688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667688" title="田陽県">
田陽県

田陽県（でんよう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667689" title="大隈隆明">
大隈隆明

大隈 隆明（おおくま たかあき、1982年9月24日 - ）は、2017年現在トップイーストリーグ1部清水建設ブルーシャークス所属のラグビー選手。

大阪府出身、枚方市立蹉跎中学校2年からラグビーを始める。江の川高校（現・石見智翠館高校）、法政大学を経て、2005年、近鉄ライナーズに加入。2017年、清水建設ブルーシャークスに加入。関西代表。

2000年度は江の川高校で、2004年度には法政大学で、2007年度には近鉄ライナーズで主将を務めた。

</doc>
<doc id="1667690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667690" title="佐藤幹夫 (ラグビー選手)">
佐藤幹夫 (ラグビー選手)

佐藤幹夫（さとう みきお、1979年11月12日 - ）は、神奈川県出身のラグビー選手。

横須賀ラグビースクールで小学2年からラグビーを始める。中学時代も同スクールでプレー、法政第二高校、法政大学を経て、2002年度より近鉄ライナーズに所属。日本A代表、関西代表。

2018年、近鉄ライナーズを退団した。

</doc>
<doc id="1667692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667692" title="重光泰昌">
重光泰昌

重光泰昌（しげみつ やすまさ、1980年1月6日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグ近鉄ライナーズに所属するラグビー選手。

陶化中学2年からラグビーを始める。

伏見工業高校、龍谷大学を経て、2003年度より現在まで近鉄ライナーズに所属。関西代表。

ジャパンラグビートップリーグ2011-2012シーズンにて、ベストフィフティーンに選出される。

2014年、トップリーグ通算100試合出場を達成した。

</doc>
<doc id="1667693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667693" title="田中優介">
田中優介

田中優介（たなか　ゆうすけ、1984年9月22日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグ近鉄ライナーズに所属するラグビー選手。

</doc>
<doc id="1667695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667695" title="ワンダ・ウィウコミルスカ">
ワンダ・ウィウコミルスカ

ヴァンダ・ヴィウコミルスカ（, 1929年1月11日 - 2018年5月1日）はポーランドのヴァイオリニスト・音楽教師。古典的なレパートリーと、現代音楽の解釈で名高く、タデウシュ・バイルトやクシシュトフ・ペンデレツキらの作品を含む多くの同時代の音楽の世界初演を行い、現代ポーランドの音楽を世界中に普及させた貢献によりポーランド政府から受勲した。晩年はオーストラリア在住で、1734年製のグァルネリを愛用していた。

父親からヴァイオリンの手解きを受けた後、ウージ音楽院にてイレーナ・ドゥビスカに師事して1947年に卒業する。ブダペスト・リスト音楽院に留学して、イェネー・フバイ門下のエデー・ザトゥレツキに師事して1950年に卒業した。パリで演奏会を行うと、ヘンリク・シェリングに誘われその薫陶を受けた。この間1946年にジュネーヴで、1949年にブダペストで、1950年にライプツィヒで行われたコンクールに入賞してから、ワルシャワでタデウシュ・ヴロインスキに師事して、ヴィエニャフスキ国際ヴァイオリン・コンクールへの出場に向けて準備を整えた。1952年12月の本選では、カロル・シマノフスキの《ヴァイオリン協奏曲 第1番》を初めて演奏し、ユリアン・シトコヴェツキーと準優勝を分け合っている（優勝者はイーゴリ・オイストラフであった）。

1955年に、再建されたワルシャワ・フィルハーモニー協会コンサートホールの落成式で、ヴィトルド・ロヴィツキ指揮のワルシャワ国立フィルハーモニー管弦楽団と共演した。同管弦楽団の首席ソリストに選ばれてから、ロヴィツキのほかにスタニスワフ・ヴィスウォツキやアントニ・ヴィットらの指揮者のもと、世界中でこのオーケストラと共演してきた。それ以来、五大陸の50ヵ国以上で演奏旅行を行い、アメリカ合衆国やカナダにも訪れて熱狂的な歓迎を受けた。1960年代と1970年代には、年間で平均100回の演奏会を行っている。1969年に、後の移住先であるオーストラリアで37回の演奏会を行い、高い評価を受けた。1973年には、ジェフリー・パーソンズとの共演により、ヴァイオリニストとして初めて、新設されたばかりのシドニー歌劇場でリサイタルを開いた。1976年には、ロンドンのバービカン・センター音楽ホールの杮落としでエーリヒ・ラインスドルフの指揮によりベンジャミン・ブリテンの《ヴァイオリン協奏曲》を演奏した。 

ソリストとしてはこれまでに世界各地で、ニューヨーク・フィルハーモニックやクリーヴランド管弦楽団、ハレ管弦楽団、ロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団、スコットランド室内管弦楽団、ロイヤル・コンセルトヘボウ管弦楽団、ライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団、ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団、シドニー交響楽団などの主要なオーケストラと共演している。また、オットー・クレンペラーやパウル・ヒンデミット、パウル・クレツキ、ジョン・バルビローリ、ピエール・ブーレーズ、ズービン・メータ、クルト・マズアといった指揮者と共演を重ねてきた。レナード・バーンスタインとは芸術的な意見の相違から、二度と共演することはなかった。

室内楽奏者としても活動しており、姉妹のマリアや兄弟のカジミェジュとともに「ウィウコミルスカ三重奏団」としてしばしばピアノ三重奏曲を演奏している。またクリスティアン・ツィメルマンやダニエル・バレンボイム、キム・カシュカシアン、ミッシャ・マイスキーらと室内楽の演奏で共演している。ギドン・クレーメルやマルタ・アルゲリッチとは、それぞれの主宰する音楽祭でも共演している。

ポーランドの政治家ミェチスワフ・ラコフスキと結婚して2男を儲けたが、後に離婚した。息子のうち一人はオーストラリアに移住している。ポーランドでまだ戒厳令が敷かれていた1982年に西欧で演奏旅行を行い、最後の演奏を終えるとポーランドへの帰国の拒否を宣言し、息子の一人であるアルトゥールも西ドイツに亡命した。1983年にハイデルベルク・マンハイム高等音楽学校の学部長に着任してからは、後進の指導にも情熱を注いできた。1999年よりシドニー音楽院の教員となり、2001年2月よりメルボルンのオーストラリア国立音楽アカデミーでも教鞭を執っている。欧州と豪州の2大陸を行き交い、オーストラリアの音楽界に関わりながら、ヨーロッパで演奏会やマスタークラス、コンクールに携わっていた。

モスクワや東京、ロンドン、ミュンヘン、ウィーン、グラーツ、ハノーファー、ゴリツィア、ポズナニ、クラクフ、ウッジ、ルブリンで開催される音楽コンクールで審査員を務めた。

2018年5月1日にこの世を去った。。

これまでに、グラジナ・バツェヴィチの《ヴァイオリン協奏曲 第5番》（1951年）や《ヴァイオリン協奏曲 第7番》（1979年）、バイルトの《表現》（1959年）やアウグスティン・ブローフの《対談》（1966年）、ペンデレツキの《奇想曲》（1968年）、ズビグニェフ・バルギエルスキの《ヴァイオリン協奏曲》（1977年）、ズビグニェフ・ブヤルスキの《ヴァイオリン協奏曲》（1980年）、ロマン・マチェイェフスキの《ヴァイオリン・ソナタ》（1998年）、ヴウォジミェジュ・コトィンスキの《ヴァイオリン協奏曲》（2000年）の世界初演を行ってきた。

1968年より、ニューヨークのコノワッシュール・ソサイティ・レコード社のために録音を開始し、そのうちいくつかではピアニストのアントニオ・バルボサと共演した。しめて12枚のアルバムが発表され、1972年と1974年に受賞している。このほかにドイツ・グラモフォンやEMI、フィリップス・レコードなどのレーベルに録音している。これまで録音されたレパートリーは、アッコーライ、バツェヴィチ、バッハ、バイルト、バルギエルスキ、バルトーク、ベートーヴェン、アウグスティン・ブロッホ、ブラームス、ブヤルスキ、ダンクラ、ディーリアス、セザール・フランク、ヘンデル、カルウォーヴィチ、ハチャトゥリアン、クライスラー、ムソルグスキー、プロコフィエフ、ラフマニノフ、ラヴェル、ショスタコーヴィチ、シマノフスキ、チャイコフスキー、ヴィオッティ、ヴィエニャフスキなどである。

</doc>
<doc id="1667696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667696" title="トンプソンルーク">
トンプソンルーク

トンプソン ルーク（、1981年4月16日 - ）は、2019年現在トップチャレンジリーグ近鉄ライナーズに所属するラグビー選手。旧登録名「ルーク・トンプソン」。2010年に帰化した。

セントビーズ高校、リンカーン大学出身。

ラグビー王国ニュージーランド出身選手でありながら、幼年期はサッカーを行っており、ラグビーを始めたのは13歳からとラグビー選手としてはキャリアの遅い選手である。すぐに14歳以下カンタベリー州代表に選ばれて以降、エイジレベルの各代表に選出されている。

NPCのカンタベリーに所属していた。2004年にはトップリーグ三洋電機ワイルドナイツを経て、2006年度より近鉄ライナーズに所属。2008年シーズンから2010年まで近鉄ライナーズのキャプテンを務めた。80年を誇る近鉄ライナーズの歴史の中で初の外国人キャプテンである。

日本代表としてラグビーワールドカップ2007、ラグビーワールドカップ2011に連続出場した。

2010年7月、日本国籍取得。

2015年、ラグビーワールドカップ2015の日本代表に選ばれる。自身にとって最後のチャンスと位置付けて挑んだ大会で代表チームの躍進に大きく貢献し、ベースボール・マガジン社が発行する『ラグビーマガジン』12月号において、『読者が選ぶワールドカップMVP』に断トツの票数で選出された。最後の試合となったアメリカ戦終了後のインタビューで、代表引退を表明していたが、2017年6月に再び代表に選出。

2019年2月にはサンウルブズの2019年スコッドに追加召集された。

</doc>
<doc id="1667697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667697" title="田東県">
田東県

田東県（でんとう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667698" title="バイエルン民族党">
バイエルン民族党

バイエルン民族党 (バイエルン党、、BP) はドイツにおける地域政党。バイエルン・キリスト教社会同盟と共にバイエルン人の独立精神の一例として引き合いに出される事も多い。

ドイツ南部で独自の歴史と文化を育んできたバイエルン地方とバイエルン人（バイエルン民族）の意見を代表する事を党是とし、自らの政党を「シュヴァーベン人、フランコニア人、及びアルト・バイエルン人（古きバイエルン人の意）の党」と規定している。基本的には地方政治・地方分権の範囲内で郷土主義や自治主義を掲げているが、ドイツ連邦共和国からの完全な分離独立も政治的選択肢として否定していない。

欧州議会においてはスコットランド民族党（国民党）、プライド・カムリ、カタルーニャ共和主義左翼などと共に欧州自由同盟に加盟している。
バイエルン民族党の歴史はドイツ統一直前の1870年12月13日にプロイセン王国でキリスト教民主主義をスローガンに結党された中央党に遡る事ができる。ドイツ帝国議会の設立後、中央党は全国政党を志向して各地に支部を置き、程なくプロイセン主導のドイツ帝国に併合されたバイエルンにも中央党支部が設置された。キリスト教の影響力が強いバイエルンで中央党は一定の支持を集めたが、バイエルン民族の自治を求める運動が失われる事はなかった。

1919年、第一次世界大戦に敗れたドイツ帝国が崩壊した事でバイエルン再独立の機運が高まると、1921年に中央党のバイエルン党支部はバイエルン人民党として独自活動を始めた。ヴァイマル共和国の打倒とバイエルン独立の両立を目指すバイエルン総督グスタフ・フォン・カールを支持し、同じくバイエルンを根拠地とする人種主義政党のナチスとも共同戦線を張った時期もあった。しかし地方主義やバイエルン民族主義を否定して大ドイツ主義を掲げるナチスとは路線が噛み合わず、ミュンヘン一揆後は敵対関係となり、アドルフ・ヒトラーによるナチス・ドイツ政権下ではドイツ共産党などと並んで解散を命じられた。

1945年、第二次世界大戦でナチス・ドイツが敗戦して東ドイツと西ドイツが成立する中、西ドイツに属したバイエルンでは人民党の元党員らが集まり、1946年10月28日にバイエルン民族党を結党した。1949年、西ドイツで行われた第1回総選挙のバイエルン選挙区で20.9%の得票を集め、連邦議会に17議席を獲得して国政に進出している。翌年の州議会選挙では同じバイエルン人民党の後継政党で、第1党のバイエルン・キリスト教社会同盟の支持層を切り崩して17.9%を得票し、39議席を配分されて第3党となった。一方で重複する支持層の票が割れた事でドイツ社会民主党が第1党となってしまい、以後はバイエルン・キリスト教社会同盟の猛烈な巻き返しを受けるようになった。

時代が進む中でバイエルンの右派や郷土主義者の票はキリスト教社会同盟に一本化され、民族党の党勢は衰えた。それでも1950年代から60年代は一定の議席を維持したが、1970年代には連邦議会・州議会の全議席を喪失した。しかし現在もバイエルン民族党はバイエルンにおける古参の地域政党として活動を続け、バイエルン州内の県議会やミュンヘン市議会では依然として議席を獲得している。全国政党であるドイツキリスト教民主同盟の党支部としての側面が強いバイエルン・キリスト教社会同盟よりも郷土問題に関しては強硬な姿勢を掲げている。2013年、バイエルン州議会での得票率が前年の11万票から24万票と2倍に急増し、議席復活に大きく前進した。また県議会（行政区議会）ではオーバーバイエルン行政管区、ニーダーバイエルン行政管区、オーバープファルツ行政管区 、シュヴァーベン行政管区で県議会議員が当選している。

2014年、躍進したスコットランド民族党がスコットランド独立投票を行った事を受けて、バイエルン独立投票の実施を提起している。

</doc>
<doc id="1667702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667702" title="ルネ・ヴァン・ダール・ワタナベ">
ルネ・ヴァン・ダール・ワタナベ

ルネ・ヴァン・ダール・ワタナベ（1942年3月 - 2011年11月22日）は、日本の占星術師。東京深川出身。本名は渡辺幸次郎（わたなべ・こうじろう）。

学習院中等科・高等科を経て、学習院大学文学部国文学科卒業（心理学専攻を希望していたものの、当時、学習院大学には心理学科が無かったため、他大学の講義をもぐり聴講したという）。その後、ロンドン大学に留学して心理学を専攻。帰国後、コピーライターを経て『non-no』創刊と同時に西洋占星術のページを受け持つ。

ルネ・ヴァンダール・ワタナベは師匠から名前を決められる時に、マドモアゼル・愛とジャンケンで勝ったから、ルネ・ヴァンダール・ワタナベになったと言われる。

日本占術協会専務理事、さらに副会長を務めた。自身を所長とするルネ・ヴァン・ダール研究所を開設。西洋占星術を中心とした天文心理学を唱え、独自のホロスコープ・カウンセリングを開発・実践する。

1989年「アスクレピオン」設立。雑誌『MyBirthday』・『女性自身』等の占星術コーナーなどで知られた。

2011年11月22日、前立腺がんのため死去。

</doc>
<doc id="1667703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667703" title="アウグスト・ハルム">
アウグスト・ハルム

アウグスト・ハルム（August Halm, *1869年10月26日 ヴュルテンベルク州グロースアルトドルフ – †1929年2月1日 テューリンゲン州ザールフェルト）はドイツの作曲家・神学者・音楽教師。

父ヘルマン・フリードリヒと母シャルロッテ・アウグステ（旧姓クルムバッハ "Kulmbach" ）との間に生まれる。父親は当時グロースアルトドルフの牧師であった。

テュービンゲン大学で神学を修めるとともに作曲も学ぶ。ここでは大学の音楽監督エミール・カウフマンが、ハルムの指導者にして庇護者の役割をも果たした。20世紀に入ってヘルマン・リーツやグスタフ・ヴィネケン、パウル・ゲヘープと知り合う。1906年から1910年まで、また1920年から1929年まで、ザールフェルト近隣の自由学校共同体ヴィッカースドルフに勤めた。

ハルムは、楽壇の重鎮にして「音楽青少年運動（"Musikalischen Jugendbewegung" ）」の主唱者として通っていた。作曲家としては、アントン・ブルックナーの後塵を拝しつつフーガとソナタ形式を結合させるのに尽力した。また、音楽美学者としてだけでなく、音楽ライターとしてもきわめて優れた業績を上げた。ハルムの著作は、直截的で合理的な、明晰な言い回しが際立っている。

</doc>
<doc id="1667705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667705" title="小物忌神社">
小物忌神社

小物忌神社（おものいみじんじゃ）は、山形県酒田市にある神社である。出羽国三宮で、旧社格は県社。酒田市内には同名の神社が2カ所にある。

創建年代は不詳。社伝では景行天皇時代に武内宿禰が官籍に載せたとされている。大正2年（1913年）に刊行された『飽海郡誌　巻之六』によれば、もとは「三之宮大座明神」と称し、古来より鳥海山大物忌神社の第3王子とであるとされ、鳥海山大物忌神社が「春物忌」を行った後に当社においても3日間の「物忌」を行うのが慣わしになっていたと言う。

延長5年（927年）の『延喜式神名帳』に小社として記載されているほか、元慶2年（878年）に従五位下勲七等の神階に昇叙され、翌々年の同4年（880年）に更に従五位上に昇叙された「袁物忌神」に相当すると見られている。

『山形縣神社誌』では、寛治5年（1091年）源義家が東征の際、賊軍の勢いが強く戦が不利になった為、家臣の首藤主馬を大物忌神社と小物忌神社に使わして戦勝を祈願させた。やがて敵陣を陥落させた後、大刀と鏑矢を奉納した、との社伝を紹介している。

16世紀前期には、この地方の領主武藤氏一門の砂越（さごし）城主に社領を没収され、天正年間には兵火により社殿が焼失し荒廃していた。『風土略記』には、兵火に罹って社殿神体が焼失し、残った台座を新殿に安置したので「大座明神」と呼ばれた、との言い伝えが記載されている。しかしながら『風土略記』では、この説の真偽は不明であり、社名の由来としては不敬な称呼ではないか、吹浦の古い縁起にも大座とあるので、兵火による焼失後の呼称では無いだろうと考察している。

江戸時代に入り元文元年（1736年）庄内藩主酒井氏により復興された。『出羽風土略記』によれば、社家も無く、三之宮村の村役人が守護してきたが、山楯村の長久寺が別当となって宝暦9年（1759年）経堂を建て、1宇の仏壇を構えて念仏修行の場としたと言う。さらに観音とのみ称して社号を捨てたため、公儀の諸国神社調査からも洩れてしまったとされる。『日本の神々 -神社と聖地-　12　東北・北海道』においても、再建はされたが長久寺の力が強く、念仏道場として観音と呼ばれていた、と述べている。

『飽海郡誌　巻之六』によれば、明治9年（1876年）に新たに3神を祭り、初めて小物忌神社と公称した。同年2月24日村社に列格、同年11月11日郷社に列せられると同時に大物忌神社の摂社に指定された。しかしながら、明治32年（1899年）3月26日に社殿が焼失。すぐに再建に着手し、明治34年（1901年）11月24日に竣功、遷宮式を行った。明治35年（1902年）3月25日県社に列せられた、としている。

</doc>
<doc id="1667706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667706" title="ピストンバルブ">
ピストンバルブ

ピストンバルブとは、ピストンがシリンダー内を移動することによって流体の移動を制御するバルブである。少ない作動力で比較的高圧の流体を制御することが可能である。

水洗式便所のフラッシュバルブ、ガソリンエンジン用のキャブレター、2ストローク機関の吸気と排気、蒸気機関、トランペット等の金管楽器等の分野で使用される。

水洗式便所では重要な役割を果たしており、フラッシュバルブのピストンバルブが故障すると水が出ない、または水が止まらないなど、水洗便器の流水の制御が出来なくなる。ピストンバルブのストレーナー（フィルター）や小穴が詰まりによっても正常に動作しなくなることから、定期的な清掃が必要とされる。

水洗便器用ピストンバルブはバルブ上部外周にわん皮パッキンが巻かれ、中央部にストレーナー（濾し網）があり、下部には案内羽根が付いており、その中心部にリリーフバルブ先端の起動羽根が突出している。ピストンバルブ上部の中心部には逃し弁の穴が開いており、その中にはリリーフバルブと押えバネが仕込まれている。一次側（給水口側）と二次側（便器に繋がった排水口側）とはわん皮パッキンで仕切られ、わん皮パッキン上部が圧力室部であり、ピストンバルブ上部の圧力室側になる一次側と二次側の間には針先程の小穴が開いておりストレーナーを経て繋がっている。ピストンバルブの底部にはシートパッキンと呼ばれる中央部にストレーナーが付いたパッキンが組み込まれている。

</doc>
<doc id="1667707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667707" title="二重スパイ・国際謀略作戦">
二重スパイ・国際謀略作戦

『二重スパイ・国際謀略作戦』（にじゅうスパイ・こくさいぼうりゃくさくせん、"Hauser's Memory"）は、1970年に製作されたアメリカ合衆国のSF映画。テレビ放映時のタイトルは『国際二重スパイ/SF恐怖の頭脳交換』。

原作はSF作家カート・シオドマクの小説『ハウザーの記憶』。

生物学の世界的権威クレイマー博士は、脳から抽出したRNAを他者に注入し、その記憶を伝達する実験を続けていた。ある日、CIAのエージェントが運び込んできたのは、ドイツの亡命科学者ハウザー博士だった。瀕死のハウザー博士の脳から抽出したRNAを自らに注入した化学者ヒレルの脳裏に、ハウザー博士の記憶が蘇る。実験の成功を喜ぶヒレルだったが、次第に自分がハウザーになっていく恐怖に苛まれるようになる。

</doc>
<doc id="1667708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667708" title="那坡県">
那坡県

那坡県（なは-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667709" title="隆林各族自治県">
隆林各族自治県

隆林各族自治県（りゅうりん-かくぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する自治県。「各族」はミャオ族、イ族、コーラオ族等を指す。

</doc>
<doc id="1667711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667711" title="右江区">
右江区

右江区（うこう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667712" title="AYU (ものまねタレント)">
AYU (ものまねタレント)

AYU（あゆ、本名：野崎鮎、1983年1月19日 - ）は、東京都出身のものまねタレント。所属事務所はオフィス南。
本名「野崎鮎」名義で歌手活動もおこなっている。

</doc>
<doc id="1667715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667715" title="Koyanagi the Covers PRODUCT 1">
Koyanagi the Covers PRODUCT 1

『Koyanagi the Covers PRODUCT 1』（コヤナギ・ザ・カヴァーズ・プロダクト・ワン）は、小柳ゆきのカバーアルバム。2000年5月24日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

洋楽のカヴァーアルバムとしては史上初のオリコンチャート1位を獲得。自身としても初となるアルバム1位となった。

4曲目のMacAthur ParkはMacArthur Parkの間違いだと思われる。

</doc>
<doc id="1667717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667717" title="二連節バス">
二連節バス

二連節バス（にれんせつバス、英:Bi-articulated bus）は、連節バスの拡張形態であり3つの車体が2つの節で繋がれているものをいう（通常の連節バスは、2つの車体が1つの節で繋がれている）。こうした車両には、特別の車軸の追加が必要となる。バスの全長が長いことから、二連節バスは、通常のバス路線というよりも、高度に頻繁運転されているメインの路線や、BRT路線で用いられる傾向にある。

二連節バスを世界で最初に用いたのは、ブラジルのクリチバである。ボルボ製の車台と、社製のボディーによるもので、1992年に運転を開始し、270人の乗客を運ぶことができるものだった。二連節バス1編成につき5ドアで構成されており、乗客が迅速に乗降することができるようになっている。このバスは、ほかのクリチバのバス路線とともにチューブ型バス停の最初の使用例である。

これらの駅では、乗客は、前払いで運賃を払いそのまま水平移動で乗車することができる。そのため、クリチバのバスシステムは、地下鉄と比較して、より負担のない交通システムとなっているといえる。クリチバには、170台以上の二連節バスがあり、バス専用レーンのある5つの主要な道路を経由して、市内を循環している。ピーク時には平均50秒毎のフリークエンシー運転が行われている。
ブラジルのバスボディのメーカーのマルコポーロS.A.とCAIOは、ボルボ製車台の上に用いる、多くの二連節バスを作成している。これらは、現在、サンパウロとクリチバで用いられている。

ボルボは、数台の二連節バスを作成し、現在はスウェーデンヨーテボリで用いられている。このバスは、ボルボの低床連節バス（エンジンをバス側面の床に置き、冷却装置をルーフにおくタイプのもの）をベースにしている。

ベルギーのメーカーのバンホール社は、25m（82フィート）、定員約180人の二連節バスを売り出している。2002年の9月にはオランダユトレヒト市の11,12系統（ダウンタウンの鉄道駅と、郊外にあるオフィス・大学などとを結ぶ）に15台が
投入されている。
その後さらに追加投入されている。また、このバスは、ドイツのバスのハンブルクのメトロバス5系統、およびアーヘンの5,45系統でも用いられており、こうした地域には通常の連節バスのみでは多数に上る乗客を捌ききれないという事情があるといえる。

フランスのメーカーのルノーとユーリエは、1980年代後半に二連節・ハイフロアー型の
"Mégabus" (正式名称:the Heuliez GX237) を開発した。デモンストレーション用 Mégabusはフランス各地の交通局などに出向いたものの、結果として、この車両を発注したのは、ボルドー市にのみであった（10両が発注され、1989年製造）。このバスは、ボルドーの利用客の多い7号系統で用いられていた。しかし2004年になってこのメガバスのルート上に市電が作られたため、現在は現役を引退している。

中国のメーカーの浙江青年汽車 (金華ネオプラン) は、ドイツネオプラン社の協力の下で、25mの二連節バス JNP6280G を開発し、「世界最大」だと主張している。このバスは、
北京と杭州のBRT路線に用いられることになっている。

</doc>
<doc id="1667718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667718" title="八歩区">
八歩区

八歩区（はっぽ-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区賀州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667723" title="鍾山県">
鍾山県

鍾山県（しょうざん-けん；チワン語：Cunghsanh）は中華人民共和国広西チワン族自治区賀州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667724" title="4K解像度">
4K解像度

4K解像度（よんケイかいぞうど、フォーケイかいぞうど、）とは、横4,000×縦2,000前後の画面解像度に対応した映像に対する総称である。Kは1,000を表すSI接頭辞「キロ」の意味で、横・縦の解像度を意味する4K2Kとも呼ばれる。現在民生用では「4K解像度」「4K」と言う場合、以下のどちらかを指して使われる。

なお、2015年現在の日本の地上デジタル放送や通常のBlu-rayは2K放送（Full-HD）以下の解像度がほとんどである。

4K UHDTV（4K UHD）はITUが定めた規格。フルハイビジョン（1080i）のちょうど4倍の画素数の映像である。アメリカでは有料ネット配信大手が4Kで自社製作したドラマを配信している。韓国では2012年10月から地上波による送信が行われており、2014年4月には3チャンネルとなった。またケーブルでも放送されている。

2013年の4K対応テレビの出荷台数は27万台であった。放送では2014年6月2日にChannel 4Kが開局して4K狭帯域衛星放送を開始した。またISDB方式による4K広帯域衛星放送が2016年に一般には受信できない試験放送として開始され、民放キー局とNHKが行う一放送は2018年から行われる。この2つのサービスにはアンテナやチューナに互換性がない。圧縮方式にH.265（HEVC）、テレビとの接続にHDMI 2.0、HDCP 2.2を採用している。

DCI 4Kは映画制作会社が加盟する団体 Digital Cinema Initiatives（DCI）で定められている4Kである。そのうち、もっとも使用されるアスペクト比で使用されるのが4096×2160である。この解像度で撮影するカメラも、Canon EOS-1D CやSony CineAlta F65など、一般向けに市場に出ている。

DCI 4Kには4096×2160のほかに、別のアスペクト比、シネスコ（2.39:1）やビスタ（1.85:1）向けの解像度がある。これらは4096×2160をアスペクトに合わせてカットしたもので映画の上映で使われている。

デジタルシネマを撮影する用途で開発されたカメラでは、以下の解像度が使用されるが、これ以外にも複数のフォーマットがある。

YouTubeでは、2010年7月より4K（4096×2304）に対応した。現在ではUHD（2160p、3840×2160）で表示されるようになった。

</doc>
<doc id="1667727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667727" title="IS IT YOU?">
IS IT YOU?

『IS IT YOU?』（イズ イット ユウ?）は、2001年8月22日に発売されたhitomiの21枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1667728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667728" title="谷垣大輔">
谷垣大輔

谷垣 大輔（たにがき だいすけ、1969年12月4日 - ）はアメリカ・の日本人の建築家。デザイン総合会社R204DESIGNを1999年創立。

</doc>
<doc id="1667731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667731" title="スーパーチャイニーズ2">
スーパーチャイニーズ2

『スーパーチャイニーズ2』は、1989年5月26日にカルチャーブレーンから発売されたファミリーコンピュータ用ゲームソフト。『スーパーチャイニーズ』シリーズの第2作目にあたる。サブタイトルは「ドラゴンキッド」。

北米では『"Little NINJA BROTHERS"』のタイトルで発売された。

前作の面クリア型アクションにRPGの要素を足したもの。前作はナムコからの発売であったが後に任天堂の正式なサードパーティーとなった為、今作よりカルチャーブレーン制作販売となった。主人公となる2人の少年の名前も「ジャック」と「リュウ」に変更となり、ストーリーも低年齢向けのドタバタギャグをベースにした活劇物に路線変更した。

また、おまけモードとして運動会モードがあり、本編でプレイできるミニゲームを2人対戦またはコンピュータ対戦でプレイできる。

今回のフィールドマップは従来のRPGのように世界を真上から見た視点となっている。雑魚戦は前作のような固定画面のアクションで戦い、大ボスはコマンド選択式のバトルで戦うというシステムを使用。シリーズの基本的なシステムはこの時点で確立されている。

アクションバトル時のシステムは基本的に前作と同様で、上下左右に動き、パンチやキックなどで敵を倒して規定数以上倒せば勝利となり、経験値とお金を得ることができる。配置の岩や障害物を叩けばアイテムや？マークが付いたボールが出てきて、主人公の手助けになる。

ボス戦はシリーズ初のコマンド選択式。戦う・逃げるなどのコマンドを選んで戦う。大ボスだけでなく特定の迷宮内での雑魚戦もこのシステムで戦うことがある。

RPGであるが一人用・二人用が選択でき、移動や戦いも一緒にすることになるが、バラバラに行動はできない。

コマンド選択バトルのとき、一人用でプレイしていても「呼ぶ」コマンドを使うと相棒のリュウが駆けつけて一緒に戦ってくれる（その際はコンピュータ操作）。

道中にいくつか修行があり、プレイ時は横スクロールのアクションゲームになり、それをクリアすると強力な必殺技やアイテムをもらえる。

チャイニーズランドを占領してしまった妖魔一族を相手にジャックとリュウのコンビが立ち上がる。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計21点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、21.01点（満30点）となっている。また、同雑誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「技の数が50種を超えることや、戦闘時のアクションゲームにおける地形パターンの多さからも、全体を通じてアクションの重要さを実感させられる」と紹介されている。

</doc>
<doc id="1667732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667732" title="しのぶちゃん">
しのぶちゃん

しのぶちゃん（本名：藤井しのぶ（ふじいしのぶ）、旧姓：大竹、1979年8月1日 - ）は、宮崎県出身のものまねタレント。

身長158cm、体重48kg、スリーサイズB88W60H84、足のサイズ23cm。血液型はO型。

2014年2月14日に藤井ペイジ（飛石連休）と入籍結婚した。

本人が独立を主張し、元所属事務所と契約関係について係争中であったが2016年6月17日判決が確定した。

</doc>
<doc id="1667735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667735" title="人的財産">
人的財産

英米法における人的財産（じんてきざいさん）（personal property, personal estate, chattel, mov(e)ables, mov(e)able property, mov(e)able thing）とは、物的財産（real property）以外の財産。動産（どうさん）とも訳される。

有形か無形かによって、有形人的動産（tangible personal property）（家具、衣服、宝石、書物など）と無体人的動産（incorporeal personal property）（譲渡可能証券（）、サービス、債権（）や知的財産権など。）に分類される。

また、人的人的財産ないし純粋動産（chattel personal）と物的人的財産ないし不動産的動産（chattel real）（不動産賃借権（）など。）にも分類される。

</doc>
<doc id="1667737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667737" title="ヘンリー・F.ギルバート">
ヘンリー・F.ギルバート

ヘンリー・フランクリン・ベルナップ・ギルバート（Henry Franklin Belknap Gilbert, 1868年9月26日 - 1928年5月19日）はアメリカ合衆国の作曲家・民謡蒐集家。20世紀初頭のアフリカ系アメリカ人の民族音楽に関心を寄せた人物として名を遺しており、シンフォニック・ジャズの早すぎた先駆者と位置付けられることもある。

マサチューセッツ州ソマヴィルに生まれ、ニューイングランド音楽院に在籍してエドワード・マクダウェルに作曲を、エミール・モレンハウアーにヴァイオリンを師事。卒業後は実業界に進んだが、1900年にギュスターヴ・シャルパンティエの歌劇《ルイーズ》の上演に接して音楽界に復帰し、とりわけアメリカの民謡や大衆音楽に興味を示すようになった。フィールドワークで覚えた音楽を編曲した《黒人風のエピソード（"Negro Episode" ）》は、1896年にニューヨークで上演され、1905年には、ミンストレルの3つの旋律に基づく管弦楽組曲《アメリカ風（"Americanesque"）》を完成させた。

ギルバートは、民族音楽への関心からアメリカの黒人音楽へと引き込まれ、出世作である1910年の管弦楽曲《黒人の主題による喜劇序曲（"Comedy Overture on Negro Themes"）》も、黒人の民謡を用いたことで最初の大成功となった。次なる成功作の《黒人狂詩曲（"Negro Rhapsody"）》もやはり管弦楽曲である。その後はアメリカ先住民やルイジアナのクレオールの民族音楽に基づく作品を手懸けた。《3つのアメリカ舞曲（"Three American Dances"）》や《2つのエピソード（"Two Episodes"）》《海への騎行（"Riders to the Sea"）》はあまり人気がなかった。1922年には、映画「船に打ち乗り海原さして　（"Down to the Sea in Ships"）」の音楽を手懸けている。

最大の成功作は、クレオールの主題による標題音楽《コンゴ広場のダンス（"The Dance in Place Congo"）》である。もともと1908年には完成していたが、指揮者カール・ムックによって「ニガーの音楽」としてボストン公演を拒絶されてから、1918年にメトロポリタン歌劇場においてバレエとして上演されるまでの間、演奏されず仕舞いであった。《コンゴ広場のダンス》は、1927年7月1日、国際現代音楽祭フランクフルト大会で作曲者の臨席のもとに上演されて称賛を勝ち得たが、この頃ギルバートは体調が優れず、翌年マサチューセッツ州のケンブリッジに永眠した。

ギルバートの作品は、作曲者の存命中はおおむね歓迎されたが、作曲者の没後まもなく名声は衰え、滅多に演奏されなくなった。

</doc>
<doc id="1667742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667742" title="セム・ドレスデン">
セム・ドレスデン

セム・ドレスデン（Sem Dresden, 1881年4月20日 アムステルダム – 1957年7月30日 デン・ハーグ）はオランダの音楽教師・音楽評論家・作曲家。

商人の家庭に生まれる。アムステルダムでベルナルト・ズヴェールスに師事して音楽の学習を始める。1903年にベルリンに移ってハンス・プフィッツナーに入門。帰国後の1905年から1914年まで、ラーレンやアムステルダム、ティールで聖歌隊長として合唱指揮者を務めた。1914年に9名からなる無伴奏合唱団を設立し、1915年からオランダやベルギーで音楽に関する講師を務めた。1918年に現代オランダ作曲家協会を設立するが、1924年に頓挫した。1919年にアムステルダム音楽院の作曲法の教授となり、1924年に院長に昇進した。1937年から1941年まで、後に1945年から1949年まで、ハーグ王立音楽院の院長に就任。1949年に教育界から引退すると作曲に没頭し、ようやく最晩年になって数々の主要な作品を創り上げた。『テレグラフ （"De Telegraaf" ）』誌に音楽批評を寄せたほか、現代音楽に関する2つの著書を遺している。

主な門人にウィレム・ヴァン・オッテルローやコル・デ・フロート等がいる。

高田勇の翻訳で知られる同名の歴史作家セム・ドレスデン（1914年～2002年）は、息子である。

</doc>
<doc id="1667744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667744" title="チェレビチ (ヘルツェゴビナ＝ネレトヴァ県)">
チェレビチ (ヘルツェゴビナ＝ネレトヴァ県)

チェレビチ（ボスニア語:、クロアチア語、セルビア語:）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの村。ボスニア・ヘルツェゴビナを構成する2つの構成体のうち、ボスニア・ヘルツェゴビナ連邦のヘルツェゴビナ＝ネレトヴァ県に属し、コニツ自治体に含まれる。ボスニア・ヘルツェゴビナ紛争の際、チェレビチ収容所が設置された。

</doc>
<doc id="1667748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667748" title="昭平県">
昭平県

昭平県（しょうへい-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区賀州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667750" title="No Limit打線">
No Limit打線

No Limit打線（ノー・リミットだせん）は、2008年から使用された、埼玉西武ライオンズの打線を指す愛称である。

埼玉西武ライオンズの2008年のスローガンである（限界を決めないという意味の）No Limit!がそのまま打線の愛称になった。

2008年の西武は前年の4番打者アレックス・カブレラ、5番打者和田一浩が抜ける危機的状態であり、シーズン前の下馬評も優勝を予想する者は岩本勉を除けば皆無であり、前年26年ぶりにBクラスに落ちたこともあり最下位予想もあるほどであった。

しかし、新たに就任した大久保博元打撃コーチの発案によるアーリーワークをはじめとした練習方法が若い選手の多いチームの力を伸ばすことに成功する。その結果、当時12球団でダントツの198本塁打、715得点を記録するなど1年で12球団1の強力打線に変貌をとげた。さらに、107盗塁も12球団中2位、打率.270も同3位になるなど決して本塁打だけに頼る打線ではないことを証明して見せ、4年ぶりのリーグ優勝、日本一、初のアジア一に輝いた。

※太字はリーグトップ

チーム三振数こそ12球団トップの1093個を数えてしまい、特に本塁打王の中村は162個も喫するなど三振が多かったが、二桁本塁打を超えた選手が8人、盗塁も1～3番の3人で約100個を数え、機動力と長打力を兼ね備えた打線であった。

</doc>
<doc id="1667753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667753" title="富川ヤオ族自治県">
富川ヤオ族自治県

富川ヤオ族自治県（ふせん-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区賀州市に位置するヤオ族自治県。

</doc>
<doc id="1667759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667759" title="都安ヤオ族自治県">
都安ヤオ族自治県

都安ヤオ族自治県（とあん-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置するヤオ族自治県。

</doc>
<doc id="1667760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667760" title="羅城モーラオ族自治県">
羅城モーラオ族自治県

羅城モーラオ族自治県（らじょう-モーラオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置するモーラオ族自治県。

</doc>
<doc id="1667762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667762" title="巴馬ヤオ族自治県">
巴馬ヤオ族自治県

巴馬ヤオ族自治県（はば-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する自治県。

</doc>
<doc id="1667763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667763" title="環江マオナン族自治県">
環江マオナン族自治県

環江マオナン族自治県（かんこう-マオナンぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する自治県。

</doc>
<doc id="1667765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667765" title="ユリウス・レントゲン">
ユリウス・レントゲン

ユリウス・レントゲンまたはレントヘン（Julius Röntgen, 1855年5月9日 － 1932年9月13日）は、オランダで活躍したドイツ人の作曲家・音楽教師。後にオランダに帰化した。

ライプツィヒにおいて音楽家の家系に生まれる。父エンゲルベルト・レントゲンは、ライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団のヴァイオリニストであり、母パウリーネ（旧姓クレンゲル, Pauline Klengel）はピアニストであった。ユリウスは神童であり、姉妹ともども学校教育を受けなかった。音楽教育は両親と祖父母から受けており、その他の学科は個人教授について学んだ。最初のピアノ教師は、ゲヴァントハウス管弦楽団の楽長カール・ライネッケであったが、その一方で初期の作風はライネッケだけでなく、ロベルト・シューマン、フランツ・リスト、ヨハネス・ブラームスからも影響を受けた。1870年に14歳のユリウス少年はヴァイマルにフランツ・リストを訪ねる。リストのために演奏をしたところ、リスト邸の夜会に招待されたのであった。

ライプツィヒでは、レントゲン夫妻とユリウス少年はハインリヒ・フォン・ヘルツォーゲンベルクのサークルに加わっており、ヘルツォーゲンベルク家においてブラームスと最初の出会いを果たした。その後、レントゲン青年はミュンヘンに移り、その地でフランツ・ラハナー（フランツ・シューベルトの友人）にピアノを師事する。18歳にして職業ピアニストとなり、ドイツ南部を廻って演奏活動を繰り広げる間に、声楽家のユリウス・シュトックハウゼンと親しくなった。この頃には、ライネッケや父エンゲルベルトの門下生でスウェーデン人ヴァイオリニスト・作曲家のとも出逢い、その後1880年に結婚している。

1877年にレントゲンは、ウィーン行きとアムステルダム行きの選択を余儀なくされるが、後者を決心して、同地の音楽学校のピアノ教師に就任した。アムステルダム大学の神学教授であり、同地の文化界の重鎮であったローマン教授がレントゲンの父と親しく、ユリウス青年の面倒を見ることを約束していたからである。レントゲンは同年の手紙の中で、この学校は 「子供と素人の溜り場」 だとこぼしている。この音楽学校は公金の援助を受けておらず、どうやら学生の質よりも数に重きが置かれていたようである。

1878年から1885年にかけて、ブラームスが足繁くアムステルダムを訪れる。1887年にレントゲンは、本人指揮のもとにブラームスの 《ピアノ協奏曲 第2番》 を演奏した。1883年には、作曲家仲間のフランス・クーネン（Frans Coenen）やダニエル・ド・ランヘ（Daniel de Lange）とともに、アムステルダム音楽院の開校に向けて活躍した。

1884年にレントゲンは、アムステルダム・コンセルトヘボウ管弦楽団の結成にも深くかかわり、その指揮者に就任することを志望したものの、その役職はハンス・フォン・ビューローのもとに舞い込んだために、ひどく落ち込んだ。どうやら委員会は、レントゲンの指揮者としての能力を疑っていたらしい。結局のところ、ビューローが指名を受諾しなかったために、ヴァイオリニストのヴィレム・ケス（Willem Kes）が指揮者に就任した。

レントゲンは、室内楽の作曲や音楽院での任務にいっそうの情熱を傾け、またヴァイオリニストのカール・フレッシュや声楽家ヨハネス・メスヘールト、チェリストのパブロ・カザルスの伴奏ピアニストとしても名を揚げた。毎年最低1回はメスヘールトとウィーンを訪れては、きまってブラームスの許に立ち寄っている。

レントゲンはアムステルダムにおける夏の休暇中に、家族連れでしばしばデンマークを訪れた。そのような中でボディル・デ・ネーアゴー（Bodil de Neergaard）と知り合いになり、親密な友情を築き上げた。結果としてレントゲンはデンマークと緊密な関係を持つようになり、レントゲンの子供たちはデンマーク語に堪能になった。レントゲンは息子たちと数年間、ピアノ三重奏団を組んだ。1894年にアマンダ夫人に先立たれると、有能なピアノ教師アブラハミーナ・デス・アモリーエ・ヴァン・デル・ホーヴェン（Abrahamina des Amorie van der Hoeven）と再婚した。アブラハミーナ夫人と儲けた子供も音楽家の道に進んだ。

第一次世界大戦の末期である1919年に、レントゲンはオランダ国籍を取得した。戦時中は、息子の一人がドイツ軍によって囚人とされたが、もう一人の息子はアメリカ合衆国に移住して、米軍に入隊している。そのためレントゲンは長年にわたって故国ドイツを訪れることが出来なかった。

1924年に公職から引退し、ユトレヒト近郊の小村ビルトーフェン（Bilthoven）に移った。音楽家にならなかった息子フランス（Frans）が、別荘 「ガウデアムス」 を建ててくれたのである。「ガウデアムス」 の風変わりな円形の音楽室は、床面が地面に接触しないように建てられている。レントゲンは最後の8年間に、およそ100曲（一説によると200曲近く）を書き上げた。大半は室内楽曲と歌曲であった。「ガウデアムス」 は、多くの作曲家や音楽家にとっての集会場となり、常連客に、カザルスやパーシー・グレインジャーがいた。レントヘンは楽曲分析の研究を進め、アルノルト・シェーンベルクやイーゴリ・ストラヴィンスキー、パウル・ヒンデミット、ウィレム・ペイペルの作品にも関心を寄せた。晩年は、アムステルダムの映画館トゥシンスキーにおいて伴奏ピアニストを務めることもあり、その際には、ディルク・ヴァン・デル・ヴェン（Dirk van der Ven）と合作した大衆的なポピュラー音楽を披露した。また、ピアノロールへの録音にも取り組んでいる。

1930年にエディンバラ大学より名誉博士号を授与された。同大学には、友人のドナルド・フランシス・トーヴィが教授を務めており、訪英中にトーヴィが、レントヘンの交響曲と、作曲者自身の独奏により新作の2つのピアノ協奏曲を上演してくれた。

第2次世界大戦後に 「ガウデアムス荘」 は、「ガウデアムス協会」 の拠点になり、現代オランダ音楽の普及に寄与することとなった。

1932年にユトレヒトにて他界した。

レントゲンは非常な多作家で、600を超える作品を残した。18の交響曲、7つのピアノ協奏曲、3つのヴァイオリン協奏曲、3つのチェロ協奏曲のほか、22の弦楽四重奏曲・14のピアノ三重奏曲など多数の室内楽曲やピアノ曲、声楽曲がある。グリーグ夫妻と親交が深く、グリーグの未完成の遺稿であった 《弦楽四重奏曲第2番 ヘ長調》 を補筆・完成させた。ドイツ後期ロマン派音楽から出発したが、グリーグや、その後の近代音楽からの影響も見られるようになり、印象主義音楽を経て、よりモダンな作風へと発展した。最晩年になって無調を試みており、出版されなかったものの複調による交響曲も作曲している。

</doc>
<doc id="1667766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667766" title="大化ヤオ族自治県">
大化ヤオ族自治県

大化ヤオ族自治県（だいか-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置するヤオ族自治県。

</doc>
<doc id="1667769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667769" title="第28回日本レコード大賞">
第28回日本レコード大賞

第28回日本レコード大賞（だい28かいにほんレコードたいしょう）は、1986年（昭和61年）12月31日に日本武道館で行われた、28回目の『日本レコード大賞』である。

第28回の大賞は、中森明菜の「DESIRE -情熱-」に決定した。2年連続2度目の受賞で、2連覇は第25回の細川たかし以来史上2組目。女性歌手としては史上初。また大賞受賞歌手にこの回のTV番組提供スポンサーの1社であるマツダがルーチェを副賞として贈った。

大賞の発表は司会の森本毅郎、最優秀新人賞の発表は柴田一幸（TBS系ドラマ『親子ゲーム』の麻里男役）が務めた。

1986年のオリコン年間売り上げ第1位になった石井明美の「CHA-CHA-CHA」（TBS『男女7人夏物語』の主題歌）は外国人の作曲だったが、石井が新人賞を受賞すると同時に特別賞として外国音楽賞が授与された。TBSドラマという要因はあるものの、これまでとは異なり、外国人の作曲に一時的ではあるが門戸が開かれたケースである。

神田正輝との結婚、出産により歌手活動を休止していた松田聖子は、「SUPREME」がアルバム大賞に選ばれ授賞式に生出演、久々にステージ上で姿を現した（昨1985年末の『第36回NHK紅白歌合戦』以来1年ぶり）。松田は同アルバムの中の「時間旅行」「ローラー・スケートをはいた猫」「瑠璃色の地球」の3曲をメドレーで披露するが、「時間旅行」の歌唱中に感極まって思わず涙声となるシーンがあった。

最優秀歌唱賞を受賞した北島三郎は、自身のスキャンダルにより当日の授賞式を欠席（紅白も辞退）した。受賞について主催者側は「出演辞退（欠席）と審査は関係なく投票で決めた」と説明。

視聴率は1.6P下落の29.8%に転落。30%割れは18年ぶり。

前半・後半でオーケストラを交代していたが、音楽の多様化と歌手専属バンドの台頭でオーケストラは「高橋達也と東京ユニオン」1団のみとなる。

</doc>
<doc id="1667770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667770" title="ヤン・ソビエパン・ザモイスキ">
ヤン・ソビエパン・ザモイスキ

ヤン・"ソビェパン"・ザモイスキ（ポーランド語表記：Jan "Sobiepan" Zamoyski,1627年 - 1665年4月2日）は、ポーランド・リトアニア共和国の大貴族（マグナート）。大法官として権勢を振るったヤン・ザモイスキの孫で、ザモシチの第3代オルディナト。

1637年よりポドレ総代官、1653年より王冠領クライチィ官（肉切分け係）、1655年より王冠領副酒膳官を務めた。また1658年よりキエフ県知事、1659年よりサンドミェシュ県知事に任じられ、カウシュとロストキの代官でもあった。あだ名のソビェパンは「自分自身の主人」という意味で、「大洪水」の時にスウェーデン人がザモイスキの支配するザモシチの要塞を攻め、さらに要塞の明け渡しを迫ってきたとき、「私は自分自身の主人であるから、ザモシチをスウェーデン人に明け渡すつもりは毛頭ない」と返答したことにちなむものである。

彼はヤン2世カジミェシュのフランス出身の王妃ルドヴィーカ・マリア・ゴンザーガの侍女マリー・カジミール・ド・ラ・グランジュ・ダルキアン（マリア・カジミェラ）と結婚したが、あいだに生まれた4人の子供たちは全て生まれてすぐに死ぬか、死産だった。ヤンの死後、妹の息子にあたるミハウ・コリブト・ヴィシニョヴィエツキが国王に選出されている。またミハウの死後に王位についたのは、マリア・カジミェラの再婚相手ヤン・ソビェスキだった。

</doc>
<doc id="1667772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667772" title="ペトルーシカ">
ペトルーシカ

ペトルーシカ（, ）は、ロシアの民間の人形劇「ラヨーク」のストックキャラクターの一つ。遅くとも17世紀には知られていた。ペトルーシカにはマリオネットやパペットが用いられ、ペトルーシカの役柄は、赤い衣装や赤いとんがり帽子のコルパックを身にまとい、しばしば長い鼻をした、一種の道化師として演じられる。しかしながら、ペトルッキョやピエロといったストックキャラクターとは少しも（あるいは全く）共通点が無く、性格においてはむしろロシア版のパンチやプルチネッラというべきである。

ペトルーシカの名は、ロシア人の男性名ピョートル（）に由来している（手に握って振った時の動きが似ていることから、ロシア語でペトルーシカと言えばハーブの一種も指している）。元来ペトルーシカは、成人の観客を狙った典型的なドタバタ劇の登場人物であった。人形劇として次第に子供向けの娯楽として広まるようになり、ペトルーシカはさほど卑猥でも刺戟的でもなくなった。

</doc>
<doc id="1667773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667773" title="山本俊自">
山本俊自

山本 俊自（やまもと しゅんじ、1954年1月 - ）は、日本のフルート・パーカッション奏者。東京都生まれ。実妹は漫画家の山本まゆりであり、彼女の作品にも「兄」として登場したことがある。

ジャンルはクラシック、フリージャズ

</doc>
<doc id="1667787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667787" title="ジェルミナル (競走馬)">
ジェルミナル (競走馬)

ジェルミナルは日本の元競走馬。おもな勝ち鞍は、2009年のフェアリーステークス。馬名はフランス語で芽吹きの時を意味し、フランス革命暦の7の月（現行暦3月下旬から4月中旬）の月名Germinal「芽の月」から名付けられたものである。

2歳に未勝利・特別戦を連勝し2009年3歳初頭にはフェアリーステークスを制し重賞勝利。以後牝馬クラシック戦線を歩み桜花賞・優駿牝馬ではともに3着と成績を残すも、秋以降は精彩を欠くレースが続き3歳時の勝ち鞍は1勝に留まる。

古馬となってからも目立つ戦績を上げられず、福島牝馬ステークス6着後に右前脚屈腱炎を発症し現役引退。生まれ故郷の社台ファームで繁殖入りとなる。

引退レースとなった福島牝馬ステークスでは福永祐一騎手が3年半ぶり2度目となる福島競馬場での騎乗となるなどデビュー戦を除く12戦で福永祐一が主戦騎手を務めた。

2017年3月23日現在

</doc>
<doc id="1667788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667788" title="奈良市立平城小学校">
奈良市立平城小学校

奈良市立平城小学校（ならしりつ へいじょうしょうがっこう）は奈良県奈良市秋篠町にある公立小学校。

奈良市の郊外に位置し、かつ平城京の北部に位置し、奈良時代において宮人が花をかざして往来した秋篠路や外山の里であったという宮域であり、古墳や天皇陵などが多数点在する、すぐれた歴史的風土や農地、自然環境抜群な土地であったが、その後、高度経済成長期を機にし、大阪・京都のベッドタウンに変貌しており、現在は宅地開発が進んでいるが、豊かな自然も残っている。また、奈良大学の通学路となっており、通学中は原付バイクに注意する必要がある。

（2009年6月12日現在）

</doc>
<doc id="1667792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667792" title="リードバルブ">
リードバルブ

リードバルブとはワンウェイバルブの一種であり、薄く弾力のある板の一端を固定して一方向のみに開く構造としたバルブである。

2ストローク機関に使用される弁装置である。また、パルスジェットエンジンの吸気口にも使用される。
空気圧縮機　冷凍機用圧縮機の吸気弁、排気弁としても使用されている。

</doc>
<doc id="1667796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667796" title="福岡県道773号木元白鳥線">
福岡県道773号木元白鳥線

福岡県道773号木元白鳥線（ふくおかけんどう773ごう きのもとしらとりせん）とは、福岡県柳川市にある一般県道である。全区間が旧山門郡三橋町内にあり、県道柳川筑後線と国道443号を結んでいる。古い住宅地を貫通するため、ほとんどの区間で幅員が狭く、見通しが悪い。小学校の通学路でもある。並行する福岡県道83号大和城島線または福岡県道772号徳益蒲船津線（旧道）を利用した方が走りやすい。

</doc>
<doc id="1667797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667797" title="稀音家六四郎">
稀音家六四郎

稀音家 六四郎（きねや ろくしろう）は、長唄三味線方の名跡。代々長唄稀音家流家元。

（文化8年（1811年） - 明治4年1月21日（1871年3月11日））旗本の次男で本名は山本鉄次郎。

4代目杵屋六三郎の門弟で初め杵屋鉄次郎と名乗り、1825年頃に初代杵屋六四郎と改名。1839年中村座タテ三味線となる。
酒好きで遺言が棺桶の代わりに酒樽に入れて葬るようと言ったと伝えられている。辞世の句は「極楽は我友達の多ければ浮世の憂さを行きて語らん」。作曲は、雷電、三国妖狐物語、麹車、此君の一ふし、冨士の曙、草紙洗小町、七福神世々の賑わい。

後の6代目杵屋彌十郎。

後の2代目稀音家浄観。

（明治37年（1904年）6月10日 - 昭和62年（1987年）10月19日）78歳、本名は杉本茂一。

東京の生まれ、京北学園白山高等学校卒業。祖父が初代稀音家浄観で父が3代目六四郎（後の2代目浄観）。長唄研精会で活躍。長唄協会理事や長唄研精会会長を歴任。

1920年1月に第190回研精会へ笛方2代目住田由之助として初出演。1929年6月に笛方より転じて7代目稀音家三郎助を襲名。1939年第344回研精会で4代目稀音家六四郎を襲名。1947年研精会第400回を機に、小三郎、浄観は研精会を退き、吉住小太郎（後の5代目吉佳小三郎）稀音家六四郎に研精会運営を譲った。1954年紺綬褒章受章。1929年より1949年まで
東京音楽学校専科長唄科（東京芸術大学の前身）を指導。1986年病を得。

作曲に「天狗風」「深山手ごと」「聖母と軽業師」などがある。

実子に5代目稀音家六四郎、娘に稀音家光がいる。

（昭和32年（1957年）1月3日 - 平成27年（2015年）7月28日）本名は杉本和隆。

東京の生まれ、曽祖父に初代浄観、祖父が3代目六四郎（後の2代目浄観）、父が4代目六四郎。小学生のころから長唄を学び、16歳で正式に入門し稀音家和隆を名乗る。1988年に5代目六四郎を襲名。長唄研精会で活躍。

2015年7月28日、食道癌のため死去。58歳没。

</doc>
<doc id="1667799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667799" title="池原量">
池原量

池原量（いけはら りょう）は関西のタレント・ナレーター、ラジオパーソナリティ。兵庫県西宮市出身。
デビュー当時は、大阪テレビタレントビューロー (TTB) 所属であったが、現在は合資会社ボズアトール（VOZ ATOR）に所属している。

“ナウでヤングな音楽結社” pop joy（ポップ ジョイ）の一員としても活動している。構成メンバーは、池原量、ほりえかおり、林たけひと。

</doc>
<doc id="1667801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667801" title="サーヴァ・マモントフ">
サーヴァ・マモントフ

サーヴァ（またはサッヴァ）・イヴァノヴィチ・マモントフ（ / , 1841年10月15日 ヤルトロフスク — 1918年4月6日 モスクワ）は19世紀ロシアの著名な資本家・実業家・興行主。「モスクワのメディチ」と呼ばれたように、篤志家や文芸愛好家として、芸術家を庇護し芸術文化の振興に寄与したが、虚偽の罪状をでっち上げられて没落に追い遣られた。

実業家で資本家のイヴァン・フョードロヴィチ・マモントフを父に、マリア・ティホノヴナ（旧姓ラヒーティナ）を母に現在のチュメニ州に生まれる。1841年に家族に連れられモスクワに移り、1852年より帝都ペテルブルクに学んだ後モスクワ大学に進んだ。1861年にイタリアを訪れて声楽の学習を始める。同地でモスクワ出身の商人グリゴリー・サポジュニコフの17歳の娘、エリザヴェータを紹介される。1865年にモスクワ北西部のキレエーヴォ（ヒムキ近郊）においてエリザヴェータと結婚式を挙げた。

1869年にモスクワとヤロスラヴリを結ぶ鉄道の総裁に就任し、1876年から1882年までドネツク鉄道の開通にも関与した。1870年に、モスクワ北部に位置するアブラムツェヴォに別荘を購入し、19世紀末のロシアで著名になった画家や彫刻家（コンスタンチン・コロヴィン、ミハイル・ネステロフ、イリヤ・レーピン、ワシーリー・ポレーノフ、ヴァレンチン・セーロフ、ミハイル・ヴルーベリ、ヴァスネツォフ兄弟、マルク・アントコリスキー、ヴィクトル・ガルトマンら）を加えて「美術家連盟」を設立した。この芸術家村は、1870年代から1880年代にかけて、中世ロシア美術の特色や精神を再興する目論見で開設され、手作りの家具・工芸品や瀬戸物のタイル、ロシアの伝統的なイメージや主題が描かれた絹織物を生産するために、いくつかの工房も設けられていた。

マモントフはロシア・オペラ界の庇護者でもあり、「ロシア私設歌劇場」を開いてピョートル・チャイコフスキーやニコライ・リムスキー＝コルサコフ、アレクサンドル・ボロディン、モデスト・ムソルグスキーらのロシア人オペラ作曲家を援助した。この私設歌劇場は偉大なロシアの声楽家であるフョードル・シャリアピンを輩出したほか、交響曲第1番の失敗後に作曲への意欲を失っていたセルゲイ・ラフマニノフに指揮者として活動する場を与えたことでも知られている。ロシア民話に基づく演劇やオペラ（たとえばリムスキー＝コルサコフの歌劇《雪娘》）の公演は、ヴァスネツォフ兄弟やヴルーベリらロシアの傑出した画家の舞台美術を得て、コンスタンチン・スタニスラフスキーによってアブラムツェヴォにおいて制作された。ロシア私設歌劇場は、マモントフによる芸術界への主要な貢献の一つである。マモントフは、舞台監督や指揮者、声楽教師として自ら舞台に立った。

マモントフの私設歌劇場は、地方での成功に引き続き、大都市モスクワでも大成功を収めた。しかしながら好事魔多し、ヤロスラヴリ鉄道の線路の敷設にからんで公金横領の冤罪で告発され、不法に逮捕されて投獄された。

</doc>
<doc id="1667804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667804" title="GROW 愚郎">
GROW 愚郎

『GROW 愚郎』（ぐろう）は、2007年9月8日に公開された日本の青春映画。榊英雄監督初長編作。

人生に絶望した高校生・敦は、ついに自殺を決行しようとした。だがその時、厳しい罵り声で自殺を止めたのは長ランを着込んだ3人の不良中年男だった。敦は泰三、鉄治、淳一の3人から「オトコ」として生きるすべを学び始める。

</doc>
<doc id="1667807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667807" title="フェリックス・ガリミール">
フェリックス・ガリミール

フェリックス・ガリミール（Felix Galimir, 1910年5月12日 ウィーン – 1999年11月10日 ニューヨーク）はユダヤ系オーストリア人のヴァイオリニスト・音楽教師。

12歳からウィーン音楽院においてアドルフ・バクとジーモン・プルマンに師事し、1928年に卒業する。翌1929年に自身の3人の姉妹とともにガリミール四重奏団を結成し、ベートーヴェン没後100周年を記念して演奏会を行なった。1930年代にはベルリンでカール・フレッシュに師事。1936年にウィーン・フィルハーモニー管弦楽団に入団するが、ユダヤ系のために後に退団を余儀なくされ、パレスチナに移住して新設されたイスラエル・フィルハーモニー管弦楽団に入団した。1938年にニューヨークに行き、新たに弦楽四重奏団を設立するとともに、1939年にNBC交響楽団に入団、1952年から1954年までNBC交響楽団のコンサートマスターを務める。1950年代に優れた音楽教師として高評を勝ち得るとともに、1962年からジュリアード音楽学校で、1972年からカーティス音楽院の教壇に立ち、1976年からはニューヨークのマネス音楽大学でも教鞭を執った。

1999年に他界して以来、数々の追悼演奏会や記念コンクールが開催されている。

</doc>
<doc id="1667808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667808" title="小野崎">
小野崎

小野崎（おのざき）は、

</doc>
<doc id="1667809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667809" title="安谷屋健太">
安谷屋健太

安谷屋 健太（あだにや けんた、1977年5月3日 - ）は、沖縄県出身のバスケットボール選手である。元三菱電機コアラーズの西田陽子（旧姓安谷屋）は実妹。

北中城高校で沖縄初のインターハイ準優勝を経験する。その後、順天堂大学を経て、2000年にオーエスジーフェニックスに加入。2004年に引退し社業に専念する。2006年、地元に戻り教員免許を取得し、沖縄工業高校に赴任する。その後、クラブチーム「沖創建設」に所属し、現役復帰する。

</doc>
<doc id="1667810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667810" title="バラ色の未来">
バラ色の未来

『バラ色の未来』（バラいろのみらい）は、2006年6月7日に発売された森昌子の51枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1667811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667811" title="観音台">
観音台

観音台（かんのんだい）は、

</doc>
<doc id="1667813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667813" title="ミトロファン・ベリャーエフ">
ミトロファン・ベリャーエフ

ミトロファン・ペトローヴィチ・ベリャーエフ（, 1836年2月22日 - 1904年1月4日）は、19世紀ロシア帝国の豪商。篤志家として、芸術家を庇護し、自らの姓を冠した楽譜出版社を創業するなど、ロシア文化の振興に寄与した。

なお、ベリャーエフという姓ならびにベリャーエフ社のラテン文字による綴りには、"Belaieff" もしくは "Belayev" といった例が使われる場合があり、このため日本では「ベライエフ」と呼ばれることがある。ロシア語の発音により忠実な表記は「ミトラファーン・ピェトローヴィチュ・ビェリャーイェフ」となる。

サンクトペテルブルクに生まれる。父親は豊かなロシア人の大地主で材木商であり、母親はスウェーデン人であった。早くから家業に携わってバイヤーとして名を上げ、その後は父親の会社を引き継いだ。しかしながら、当初は密かなものではあったが、音楽に入れあげるようになっていく。学生時代にヴァイオリンやヴィオラ、ピアノ演奏の手ほどきを受けており、ヴィオラ奏者として弦楽四重奏の演奏をたしなんでいた。後にペテルブルクの室内楽奏者のサークルに加わるようになり、アナトーリ・リャードフやアレクサンドル・ボロディンといった、当時のロシア楽壇の主導的な作曲家とともに国内外（とりわけバイロイト）を訪れて音楽の知見を深めている。またドイツ語などいくつかの外国語にも通じていた。
1882年に、最初の交響曲が初演されたばかりの17歳の新進作曲家、アレクサンドル・グラズノフと出逢い、これがロシア楽壇の担い手というベリャーエフの行く末を決める重大な出来事となった。ロシア人作曲家の売り込みに深く関与するにつれて、材木商としての活動から徐々に手を引くようになったのである。1884年に、毎年開催のグリンカ賞を創設し、「ロシア五人組」の全員とピョートル・チャイコフスキーに加えて、アナトーリ・リャードフに賞金を授与している。1885年には楽譜出版社のベリャーエフ社 (M.P. Belaieff) をライプツィヒにおいて創業し、グラズノフの《ギリシャの主題による序曲》を皮切りに、その後10年間に1,200曲もの楽譜を頒布した。ベリャーエフ社の楽譜は質の良い校訂が行われ、作曲家は通例よりも好意的な報酬を受けるとともに、上演権を完全に掌握することができた。したがってベリャーエフは、ロシア音楽の広がりと普及に重要な貢献を果たしたのである。

当初はベリャーエフ自身が発表する作品を選んでいたが、やがてニコライ・リムスキー＝コルサコフやリャードフ、グラズノフといった顔触れの審査団と打ち合わせるようになった。国民楽派寄りのペテルブルクの作曲家だけでなく、西欧指向のモスクワの作曲家、セルゲイ・タネーエフやアレクサンドル・スクリャービンもベリャーエフ社の事業計画に受け入れられた。十月革命の後もベリャーエフ社は、第二次世界大戦までライプツィヒで営業していたが、戦後はボンに移り、さらにフランクフルト・アム・マインに移転した。しかし1971年に、フランクフルトのペータース社に経営を譲渡した。

1885年にはペテルブルクで「ロシア交響楽演奏会」を発足させ、1891年より毎週自邸で音楽サロン「金曜日の四重奏」("Les Vendredis") を主宰した。ベリャーエフに庇護された作曲家は、庇護者を称えて、こうした機会に楽曲を提供しており、リムスキー＝コルサコフとボロディン、リャードフ、グラズノフは、《B-A-Fの音符による弦楽四重奏曲》（Aはドイツ音名でラ音のことであり、すなわちB-La-Fをイタリア語で読むと「ベー・ラー・エフ」となることにかけている）を共作した。このような合作企画のもう一例として、アレクサンドル・コプィロフやニコライ・ソコロフも個別の楽章の作曲に参加した《ロシアの主題による変奏曲》が知られている。この「ベリャーエフ・サークル」は、著名な音楽学者のアレクサンドル・オソフスキーとも緊密な関係を保っていた。

1886年には、ロシア五人組と近しいロシアの画家イリヤ・レーピンが、ベリャーエフの肖像画を描いた。

</doc>
<doc id="1667814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667814" title="虚言症">
虚言症

虚言症（きょげんしょう）

</doc>
<doc id="1667815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667815" title="冬の河童">
冬の河童

『冬の河童』（ふゆのかっぱ）は、1995年に製作された日本の映画作品。監督は風間志織。114分、カラー。95年ロッテルダム国際映画祭で第１回タイガー・アワードを受賞した。

古い一軒家に住む異母兄弟、一太郎、タケシ、ツグオ。家を売却することが決まり、引っ越しの手伝いに従姉妹のサケ子がやってきた。それぞれの心が波立ち、揺れ始める。

</doc>
<doc id="1667817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667817" title="高野台">
高野台

高野台（こうやだい、たかのだい）は、

など。

</doc>
<doc id="1667820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667820" title="NHNハンゲーム">
NHNハンゲーム

NHNハンゲーム株式会社（エヌ・エイチ・エヌ・ハンゲーム、"NHN hangame Corp."）は、オンラインゲームおよびコミュニティサービスの運営・オペレーション・テスト・デザイン・顧客対応業務を行う会社。

NHN JAPANの子会社で、大韓民国に本社を置くNHNエンターテインメントの関連会社でもある。

</doc>
<doc id="1667821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667821" title="タケカレハ">
タケカレハ

タケカレハ（学名 : Euthrix albomaculata）は、チョウ目カレハガ科に属するガの一種である。

日本全国に分布。

茶色い枯葉のような翅に、黄色っぽく小さな紋がある。開張40 - 70mm。幼虫は長い毒針毛の束を頭部付近と尾部付近に1束ずつ持っている。カレハガ、マツカレハなどの幼虫とは違い、刺激を受けても、この束は膨らまない。幼虫だけでなく、繭にも毒針毛はあるが、成虫や卵にはない。

タケ、ササ、ススキ、アシなどを食草とする。

</doc>
<doc id="1667823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667823" title="金城江区">
金城江区

金城江区（きんじょうこう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667826" title="テリー・デサリオ">
テリー・デサリオ

テリー・デサリオ（Teri DeSario、1951年11月27日 - ）は、アメリカ・フロリダ州マイアミ出身のイタリア系アメリカ人歌手、シンガーソングライター。夫は、コンポーザーのビル・パース。

日本においては、1984年にSONYのカセットテープのコマーシャルソングとして制作、発売された『Overnight Success』が有名（その後、東京パフォーマンスドールがカバー曲を発表）。

</doc>
<doc id="1667827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667827" title="宜州区">
宜州区

宜州区（ぎしゅう-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667828" title="八幡台">
八幡台

八幡台（はちまんだい、やわただい、やはただい）は

</doc>
<doc id="1667829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667829" title="天峨県">
天峨県

天峨県（てんが-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667830" title="藤本">
藤本

藤本（ふじもと）は、

藤本（とうほん）は、つる植物のうちフジなどの木本になる植物（木本性つる植物）のこと。

</doc>
<doc id="1667832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667832" title="鳳山県 (河池市)">
鳳山県 (河池市)

鳳山県（ほうざん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667833" title="ロータリーバルブ">
ロータリーバルブ

ロータリーバルブとは回転することによって流体の流量を制御する弁装置である。

一般的な水道の水栓は最も簡単な形式のロータリーバルブであり、グローエンジンや一部の気化器、や油圧装置や化学プラントやビュレット等の実験器具、ガス器具等に使用される。単純な機構で故障も少ない。圧力の変動にかかわらず少ない力で作動する。構造はディスク状の物やコニカル（円錐状）の物等がある。

他にも下記のような用途でロータリーバルブは使用されている。

金管楽器においては、ロータリーバルブはホルン、トランペット、トロンボーン、フリューゲルホルン、チューバなどで用いられてきた。現在でもフレンチホルンでは、切り替え管や上昇管まで含めると最大5個のバルブを左手のみの操作でレイアウトする都合上、コンパクトなロータリー式が大半を占める。また、チューバでもF調のものは右手操作に4個、左手操作に1〜3個と多数のバルブを要する為、ロータリーバルブが多く採用されている。
一方小型でバルブ数も最大4個に収まるトランペットやフリューゲルホルンでは、軽量シンプルでレスポンスに優れるピストンバルブの方が多数派となっているが、ヨーロッパの奏者の間ではロータリーバルブ式を好んで使用する者も多いといわれる。ドイツやチェコのメーカーではユーフォニアム、バリトンにもロータリー式のモデルをラインナップしている。なお、トロンボーンのF管アタッチメント、同じくバストロンボーンのF/D管バルブには構造上専らロータリー式が使用される。

金管楽器におけるロータリーバルブは、Joseph Riedlinによって1832年に最初に利用された。

産業分野においては、エアロックにてチャンバー内に試料を出し入れする際の入り口に使用されている。

また、蒸気機関の蒸気及び排気弁をコントロールするバルブや、平炉において定期的に炉内に燃料及び空気を交互に送り込むバルブとしても使用されている。

Coates' International Ltdは内燃機関に利用されているポペットバルブを置き換える目的で、球状のロータリーバルブを採用したエンジンを開発している。この球状ロータリーバルブエンジンには従来のポペットバルブ式エンジンに比べ多くの利点があるとされており、かなり高い圧縮比を取る事が出来るという。

液体もしくはガスクロマトグラフィーの試料を注入をコントロールする弁として利用される。クロマトグラフィーでは通常6ポート2ポジション式のロータリーバルブが用いられる。

2ストローク機関の吸気デバイスにロータリーバルブを用いるものが存在し、大きく分けてクランクウェブロータリーバルブ式と、ロータリーディスクバルブ式の2つに分類出来る。

クランクシャフトにあるクランクウェブの一部を切り欠いて吸気弁とする方式である。吸入方向はクランクケースリードバルブ式同様、クランク軸放射（ラジアル）方向である。グローエンジンに用いられる。

この方式の利点は

欠点は

以下にクランクウェブロータリーバルブの代表的な採用車種を挙げる。

専用の円盤弁を用いて吸気弁とする方式である。吸入方向はクランク軸同軸（アキシアル）方向である。

この方式の利点は

欠点は

以下にロータリーディスクバルブの代表的な採用車種を挙げる。

スリーブバルブ方式は大別すると、円筒状のスリーブを直線的に往復させるか、回転させるかで分けられるが、後者をロータリーバルブと言うことがある。

</doc>
<doc id="1667834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667834" title="南丹県">
南丹県

南丹県（なんたん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667835" title="墨田区立押上小学校">
墨田区立押上小学校

墨田区立押上小学校（すみだくりつ おしあげしょうがっこう）は東京都墨田区にある区立小学校。

1999年に旧第二吾嬬小学校・旧西吾嬬小学校・旧文花小学校が統合し、開校した。
校舎は旧西吾嬬小学校を仮校舎としていたが、2001年新校舎に移転した。
校歌は開校時に作られた。作詞・作曲ともに渡辺茂。

</doc>
<doc id="1667836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667836" title="東蘭県">
東蘭県

東蘭県（とうらん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区河池市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667837" title="大穂">
大穂

大穂（おおほ）は、

</doc>
<doc id="1667838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667838" title="美しきパースの娘">
美しきパースの娘

『美しきパースの娘』（うつくしきパースのむすめ、仏："La jolie fille de Perth"）は、フランスの作曲家ジョルジュ・ビゼーが1866年に作曲した全4幕のオペラ・コミックである。ウォルター・スコットの小説『The Fair Maid of Perth』を元にジュール＝アンリ・ヴェルノワ・ド・サン＝ジョルジュとジュール・アドニスが台本を作成。1867年12月26日に初演された。

一般には、第2幕と第4幕で歌われるアリア｢セレナード｣と、後にエルネスト・ギローによって「アルルの女」の第2組曲に転用された「メヌエット」しか知られていない。日本では2008年7月12日に新国立劇場中劇場において東京オペラ・プロデュース合唱団・東京ユニバーサル・フィルハーモニー管弦楽団らにより初めて全曲上演された。

14世紀、内乱期のスコットランドの首都パースが舞台。婚約を間近に控えたキャサリンとヘンリーが、些細なトラブルが元で互いに不貞を働いたと誤解してしまうという愛憎劇。二人のいさかいは領主やジプシーの女王らを巻き込んで一大事となってしまうが、最後は誤解が解けて結ばれる。

「セレナード」はNHK「みんなのうた」において、石川皓也編曲・海野洋司作詞により「小さな木の実」の名で1971年、1983年、1995年に放送された（歌はそれぞれ大庭照子、斉藤昌子、蒲原史子による）。このため、日本においてビゼーの作品としては「カルメン」などとともに広く知られるようになった。

「メヌエット」は、実は第2幕のロスシー伯爵とキャサリン（に成りすましたマブ）との二重唱の伴奏部分をギローが編曲・転用したもの。このため、原曲とは大きく異なる。

</doc>
<doc id="1667839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667839" title="忻城県">
忻城県

忻城県（きんじょう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区来賓市に位置する県。

</doc>
<doc id="1667840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667840" title="上沢">
上沢

上沢（かみさわ）は、

上沢（かみさわ）は、埼玉県富士見市の町名。現行行政地名は上沢一丁目から上沢三丁目。郵便番号は354-0034。

富士見市西部に位置する。東武東上本線鶴瀬駅とふじみ野駅の間にあり、入間郡三芳町とふじみ野市に隣接している。

2017年（平成29年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
上述のように地内を東武東上本線鶴瀬駅 - ふじみ野駅間が通るが、駅はない。南部は前者、北部は後者が最寄り駅である。

かつては二丁目に鶴瀬児童公園があった。また、三丁目に富士見市立上沢小学校があったが閉校し、跡地は上沢公園などになっている。

</doc>
<doc id="1667841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667841" title="金秀ヤオ族自治県">
金秀ヤオ族自治県

金秀ヤオ族自治県（きんしゅう-ヤオぞく-じちけん）は中華人民共和国広西チワン族自治区来賓市に位置する自治県。ヤオ族人口が多く、特色ある民族風情を維持している。

金秀ヤオ族自治県は傘下の3鎮、7郷で構成されている。

</doc>
<doc id="1667842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667842" title="北原">
北原

北原（きたはら・きたばる）は、

</doc>
<doc id="1667843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667843" title="Windows タスク マネージャー">
Windows タスク マネージャー

Windows タスク マネージャー (Windows Task Manager) は、マイクロソフトが開発した Windows NT 4.0とそれ以降のWindows NT 系のオペレーティングシステムに含まれているプロセスを管理するためのソフトウェア（タスクマネージャー）である。

Windows Vistaまでは「Windows タスク マネージャ」と表記されていたが、マイクロソフトが2008年7月に外来語の表記ルールを発表したのに伴い、Windows 7 から「Windows タスク マネージャー」となった。

これらの操作を行っても、主にいたずらや誤操作で使われると問題がある環境では、 グループ ポリシーや Windows レジストリの設定によって使用を禁止され、起動できないことがある。

現在実行中のタスクの一覧と状態を表示する。タスクの一覧からタスクを選択して終了や切り替えを行う。また、タスクの作成を行う。

例として、フリーズしたアプリケーションや、何らかの理由で閉じられないウィンドウを強制終了させる場合にしばしば用いられる。
ただしこのような方法でアプリケーションを閉じた場合、殆どはデータ等が保存されないため、極力避けるべきではある。

タスクのウィンドウの状態などいくつか個別の変更は、マウスの副ボタンやキーボードのアプリケーション キーを押すことによって選択可能となる。

アプリケーション タブに比べてより詳細なプロセスの状態を表示する。プロセスのCPU、メモリ、I/Oなどのハードウェア リソースの使用率や、GDIオブジェクト、USERオブジェクトなどWindows リソースの使用率を表示することができ、プロセス優先度やプロセッサ アフィニティの変更を行うことができる。
ユーザー権限やユーザーの設定によって異なるが、基本的にユーザーが起動したプロセスのみを表示する。より上位の権限を持つユーザーはシステムのプロセスを表示することができる。

Windows サービスの一覧と状態を表示し、サービスの開始・終了や関係するプロセス名やプロセス ID を表示する。Windows Vistaから実装されたもので、より詳細な操作は Microsoft 管理コンソール のサービス コンソールで行う。

システムの全体の統計や、CPUやメモリの使用状態を折れ線グラフで表示する。数値で表示されている部分の内容は、Windows Vista とそれ以前では異なる。CPUが複数認識される環境では、CPU 使用率のグラフはコアの数だけ表示される。

ネットワーク アダプターを持つマシンで表示されるタブで、ネットワーク アダプターが装備されていない場合は表示されない。ネットワーク アダプターの状態を表示し、アダプター毎の送受信歴の折れ線グラフを表示する。

ログイン中のユーザーの状態を表示する。可能であれば強制的にログオフやメッセージの送信ができる。

Windows 9x系にはWindows タスク マネージャーは含まれておらず、++キーを押すと実行中のプロセスの一覧がダイアログボックスで表示され、強制終了するかどうかの選択ができるのみであるが、タスク マネージャーに近い機能がある「タスク リスト」と「システム モニタ」が含まれている。

プロセスより細かいスレッドの表示やハードウェアの状態を監視ができるタスク マネージャーより高度な機能を持ったサードパーティー製のアプリケーションがある。
など

Windows タスク マネージャーは、動作しているアプリケーションの状態を確認できる簡便なツールであることから、Windows タスク マネージャーで示される情報のみをもとにアプリケーションの状態を判断してしまうことがある。Windows タスク マネージャーにおける誤解の一つとして、「メモリ使用量」を実際のメモリの使用量と勘違いしたり、その値をもとに異なるアプリケーションの誤った比較をしてしまうことが挙げられる。

例えばWindows XPのWindows タスク マネージャーの「パフォーマンス」タブのPF（ページファイル）使用量では、仮想メモリの使用量の合計が表示されているが、Windows Vistaでは物理メモリの使用量の合計が表示されるようになった。
また、Windows XPのWindows タスク マネージャー「プロセス」タブの「メモリ使用量」ではワーキングセットの大きさが表示される。ここで、ワーキングセットとは、物理メモリの使用量のみを指し、仮想メモリの使用量を含まない。そのため、「プロセス」タブの「メモリ使用量」は実際のメモリの使用量とは異なる。Windows Vista以降のWindows タスク マネージャーでは、プライベート ワーキングセット（実際のメモリ使用量から共有しているDLL等のメモリ使用量を差し引いた値）の大きさが「メモリ使用量」として表示される。そのため、Windows XP以前よりもメモリの使用量が減少したかのように見えるが、「メモリ使用量」の内容が異なるためWindows XP以前の「メモリ使用量」と単純に比較することはできない。

</doc>
<doc id="1667845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667845" title="立原">
立原

立原（たちはら、たてはら）

</doc>
<doc id="1667846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667846" title="曹源寺 (豊明市)">
曹源寺 (豊明市)

曹源寺（そうげんじ）は、愛知県豊明市にある曹洞宗の寺。知多四国八十八箇所の第1番。

鎌倉時代天台宗の寺院として開闢されたと伝えられている。現在の宗派である曹洞宗に改宗され開創されたのは1505年（永正2年）実田以耘和尚のときである。連綿と歴史は重ねられ現在の住職は二十六世である。1560年（永禄3年）二世快翁龍喜和尚のとき“桶狭間の戦い”がおこり、その戦死者（約2,500人）を引導焼香し葬った。1654年（承応3年）3月3日火災に因り諸堂全部灰燼に帰しわずかに山門の扉2枚のみ残ったと伝えられている。当時の伽藍は現在地より南東1キロぐらいのところ元屋敷にあり、その地は境川、正戸川の氾濫に悩まされており高台である現在地を整地して伽藍を整備した。江戸時代より当地域の中本山としての格を誇り、現在では愛知県下に多くの檀信徒とのつながりがある。山門は豊明市指定有形文化財で1717年(享保2年)六世了悟素髄和尚の時、知多郡桶狭間村住人梶野清右衛門の一寄進によって建立された。欅材一部檜材三間一戸楼門造り、屋根は入母屋瓦葺であり、扁額は八事般若台　雲臥元淳禅師の筆である。大庫裏は1805年（文化2年）再建されたもので大屋根に煙抜きの小屋根が乗り玄関土間天井には松の大木での小屋組が施されており江戸期の寺院の庫裏の造りが今も残っている。

〒470-1165 愛知県豊明市栄町内山45

</doc>
<doc id="1667847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667847" title="興賓区">
興賓区

興賓区（こうひん-く）は中華人民共和国広西チワン族自治区来賓市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1667848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667848" title="合山市">
合山市

合山市（ごうざん-し）は中華人民共和国広西チワン族自治区来賓市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1667849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667849" title="西沢">
西沢

西沢・西澤（にしざわ）

</doc>
<doc id="1667851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667851" title="扶綏県">
扶綏県

扶綏県（ふすい-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区崇左市に位置する県。

広西チワン族自治区の南西部にあり、崇左市の東部に位置し、南寧市から約45km圏内、崇左市から約76km、憑祥市友誼関から約150km、防城港市から約160km、ベトナムハノイから約300kmの距離。扶綏県の西部は崇左市江州区と接している。北部は南寧市隆安県、東部と北東部は南寧市江南区と接し、南部は防城港市上思県、南西部は崇左市寧明県と接する。扶綏県の中心部は新寧鎮の扶綏駅周辺に住宅地や商店街が立ち並び長生地域における人口・商業の場となっている。

扶綏県は、左江沿いの低地と南部台地からなり、南部四方嶺の蕾煙泰山（標高834.5m）は県内の最高峰。水田は北西部の下霊、淥井、維旧と南部の六頭、那江、板包に広がっており、畑地帯は竜頭郷、東門鎮の郝佐と自堯、渠黎鎮の汪荘、渠蒔、岜邦の平坦部に位置し、比較的農業に適している。農業はサトウキビを中心に発展した。

扶綏県は亜熱帯地域に位置し、春の平均気温は15.5℃、夏の平均気温は22℃、年間平均気温は21.9℃前後、年間降水量は約1270mm前後。夏場は市内の中では特に気温が上がり、猛暑日になる日も珍しくない。一方、冬場は崇左市並みに温暖で気温が氷点下になることはほとんどなく、雪が降ることは非常に珍しい。またトマト、ライチ、オレンジ、マンゴー、バナナ、スイカ、メロンなど亜熱帯地域の気候に適した野菜や果物が栽培されている。

古来、チワン族人の住む地であり、唐代の前に西原蛮地に属した。唐代貞観10年に、嶺南西道管轄の羈縻州である籠州が設置され、州庁所在地が現在の扶綏新寧鎮に置かれた。天宝（742年-756年）初頭には、籠州が扶綏郡に改称された。大暦6年（771年）に、嶺南道の安南都護府が管轄する羈縻西原州が設置された。宋代皇祐5年（1053年）に、チワン族の歴史における民族英雄である儂智高の起義が失敗した後に、宋王朝により康山黄峒地に永康県が設置され、元羈縻籠州の地に武黎県が設置され、元羅籠県の地に羈縻忠州が設置され、邕州の管轄とされた。扶綏は武黎県の管轄に属し、元代まで沿襲された。明代初期には、武黎県が武黎、華陽、沙水、呉従4つの峒に分かれて、嘉靖年間（1522年-1566年）に、武黎、華陽、沙水、呉従の4峒が武黎、華陽、沙水、呉従の4都に改編。隆慶6年（1572年）に、武黎、華陽、沙水、呉従の四都と如禾県の一部が合併して新寧州が設置され、扶綏はその管轄に置かれた。清代は基本的に明代の行政区画を踏襲した。

扶綏の森林面積は9.23万エーカーがあり、県全体の40.12%を占める。県内では、国家保護されている貴重な植物であるゴールデンカメリア（学名：Camellia nitissima）がある。

扶綏県の鉱物種は非常に豊富で、石炭、鉄、マンガン、アルミニウム、亜鉛、コバルト、ニッケル、方解石、石灰石、重晶石、水晶、大理石など20種類以上の鉱産資源がある。
扶綏県の山圩鎮では、1973年に1.3億年前の恐竜の化石が発掘された。これらは世界有数の竜脚類恐竜の化石であり、中国では「恐竜化石の郷」として知られている。

主な産業：サトウキビ栽培、サイザル麻栽培、砂糖(蔗糖)業、サイザル麻加工業、セメント業と鉱業。
サトウキビ栽培は1990年代に始まり、現在は耕地面積の2/3をサトウキビ栽培が占め、栽培農家数・栽培面積・生産量とも中国の最大。
現在のサイザル麻栽培面積は約12万エーカーがあり、世界のサイザル麻栽培総面積の約1/3を占める。
扶綏県内では、扶南東亜公司と東門南華公司の二つの大きな製糖会社があり、毎年恒例のサトウキビ原料産量は500万トンに達し、産糖量は66万トンである。「蔗糖の郷」と呼ばれている。
県内では、2社のサイザル麻製品加工企業があり、サイザル麻製品は6000トンに達し、現在は中国最大規模のサイザル麻の生産加工基地を建設している。
県内では年間のセメント生産量は500万トンに達し、中国の南西部のセメント・建材の生産基地となっている。
主に石炭を生産している。

渠黎鎮、渠旧鎮、東門鎮、柳橋鎮や中東鎮北部には広大な農地が広がる。サトウキビやサイザル麻などの畑作が中心だが、落花生、キャッサバ、スイカ、黒皮トウガン、リュウガン、ライチ、バナナ、マンゴーなどの野菜・果樹栽培も盛んで、黒皮トウガンの栽培では、広西最大の栽培と加工基地である。

地元の農家の副業として、主にカメ、カメやヘビを養殖している。

扶綏県の民俗文化としてはチワン族中心である。県内のチワン族人は歴史が長く素朴で多彩な民間歌謡を保存してきている。その民謡は民間の習俗と関係があり、内容が豊富多彩で原始的な特徴を作り上げた。チワン族民謡は交際、宣伝、教育、娯楽等の役割以外にも、歴史的価値、学術的価値、芸術的価値、実用的価値があり、それはチワン族の遥か昔の歌謡文化遺産である。その中で特に藍衣チワンの民俗文化は際立った特色を持つ。藍衣チワンは全身藍装束が有名で、広西チワン族自治区の各県に分布しているが、扶綏県内では、主に岜盆郷の楞投桃花村に居住している。毎年恒例の旧暦3月3日「三月三」(サームニッサーム、Samnyied sam)は、墓参の後、多くの藍衣チワン族人々が着飾って、歌坂広場で歌を歌い上げる祭典、「歌節」（かせつ）が行なわれ、男・女間で即興の歌を歌い、愛情を伝え合うという風習があり、民族舞踊や「歌合戦」などを披露するイベントも行われている。

結婚の習俗や儀礼は黒衣チワンと同じだが、嫁入りの際にも親族による歌の掛け合いが行われる習慣がある。また、1980年代ごろまで、結婚しても子どもが授かるまで嫁と夫が数年間別居を続ける「不落夫家」の習慣があった

主な祭日は、春節(旧暦1月1日)、元宵節(旧暦1月15日)、端午節(旧暦5月5日)、中元節(盂蘭盆会、旧暦5月5日)、中秋節(旧暦8月15日)、重陽節(旧暦9月9日)など漢族・チワン族共有の民族伝統的な祭日がある。そのほか、チワン族の祭日は、旧暦2月2日の土地公祭(豊作祈願)、旧暦の3月3日のお墓参り祭や三月三歌節、旧暦4月8日の麦熱節(仏浴節、牛魂祭りともいう)、旧暦8月8日の秋祭、旧暦7月14の鬼節、旧暦10月の収穫節(十割節、九割祭ともいう)が重視される。

扶綏県の食文化としては米食中心であるが、一年を通じて野菜がとれる環境にあり、白菜、瓜類、豆類などの野菜を多く食べる。チワン族農家は自宅でブタ、ニワトリ、ガチョウなどを飼育して食用とし、一部には犬食文化やヤギの料理もあるが、草食で農耕に必要な水牛は一般に食べない風習をもつ。県内のチワン族人春節、三月三、重陽節のハレの料理としては、内臓を取ってショウガを入れた鶏を丸ごと煮る白斬鶏が一般的である。

姑遼茶、東門鶏、新寧城廂イチゴ、扶綏サツマイモ糍粑（もち）、竜頭焼猪、渠旧赤瓜子（カボチャの種）、竜頭白餅、竜頭納豆、竜頭黒欖、鳳荘香米、小南瓜、渠旧涼糕（あんみつに近い）、新寧黒皮果砂糖きなど。

</doc>
<doc id="1667852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667852" title="フルグレックス">
フルグレックス

フルグレックス（Fulgrex、"Fulgurex Sarl" ）は、スイスのローザンヌを拠点とするブラスモデル鉄道模型の輸入業者である。

Fulgurex は"The king of the lightning flash"を意味するFulgur と Rex からなる造語である。

1947年、アントニオ・ジアンザンティ（"Antonio Giansanti-Coluzzi" 1915-2006）が、ローザンヌのミディ通り2番地に鉄道模型店を開店した。ジアンザンティはブリキ製鉄道玩具のコレクターで、フランスの鉄道模型メーカー「VB」のスイスでの輸入代理店であった。創業者は模型に造詣の深い人物で世界有数の鉄道模型と自動車模型の収集家でもあり、鉄道模型のコレクションは1989年にオークションで400万ポンド以上で落札された。

1962年に日本の天賞堂と提携し、日本製によるHOスケール車両の輸入・発売を開始する。最初の製品はフランス国鉄141R形蒸気機関車であった。1967年からOスケール、1970年から1番スケール、1983年からNスケールの扱いを開始した。

また鉄道模型以外にも1970年代半ばに1/12スケールの、1931年式ベントレー・8リットルのような自動車模型も限定販売した。も発売予定で試作品が作られ、カタログに掲載されたが、実際には量産されなかった。

古くから日本のメーカーとの関係が深く、天賞堂、トビー、協同ライト商会、マイクロキャスト水野、コダマモデル、アスターホビーが製品を供給した。

</doc>
<doc id="1667853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667853" title="池田碩">
池田碩

池田 碩（いけだ ひろし 1939年-）は日本の地形学者、自然地理学者、奈良大学名誉教授。福岡県出身。

1965年に立命館大学大学院修士課程を卒業し、専門分野及び研究テーマは自然地理学であり、地形学を中心に開発や災害など自然と人間との関わりを考えている。
長く、奈良大学文学部地理学科で教鞭を執り、地形学、自然地理学、地理学講読・調査法、地理学演習を教えていたが、2010年に定年退職し、名誉教授となった。

</doc>
<doc id="1667855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667855" title="東光台">
東光台

東光台（とうこうだい）は、

</doc>
<doc id="1667856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667856" title="緑ケ原">
緑ケ原

緑ケ原（みどりがはら）は、

</doc>
<doc id="1667857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667857" title="原子城">
原子城

原子城（はらこじょう）は青森県五所川原市大字原子字山元にあった平城。

城は、浪岡城から西北に約8km離れた離れた地にある。城地は、北に持子沢川、南には大溜池、東は山地、西には水田（湿地）があり、周囲は断崖の要害である。郭は内郭東西500m、南北300mの地で、主郭はその中の東西200m、南北160mの地である。その西側に主な外郭があり、東西300m、南北200mの広さがある。また、城地は現在果樹園となっている。

原子城は、居住に向いた地であったため、古代、蝦夷館があった。その後、館跡を利用したものが一般的に言われている原子城である。戦国時代、肥後の名族菊池氏の流れを汲むといわれる、原子氏が居城とした。元亀年間（1570～1572）から天正年（1573～91）の城主は浪岡四天王の一人、原子平内兵衛で浪岡北西を守った。なお、平内兵衛の名は「津軽封内城址考」によると襲名で、同一人物ではないという。その後、天正6年（1578）、大浦為信の浪岡城攻撃の際、落城したものと思われる。平内兵衛はその後南部へ逐電した、もしくは出羽土崎に逃れたといわれる。平内兵衛はその後吉町弥右衛門の陰謀を津軽為信に密告し、家臣になったという。また、原子城はその後廃城になったものと思われる。

</doc>
<doc id="1667860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667860" title="上大島">
上大島

上大島（かみおおしま）

</doc>
<doc id="1667862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667862" title="Touch Me!">
Touch Me!

『touch Me!』（タッチ・ミー）は、2009年1月21日に発売された倉木麻衣の8作目のオリジナルアルバム。

前作『ONE LIFE』から約1年ぶりに発売され、シングル曲「一秒ごとに Love for you」、「夢が咲く春」、「You and Music and Dream」、「24 Xmas time」の4曲を初めとする全12曲が収録されている。なお、「You and Music and Dream」はシングル版とアレンジが少し異なっている。また、今作も前作に引き続き、外部の作曲家や編曲家の起用が多いものとなった。

DVDが付いた「初回限定盤」と、CDのみの「通常盤」が発売された。初回限定盤は特殊パッケージ仕様。DVDには、倉木が語る『touch Me!』のインタビューや、アルバムレコーディング、全国ツアー「Mai Kuraki Live Tour 2008 "touch Me!"」からのライブ映像などを収録。また、初回限定盤と通常盤ではジャケットデザインが異なる。

本作は、2004年1月1日発売の『Wish You The Best』以来5年ぶりにオリコン週間ランキングで1位を獲得した。また、2009年度オリコン年間ランキングでは96位にランクインした。また、同年のランキングには25位にベストアルバム『ALL MY BEST』がチャートインしている。

「Inside of touch Me ! 〜倉木麻衣が語る"touch Me!"〜」

</doc>
<doc id="1667864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667864" title="竜州県">
竜州県

竜州県（りゅうしゅう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区崇左市に位置する県。

竜州県は傘下の5鎮、7郷で構成されている。

</doc>
<doc id="1667866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1667866" title="天等県">
天等県

天等県（てんとう-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区崇左市に位置する県。

天等県は傘下の6鎮、7郷で構成されている。

</doc>
