<doc id="3644596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644596" title="ボビー・ダーリン">
ボビー・ダーリン

ボビー・ダーリン（, , 本名：ウォルデン・ロバート・カソット、1936年5月14日 - 1973年12月20日）は、アメリカ合衆国の歌手、作曲家、俳優。ジャズやポップ、ロックンロール、フォーク、スウィング、カントリーミュージック等様々なジャンルを手掛けた。

ダーリンのキャリアはコニー・フランシスの作曲家として始まった。1958年の「スプリッシュ・スプラッシュ」が彼の初めてのミリオンセラーとなった。その後の「ドリーム・ラヴァー」、「マック・ザ・ナイフ」、「ビヨンド・ザ・シー」といった曲により、ダーリンは世界的に有名になった。1962年には、後に妻となるサンドラ・ディーと初共演した『9月になれば』（Come September）でゴールデングローブ賞を受賞した。

1960年代、彼は政治に対してより活動的になり、ロバート・ケネディの大統領選挙戦にも関わった。ケネディが暗殺された1968年6月5日の夜、ダーリンは同じロサンゼルスのアンバサダーホテルにいた。同年、彼は母親ではなく祖母に育てられ、姉だと思っていた女性が実際には母親であったと知った。これらの出来事にダーリンは深く影響を受け、長い引きこもり生活を送ることにもなった。

彼はテレビでカムバックを果たしたが、子どもの頃に患ったリウマチ熱の影響で健康状態が悪化していった。長くは生きられないと分かっていたダーリンは、若い頃から音楽によって励まされてきた。ロサンゼルスで心臓の手術を受けた後、37歳で死去した。

ダーリンはウォルデン・ロバート・カソットとしてニューヨークのイースト・ハーレム地区で生まれた。ダーリンは母方の祖母（彼は母親だと思っていた）に育てられた。ダーリンの母、バニーナ・ジュリエット・"ニーナ"・カソット（1917年11月30日 - 1983年）は1935年の夏、17歳の時に彼を妊娠した。おそらく、この時代では未婚のうちに妊娠することは恥ずべきことであったため、ニーナと彼女の母親は赤ちゃんをニーナの弟に成りすませる作戦を立てたのであった。
ダーリンの母型の祖父、サベリオ・アントニオ・"ビッグ・サム・カーリー"・カソット（1882年1月26日生まれ）は自称ギャングの一員のイタリア系で、ダーリンが生まれる数年前に肺炎により獄中で亡くなっていた。母型の祖母、ビビアン・ファーン・ウォルデン（1882年生まれ）は自分自身をポリーと呼び、イギリス系のヴォードヴィル歌手であった。
ダーリンは生まれてからずっと、ニーナが姉でポリーが母親だと思っていた。1968年、彼が32歳の時、ニーナはダーリンに真実を話したが、父親が誰であったか明らかにすることは拒み、その秘密は墓場まで持っていかれた。この事実は彼にとって衝撃的なものであったと伝えられている。

13歳までに、ダーリンはピアノ、ドラム、ギターなどの楽器を演奏することができた。後にハーモニカやシロフォンの演奏も身に着けた。

ダーリンは幼い頃にブロンクスへ移り（夏の別荘はスタテンアイランドにあった）、
名門のブロンクス科学高校を卒業した。ハンター・カレッジに入るとすぐに演劇の世界に引き付けられていった。わずか2学期を過ごした後、俳優の道に進むために退学した。

ダーリンの作曲家としてのキャリアは、ニューヨーク州ワシントンハイツの菓子屋で出会ったドン・カーシュナーとコンビを組んだことから始まった。「バブルガム・ポップ」を始めとして、ジングルや曲を書いた。1956年、代理人がデッカ・レコードと交渉し、契約を結んだ。これらの曲がデッカ・レコードにもたらした成功はほとんどなかった。

ブリル・ビルディングの売れない作曲家一団のうちの一人であったダーリンはコニー・フランシスを紹介され、いくつかの曲を書いた。2人は恋心を抱いていたが、彼女の父親はダーリンを好まず、認めなかったため、2人は別れることとなった。一時、ダーリンは彼女と駆け落ちをしようとしていた。ダーリンと結婚しなかったのは自分の人生において最大の間違いであったとフランシスは語っていた。

ダーリンはデッカを去り、アトランティック・レコードのサブ・レーベルであるアトコ・レコードと契約し、作曲、編曲活動を行った。ダーリンが録音した、ハリー・ウォーレンの「I Found a Million Dollar Baby」はエルヴィス・プレスリーのスタイルで歌われたが、彼の個性とは合わなかった。

アトランティックのアーメット・アーティガンに導かれ、1958年に発表した「スプリッシュ・スプラッシュ」でついにダーリンの人気が出始めた。この曲はラジオDJのマレー・カウフマンと共同で作った曲である。ダーリンがマレーの自宅を訪問した時、マレーの母ジーンから電話がかかって来た。彼女は新しい曲のテーマを「Splish, Splash, Take a Bath（お風呂でチャプチャプ）」にしようと提案した。マレー、ダーリンは2人ともパッとしないテーマだと感じたが、ダーリンは「このテーマで曲を作れる」と言った。それから1時間もしないで「スプリッシュ・スプラッシュ」を書き上げた。シングルの売り上げは100万枚を超えた。コンビを組んでいたカーシュナーはこの曲作りには関わっていなかった。「ザ・ディンドンズ」なるバンドとともに録音した別バージョンもブランズウィック・レコードから出された。「スプリッシュ・スプラッシュ」での成功に続き、「ザ・リンキー・ディンクス」の名義で「アーリー・イン・ザ・モーニング」がリリースされた。この曲もチャート入りし、最高24位となった。

1959年、ダーリンは自作したバラード曲「ドリーム・ラバー」をリリースし、数百万枚を売り上げた。経済的にも成功を収めるようになった。次のシングル「マック・ザ・ナイフ」はクルト・ヴァイルの『三文オペラ』で使われた曲で、ジャズポップ調で演奏されている。当初、ダーリンはシングルを出すことに反対していたものの9週連続で全米チャート1位を獲得し、200万枚を売り上げ、1960年のグラミー賞を受賞した。「マック・ザ・ナイフ」は後に殿堂賞も受賞した。また、ダーリンは同年の最優秀新人賞にも輝いた。

ダーリンは続いて「ビヨンド・ザ・シー」をリリースした。シャルル・トレネのフランス語のヒットソング「ラ・メール」をジャズ風にアレンジし、英語で歌った曲である。どちらの曲もアトランティック・レコードのアーメット・アーティガン、ネスヒ・アーティガンとジェリー・ウェクスラーがプロデュースし、リチャード・ウェスが編曲を担当した。

1950年代後半には、ダーリンはマンハッタンのディスコ「コパカバーナ」で史上最高の客入りを記録したり、ラスベガスの主要なカジノでの呼び物であった。

1960年にはシェルドン・ハーニックとジェリー・ボックの作詞作曲で、ブロードウェイ・ミュージカル『テンダーロイン』の劇中歌「アーティフィシャル・フラワーズ」がリリースされた。子どもの労働者の死をテーマにした悲劇的な歌詞が、ビッグバンドのジャズ風にアレンジされた曲調で歌われており、際立って対照的である。

1960年代、ドリス・デイの息子、テリー・メルチャーとともに、音楽出版・制作会社を立ち上げた。ウェイン・ニュートンと契約し、「ダンケ・シェーン」をリリースすると、これがニュートンのヒット曲となった。ダーリンはロジャー・マッギンも指導し、バーズを結成する前まではマッギンはダーリンのナイトクラブで12弦ギターを演奏していた。

1962年、ダーリンはカントリー・ミュージックを作曲し始める。「Things（初恋の並木道）」や「You're the Reason I'm Living（君のための僕）」、「18 Yellow Roses（別れのイエロー・ローズ）」などがヒットした。君のための僕、別れのイエロー・ローズの2曲はダーリンが1962年に移籍したキャピトル・レコードから発売された。ダーリンは1964年にキャピトルを去り、アトランティックに戻っている。
1966年、イギリスでは最後のヒット曲となる、ティム・ハーディンの「If I Were A Carpenter（この小さな願い）」のカバーをリリースした。ディズニー映画『That Darn Cat!』ではオープニング、エンディングの曲を歌った。ナンシー・シナトラの1967年のテレビ特番『ムービン・ウィズ・ナンシー』ではディーン・マーティンが「Things」を歌った。

ダーリンはジェイムズ・ダレンとは関連がないが、名前が似ている、年齢が同じ、2人とも映画『ギジェット』に関わっている、ティーン世代のアイドルとして始まり、さらに晩年にはポップジャスのバラードを歌った経歴も同じであり、しばしば混同される。ジェームズ・ダレンは映画で主役ギジェット（演：サンドラ・ディー）の恋人を演じた。現実ではダーリンとサンドラ・ディーが恋人で、結婚している

1959年秋、CBSで放送されたジャッキー・クーパー主演のシットコムドラマ『ヘネシー』で、ハニーボーイ・ジョーンズ役を演じた。1960年には、NBCで短期間放送された、スキップ・ホメイアー主演の犯罪ドラマ『ダン・レイブン』で自分自身の役を演じた。同年、彼はハリウッドの5つの主要映画スタジオと契約した唯一の俳優となった。彼は出演したいくつかの映画で作曲も担当していた。

ロック・ハドソンとジーナ・ロロブリジーダ主演のティーンエイジャー向けロマンチック・コメディ映画『9月になれば』（1961年）で、ダーリンは当時18歳のサンドラ・ディーと共演した。この映画で初めて知り合った2人は、恋愛関係になり、その後すぐに結婚した。サンドラ・ディーは1961年12月16日にドッド・ミッチェル・ダーリン（モーガン・ミッチェルとしても知られる）を出産した。ディーとダーリンは他にも数本の映画で共演しそこそこの成功を収めたが、1967年に離婚した。

1961年、ジョン・カサヴェテス監督のハリウッド主要スタジオでの初作品、『よみがえるブルース』で、売れないジャズミュージシャン役として主演した。
1962年、『9月になれば』でゴールデングローブ賞の新人男優賞を受賞した。翌年には『突撃隊』で主演男優賞 (ドラマ部門)にノミネートされた。

1963年、『ニューマンという男』で演じたPTSDの兵士役でアカデミー助演男優賞にノミネートされた。カンヌ国際映画祭でもフランス映画批評家協会の最優秀男優賞に選ばれた。

1964年、NBCの西部劇『幌馬車隊』で、傷を負い、孤児に助けられた前科者を演じた。

1960年代になるとダーリンは政治に対して活動的となり、彼が作る音楽もよりフォーク調になっていった。1966年、彼がカバーしたティム・ハーディンの「If I Were A Carpenter（この小さな願い）」 で、2年ぶりにトップ10に返り咲いた。

ダーリンは1968年、ロバート・ケネディの大統領選挙戦に同行した。1968年6月4日、カリフォルニア州の予備選挙のため、ダーリンとケネディはロサンゼルスへ向かい、宿泊したアンバサダー・ホテルで夜にケネディが暗殺された。この出来事と、本当の親について知ったことも合わさり、大きな影響を受けたダーリンは翌年の大半をビッグサー近くのトレーラーで隠居した。

1969年にロサンゼルスに戻り、ディレクション・レコードというレーベルを立ち上げ、フォークソングやプロテストソングをリリースした。1969年、「Simple Song of Freedom（自由の広場）」を作曲し、ティム・ハーディンが歌った。

1972年7月27日、NBCのバラエティー番組、ディーン・マーティンプレゼンツ：『ザ・ボビー・ダーリン・アミューズメント・カンパニー』に出演し、9月7日まで7回にわたって放送された。NBCのよく似た番組『ザ・ボビー・ダーリン・ショー』にも出演し、1973年1月19日から4月27日まで13回にわたって放送された。ダーリンはその後もテレビ番組のゲストとして出演し、トップクラスを維持していた。

ダーリンは1960年12月1日に女優のサンドラ・ディーと結婚した。彼らは映画『9月になれば』（1961年公開）で出会った。1961年12月16日に、息子のドッド・ミッチェル・ダーリン（モーガン・ミッチェル・ダーリンとも）が生まれた。ディーとダーリンは1967年3月7日に離婚した。

ダーリンの2人目の妻は法律事務所の秘書アンドレア・イェーガーで、1970年に出会い、3年の同棲を経て1973年6月25日に結婚した。4か月後の10月、ダーリンの健康状態が悪化している中で、死の苦痛から彼女を遠ざけるために離婚した。

ダーリンは熱狂的なチェスプレーヤーであった。彼のテレビショーではたまにチェスの巧妙な手順を説明するコーナーがあった。
ダーリンはアメリカ合衆国チェス連盟のスポンサーとなるように段取りをつけ、その賞金額は史上最も高額となるはずだったが、彼の死後中止となった。

ダーリンは8歳の時にかかったリウマチ熱で心臓を痛め、生涯にわたって病弱であった。1971年1月に2つの人工心臓弁を埋め込む手術が行われた。彼はその年のほとんどを手術からのリハビリに費やした。

亡くなるまでの最後の数年間は、舞台やステージでのパフォーマンスの後にはしばしば酸素を吸入していた。

1973年、抗生物質を投与された後、重篤な敗血症になった。彼の体はさらに衰弱し、心臓弁の1つに影響を与えた。12月11日、ロサンゼルスのシーダーズ・オブ・レバノン病院に出向き、2つの人工心臓弁を修復するために開胸手術が施された。12月19日夕方、5人からなる手術チームが6時間にわたって、彼の傷ついた心臓を治療した。手術が終わってすぐの翌日12月20日午前、ダーリンは意識を取り戻すことなく、回復室で息を引き取った。37歳であった。

ダーリンの最後の遺言は、彼の体を医療研究機関に寄付することであった。彼の死後すぐに、亡骸はUCLAメディカルセンター（ロナルド・レーガン・メディカルセンター）に運ばれた。

1990年、ダーリンはロックの殿堂入りし、親友のポール・アンカが名誉を発表した。1999年、ダーリンはソングライターの殿堂入りした。

シンガーソングライターのアラン・オデイはダーリンの死後すぐ、多くの亡くなったミュージシャンを追悼する曲「ロックンロール天国」（ライチャス・ブラザーズが歌い、ヒットした）を書いた。歌詞にはダーリンや「マック・ザ・ナイフ」が登場する。

1998年、PBSによるドキュメンタリー番組『ボビー・ダーリン: ビヨンド・ザ・ソング』が放送された。

2007年5月14日、ダーリンはラスベガスを「世界のエンターテインメントの首都」にすることに貢献したとして、ラスベガス市内のウォーク・オブ・スターズにその名が刻まれた。ダーリンはハリウッド・ウォーク・オブ・フェームにも星が埋め込まれている。

2009年12月13日、第52回グラミー賞で特別功労賞を受賞した。

1986年、バリー・レヴィンソン監督はダーリンの生涯をもとにした映画を撮影することを意図し、1997年までにはプリプロダクションを始めた。しかし彼はプロジェクトを諦め、ケヴィン・スペイシーとダーリンの息子ドッドに権利が売却された。結果として、スペイシーがダーリン役として主演し、ダーリンになりきって彼の楽曲を歌った。映画ではダーリンの生涯のほとんどが描かれ、サンドラ・ディー役はケイト・ボスワースが演じた。

ダーリンの財団とかつてのマネージャー、スティーブ・ブラウナーのの同意を得て、2004年のトロント国際映画祭で封切りされた。ドッド・ダーリン、サンドラ・ディー、スティーブ・ブラウナーはスペイシーの作品に熱狂的に応え、制作会社は積極的に宣伝したが、映画の評価は悪く、興行収入は低調だった。しかしながら、スペイシーはゴールデングローブ賞のミュージカル・コメディ部門主演男優賞にノミネートされた。

2016年9月、『ドリーム・ラバー、ザ・ボビー・ダーリン・ミュージカル』がオーストラリアのシドニー・リリック劇場で上演された。18ピースのビッグバンドにより、ダーリンの物語が描かれている。ダーリン役はデヴィッド・キャンベルが演じた。

※主なシングルのみ記載

</doc>
<doc id="3644598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644598" title="成金 (落語家ユニット)">
成金 (落語家ユニット)

成金とは落語芸術協会所属の二ツ目落語家、講談師が毎週金曜日に開催している自主公演の名称。会場はミュージックテイト西新宿店。通常成金と呼ばれることもある。
また、年末に全メンバー出演の大成金という自主公演を開催。 
通常成金と大成金は自主公演。
その他の派生した◯◯成金と名付けた会は様々な主催者が入ったりメンバーの個人活動の延長である。

「成金」は落語芸術協会所属の落語家、講談師による毎週金曜日に開催している自主公演の名称。名づけ親は昔昔亭A太郎。

東京・西新宿ミュージックテイト（演芸CDショップ)を会場に2013年9月～10月は「成金プレリュード」として定期的に会を開催、11月から正式に毎週金曜日に定例落語会として「成金」を開催。プレリュードの開口一番は昔昔亭A太郎の「文七元結」。

二ツ目という一人前ではない身分ながら、派生企画として、地方公演の「旅成金」、ネタおろしの「成城成金」なども行われている。

また、毎年末には、11人の全メンバーが出演する「大成金」という落語会が行われている。

メンバーのうち誰かが真打になったときに毎週金曜の成金（通常成金とも呼ばれる）を終了する、としており、2018年12月の芸協理事会で2019年9月下席より柳亭小痴楽、2020年2月中席より神田松之丞の真打昇進（9人抜きの抜擢真打）が決定し、小痴楽の真打昇進前日となる2019年9月20日をもって、毎週金曜日開催の自主公演「成金」は終了。なお、毎年末の「大成金」については継続する方向で調整されている。

香盤順。

ラジなり…毎週金曜11時30分配信。成金メンバーのうち、柳亭小痴楽、昔昔亭A太郎、瀧川鯉八、春風亭昇々、春風亭柳若の5名が出演するポッドキャスト、

成金本…2016年発売。メンバーの芸論、コラム、小説や、オフショットなどが詰まった本。成金メンバー全員の師弟対談が収録されている（発行元：東京かわら版）。

イケメン落語…2017年5月発売。「成金」メンバー全員のインタビューとからめた初心者向けの寄席・落語案内本。ゲストナビゲーターとして桂米助が成金メンバー全員を紹介。ページ内にあるQRコードから各自の落語を配信するYouTubeページ（限定配信）に飛ぶことができる。一般書店では扱いのない、ファミリーマートだけで販売されたムック本（発行元：アントレックス）。

…2018年10月からスポーツ報知（電子版）に掲載。メンバー全員のインタビュー等を掲載。執筆はコンテンツ事業部の高柳義人記者。

</doc>
<doc id="3644601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644601" title="フワリ、コロリ、カラン、コロン">
フワリ、コロリ、カラン、コロン

「フワリ、コロリ、カラン、コロン」は、夏川椎菜の楽曲。夏川の2枚目のシングルとして2017年8月30日にミュージックレインから発売された。

本曲は、テレビアニメ『プリプリちぃちゃん!!』のエンディングテーマとして制作された。重めのエレクトロニック・ダンス・ミュージックに遊び心のあるふわりとした歌詞が乗った楽曲で、夏川はこれを"ナンス流、カッコカワイイEDM"としている。清潔感のあるパステルカラーをイメージして、レコーディングの際には透明さを意識して歌ったという。

シングル発売に先駆けて、2017年7月8日にオープニングテーマバージョン、また7月19日にフルサイズの音楽配信が開始されたのち、同年8月30日にミュージックレインから発売された。初回生産限定盤・期間限定生産盤・通常盤の3形態で発売され、初回生産限定盤にはミュージック・ビデオを収録したDVDが同梱された。

ジャケットはダンス・ミュージックを意識してヘッドホンを装着した夏川の、無重力空間にいるかのような写真によって曲の世界観を表現している。浮遊感を演出するため髪型を短く見せているが、実際には髪を切らない撮影であったという。

ミュージック・ビデオはそれぞれで表情や髪型を変えた4通りの夏川で録った映像を合成し、4人の夏川が一緒に歌っていたりする不思議な世界観となっている。

</doc>
<doc id="3644602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644602" title="BLACKPINK (BLACKPINKのアルバム)">
BLACKPINK (BLACKPINKのアルバム)

『BLACKPINK』（ブラックピンク）は、韓国のガールズグループBLACKPINKのミニアルバムである。またグループ初の日本語版と韓国語版の両方からなるコンピレーションアルバムである。2017年8月30日にYGEXによってリリースされた。2018年3月28日、リパッケージ・アルバム『Re: BLACKPINK』がリリースされた。

2017年5月17日、所属事務所であるYGエンターテインメントより同グループの日本デビューと本アルバムのリリースを発表した。7月11日、オフィシャルファンクラブ「BLINK JAPAN」を設立した。8月8日、アルバムリリースに先駆け、収録曲である「BOOMBAYAH」のデジタル配信を開始した。

2017年7月15〜17日、ラフォーレ原宿、GALLERIE TOKYO、原宿セント・ヴァレンタイン教会、渋谷キャストなどにてフォトスポットやコラボ企画を展開するポップアップエリア「BLACKPINK IN YOUR AREA」原宿編が開催された。7月20日、日本武道館にて日韓通じて初となる単独公演「BLACKPINK PREMIUM DEBUT SHOWCASE」を開催した。

リリース初週で3.9万枚を売り上げ、2017年9月11日付けのオリコン週間アルバムランキングで1位を獲得した。男女を通じて海外アーティストのデビューアルバムが初登場で1位を獲得したのは、t.A.T.u.、2NE1に次ぎ、史上3組目となる。 

リパッケージ・アルバムRe: BLACKPINKも曲目は同じ。

</doc>
<doc id="3644604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644604" title="エドワード・ブライ (第7代ダーンリー伯爵)">
エドワード・ブライ (第7代ダーンリー伯爵)

第7代ダーンリー伯爵、エドワード・ヘンリー・スチュアート・ブライ（ 1851年8月21日 - 1900年10月31日）は、イギリスの貴族、地主。1896年まではクリフトン卿（Lord Clifton）と称した。

第6代ダーンリー伯爵ジョン・ブライ、その妻ハリエット・メアリー（第3代チチェスター伯爵ヘンリー・ペラムの長女）の長男として生まれる。

1870年6月8日、オックスフォード大学クライスト・チャーチに入学。1870年代、の選手として活躍した。

1896年、ダーンリー伯爵となる。1900年に49歳で死去。伯爵位は弟のイーヴォが、位は長女エリザベスが継承した。

1899年1月26日、ジェマイマ・アデライン・ベアトリス（フランシス・J・L・ブラックウッドの娘）と結婚。1子をもうける。

「恐ろしい気質の持ち主で、浪費家」だった。「金を水のように使い」、伯爵家の財産を大幅に減少させたという。

</doc>
<doc id="3644606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644606" title="移籍市場2017-2018 (ロードレース)">
移籍市場2017-2018 (ロードレース)

UCIワールドチームに所属する自転車ロードレース選手の2018年所属チーム一覧。()内は2017年所属チーム、または2018年の所属チーム。

</doc>
<doc id="3644609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644609" title="プロトサウルス">
プロトサウルス

プロトサウルス Plotosaurus (「泳者トカゲ」の意)は白亜紀後期マーストリヒチアンのカリフォルニアに生息していたモササウルス類の属の一つ。もともとはコルポサウルス "Kolposaurus" (「海岸のトカゲ」の意) という学名でチャールズ・キャンプ(Charles Lewis Camp)により1942年に命名された。1951年にコルポサウルスの名がノトサウルス類に既に与えられていた事に気づいたキャンプがプロトサウルスと改めた。

プロトサウルスは他のモササウルス類には見られないいくつかの特徴の組み合わせをもつ。鰭がより狭く、尾鰭が大きく体が流線型である。これらの特徴はおそらく彼らが他のモササウルス類よりも速く泳げたことを示唆する。彼らはまた、視覚が鋭く比較的大きな眼をもっており、また化石の印象からすると鱗に覆われていたようである。

分岐分析によると、プロトサウルスはモササウルス類の系統の中で最も進化した属であったことが示唆される。

模式種"P. bennisoni"は、1937年に初めてこの動物の化石を見つけた化石ハンター、アラン・ベニソン(Allan Bennison) にちなんで命名された。全長約9ｍと推定され、カリフォルニアで知られる最初のモササウルス類となった。

第二の種 "P. tuckeri"は、1937年にペイヴァ(Frank Paiva)とタッカー教授(Professor William M. Tucker)によって発見された。"P. bennisoni"ほど水中適応してはいなかったとされ、約40%大きく、全長は約13ｍと推定された。しかし2008年のリンドグレン Lindgrenらによる分析では、両種は同一のものであるとされている。

</doc>
<doc id="3644611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644611" title="異形鉄器">
異形鉄器

異形鉄器（いぎょうてっき）は、九州地方南部の古墳時代中期の遺跡から出土する鉄製利器（鉄器）の一種。鉄鏃または剣や槍にあたる武器と考えられている。鹿児島県指宿市山川成川の成川遺跡のものが著名である。
「異形鉄器」という名称は、極めて漠然とした単語であるが、鏃や刀剣のように刃部を持つ鉄器であるものの、同時代の他の鉄器とはかなり異なる形状で、一見その用途・機能を想定しにくいため、初期の発見例、特に成川遺跡の発掘調査報告にて「異形」と形容されて以降、この用語が使われ続けている。

両刃の刃部を持ち、柄に接続する茎（なかご）にあたる部分が二股に別れる（脚部）のを特徴とする。脚部の基部付近には、楕円形ないし円形の小孔が２～４個開けられることが多い。この小孔の間に、棒状の木質が残存するものが多いことから、縦に裂いた木棒でこの鉄器を両側面から挟み込む、いわゆる「根挟み」方式で柄を装着し、孔に紐を通して固定していたと考えられる。これらの事例から、異形鉄器の多くは、大型化した鉄鏃であると見られている。

およそ全長17～18㎝を境に大きく剣タイプと鏃タイプに分類されている。

両刃の刃部に「ハの字」状（町田堀地下式横穴墓群例）、または「がに股」状（下堀２号地下式横穴墓例）に開く脚部が付くもの。または成川遺跡出土例のように明確な脚部を持たず、全体が木の葉形・将棋駒形を呈し、下部に僅かな切り欠き状の凹部をもつものがある。他に成川遺跡出土例では、有茎で透かしを持つ三角形鏃と考えられるものが１点出土している。

成川遺跡でのみ、５点出土している。両刃の長い刃部に、基部から端部に向けてやや内向きに伸びる脚部が付くものと、末端でのみ末広になる脚部を持つものがある。その大きさから、剣か槍のようなものと考えられるが、極度に大型化・意匠化された鉄鏃である可能性もある。

2017年現在で５遺跡17点の出土が知られているにすぎないが、いずれも宮崎県南部～鹿児島県大隅半島、薩摩半島南端部にかけての九州南部にのみ集中分布することが特徴である。この地方に特有の地下式横穴墓群の副葬品としての出土が多い。成川遺跡では、遺跡（土壙墓群）内に蛇行剣などの他の鉄製武器類と共に散在して出土しており、個別の墓への副葬品ではなく、墓域全体に対する共献遺物としての性格があったと推定されている。

また、正式な報告書が未刊行であるが、上記以外に鹿屋市串良町細山田の立小野堀遺跡で出土していることが複数の論考により言及されている。

</doc>
<doc id="3644613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644613" title="天神駅 (東京都)">
天神駅 (東京都)

天神駅（てんじんえき）は、かつて東京都墨田区に存在した東武鉄道亀戸線の駅（廃駅）。

駅名の「天神」は、東京都江東区亀戸（駅開業時は東京府南葛飾郡亀戸町）にある亀戸天神社に由来する。
ただ、当駅から亀戸天神社までは直線距離で約1キロメートルあり、徒歩にておよそ20分ほど要した。

</doc>
<doc id="3644623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644623" title="すぎやまたくや">
すぎやまたくや

すぎやま たくや（1987年9月22日 - ）は、日本の俳優、画家。神奈川県出身。U.F.O.カンパニー所属。多摩美術大学環境デザイン学科卒業。

2011年に多摩美術大学環境デザイン学科卒業と同時にニューヨーク AGORA GALLERYにて作家活動を開始。「世の中のものすべてをエネルギーとして捕らえ、相互に干渉しあい、共鳴しあって質を高めている"現実"の様を線の連鎖で描き出すこと」をテーマとして抽象画、動物モチーフ画、イメージ画など手掛ける。

近年では「TAAKK」、「Mother’s Industry」、ジュエリーブランド「Angieperl」といったファッションブランドとのコラボレーションや、アーティスト「Tyme.」や「Lucky strike」のアルバムジャケットデザイン、東急プラザ銀座のセレクトショップ「MARcourt DESIGN EYE」の店舗ディスプレイなど幅広く活動する。

俳優としては、舞台の脚本・演出を手掛けて自身も出演するなど意欲的に発信している。

近年では、行定勲監督映画「ピンクとグレー」や、小路紘史監督映画「ケンとカズ」など立て続けに出演。映画「ケンとカズ」では第70回エディンバラ国際映画祭招待、第18回台北映画祭招待、第28回東京国際映画祭スプラッシュ部門作品賞を受賞している。

公式プロフィールU.F.O.カンパニー 
「ターク」森川拓野をデザイナーに起用、メンズブランド「ミディウミソリッド」デビューFashionsnap.com(2015年10月24日)2017年9月1日閲覧。

長谷川和彦が絶賛！東京国際映画祭で受賞「ケンとカズ」7月に公開決定映画ナタリー(2016年5月15日)2017年9月1日閲覧。

</doc>
<doc id="3644626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644626" title="小野敬輔">
小野敬輔

小野 敬輔（おの けいすけ、1998年7月30日 - ）は、秋田県秋田市出身のサッカー選手。東北社会人サッカーリーグ1部・ブランデュー弘前FC所属。ポジションはミッドフィールダー（MF）。

小学校1年の時に兄の影響でサッカーを始めた。2011年、ブラウブリッツ秋田アカデミーの1期生として加入。U-15からU-18まで6年間プレーした。

2017年に秋田のトップチームへ昇格。2018年よりおこしやす京都ACへ期限付き移籍により加入した。

2019年、ブランデュー弘前FCに期限付き移籍。

0||0||colspan=2|-||0||0||0||0
0||0||colspan=2|-||0||0||0||0
0||0||colspan=2|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="3644627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644627" title="イクティオヴェナトル">
イクティオヴェナトル

イクティオヴェナトル Ichthyovenatorは、ラオス南部のサヴァンナケート盆地グレススペリアーズ累層（前期白亜紀アプチアン）で発見されたスピノサウルス類に分類される恐竜の絶滅した属の一つ。アジア最初の明確なスピノサウルス類として2012年に記載された。イクチオヴェナトル、イクティオヴェナトール等とも表される。

発見されたのは部分的に関節した体骨格で、最後の1つ前の胴椎、最後の胴椎の神経棘、５個の不完全な仙椎、第１と第２尾椎、腸骨、恥骨、座骨、1本の後方の胴椎の肋骨からなる。スピノサウルス類の化石は、主に白亜紀前期のヨーロッパと白亜紀前期末頃から後期初頭にかけてのゴンドワナで知られてきた。アジアにおけるスピノサウルス類の存在は、単離した歯のみに基づいてタイ、中国、そして日本から報告されていた。Allain et al. (2012) によるイクティオヴェナトルの発見により、スピノサウルス類の確実な生息域は大幅に広がった。

バリオニクス亜科に分類され、次のような固有形質をもつ。胴椎から仙椎にかけて、正弦曲線状の帆をもつ（神経棘による隆起が２つの峰に分かれている）。最後の1つ前の胴椎の神経棘の長さが椎体の長さの410%で、遠位端の前部に指に似た突起がある。第3と第4仙椎の神経棘が扇形をしている。第1尾椎の横突起が背方からみてS字状である。第1尾椎に深い前関節突起中央骨端孔( centrodiapophyseal fossae) がある。腸骨が長く、腸骨/恥骨の比率が獣脚類の中でも最も高い。その他にも、恥骨や座骨には他のテタヌラ類にはみられない独自な特徴があるらしい。

最後の1つ前の第12胴椎は、スピノサウルスを除けば、獣脚類の胴椎の中で最も奇妙なものの一つである。非常に長く発達した神経棘は、スピノサウルスと同様に椎体の上に垂直に伸びている。神経棘/椎体の長さの比率は410 %で、スピノサウルスより明らかに小さいが、他の獣脚類よりは大きい。神経棘/椎体の長さの比率は、イクティオヴェナトルの4.1に対してバリオニクスが1.9-2.7、スピノサウルスが7.85である。スコミムスのデータはない。シンラプトル2.17、アロサウルス1.94、コンカヴェナトルは3.91である。他のスピノサウルス類では神経棘が長方形をしているが、イクティオヴェナトルでは神経棘の基部よりも遠位部の方が幅が広がっており、二等辺台形の形をしている。
最後の胴椎は神経棘だけが保存されていた。この神経棘は近位端と遠位端の両方が欠けているため、第12胴椎の神経棘と同じくらい長かったかどうか、正確にはわからない。しかしこの神経棘には、第12胴椎の神経棘と同様に靭帯の付着痕の遠位端を示す突起があり、この突起から最後の神経棘の位置を推定すると、最後の神経棘も第12胴椎の神経棘と同じくらい長かったと思われる。つまり少なくとも第12、13胴椎には「帆」があったと考えられる。
仙椎の椎体は大部分が浸食されていたが、仙椎の神経棘は保存されており、同じブロックの中に関節状態で発見された。第2および第3仙椎の椎体は互いに癒合しているが縫合線ははっきりしている。仙椎の神経棘の高さは第1から第4まで高くなり、第5で低くなっている。第1仙椎の神経棘は、後方の胴椎や他の仙椎の神経棘と比べて非常に低く、そのためイクティオヴェナトルの帆は正弦波状の形をしている。つまり胴椎部と仙椎部に二分されている。この帆の形態は、仙椎の上で最も高くなるスコミムスとも、胴椎の帆が未発達であるバリオニクスとも明らかに異なる。現在のところ、イクティオヴェナトルの背中の帆がどのくらい前方まで延びていたのかはわからない。

腸骨/恥骨の比率は大型獣脚類の中で最も大きい。恥骨の近位の板状部には後腹方に開いた2つの切痕がある。恥骨の遠位端は、遠位側からみて特徴的なL字形をしており、バリオニクスやスコミムスとよく似ている。座骨は典型的なY字形ではなく、近位部が板状に発達しているが、これは他のテタヌラ類にはみられないものである。座骨結合はモノロフォサウルスやシンラプトルと同様に膨らんでいない。

系統解析の結果、イクティオヴェナトルはスピノサウルス科の中で、バリオニクス亜科の基盤的なものと位置付けられた。スピノサウルス科の明確な特徴は、胴椎の神経棘以外はほとんど頭骨と歯にあり、胴体の骨が十分見つかっているのはバリオニクス亜科だけなので、スピノサウルス科としての明確な共有派生形質を見いだすのは難しい。

イクティオヴェナトルはスピノサウルス科に分類され、より細かくはバリオニクス亜科の基盤的位置づけとされる。 姉妹群にはバリオニクスとスコミムスがある。

以下は Allain "et al." (2012)によるクラドグラム:

</doc>
<doc id="3644629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644629" title="ギミックス">
ギミックス

『ギミックス』は、FAIRCHILDのベスト・アルバム。

全編曲:FAIRCHILD

</doc>
<doc id="3644632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644632" title="ドミニク・スミス (野球)">
ドミニク・スミス (野球)

ドミニク・デビッド・レネ・スミス（Dominic David Rene Smith, 1995年6月15日 - ）は、 アメリカ合衆国・カリフォルニア州ロサンゼルス出身のプロ野球選手（一塁手）。左投左打。MLBのニューヨーク・メッツ所属。

のMLBドラフト1巡目（全体11位）でニューヨーク・メッツから指名され、プロ入り。契約後、傘下のルーキー級ガルフ・コーストリーグ・メッツでプロデビュー。アパラチアンリーグのルーキー級でもプレーし、2球団合計で51試合に出場して打率.301・3本塁打・26打点・2盗塁の成績を残した。

はA級でプレーし、126試合に出場して打率.271・1本塁打・44打点・5盗塁の成績を残した。

はA+級セントルーシー・メッツでプレーし、118試合に出場して打率.305・6本塁打・79打点・2盗塁の成績を残した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、に所属した。

はAA級ビンガムトン・メッツでプレーし、130試合に出場して打率.300・14本塁打・91打点・2盗塁の成績を残した。この年はオールスター・フューチャーズゲームにも選出された。

は開幕をAAA級ラスベガス・フィフティワンズでプレーし、8月11日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。メジャーデビューとなった同日のフィラデルフィア・フィリーズ戦にて「6番・一塁手」で先発出場すると、ニック・ピベッタからメジャー初安打、15日のニューヨーク・ヤンキース戦ではソニー・グレイから初本塁打を放った。

</doc>
<doc id="3644633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644633" title="たんぽぽ (タンポポの曲)">
たんぽぽ (タンポポの曲)

「たんぽぽ」は、タンポポの3枚目のシングル。

初回仕様特典にはトレーディングカードが封入。

全作詞・作曲：つんく

UP-FRONT WORKS

</doc>
<doc id="3644634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644634" title="心霊呪殺 死返し編">
心霊呪殺 死返し編

『心霊呪殺 死返し編』（しんれいじゅさつ しかえしへん）は2017年8月12日からエンタメ〜テレ☆シネドラバラエティにて放送されるドラマ。略称は心霊呪殺。

CS放送局、エンタメ～テレ☆シネドラバラエティ初のオリジナルホラードラマとして制作。第1話初回放送を2017年8月12日。第2話初回放送を8月26日と隔週ペース、土曜日夜に新作を放送する。全6話。

2017年7月、「真夏のホラー特集ラインナップ」として他のホラー、オカルト番組とともに制作情報が解禁された。一部は登場人物が持つビデオカメラ映像を用いたモキュメンタリーとして制作されている。

教師役として特別出演する鈴木早智子は9年ぶりのドラマ出演となる。

2018年3月2日にAMGエンタテインメントよりDVDが発売。

高校時代にいじめをしていた仲間のグループが、数年ぶりに再会する。グループは成り行き上、心霊スポットを訪れるが、それ以来各々の身に不可解なことが起こり出す。これは霊の祟りなのか。それとも誰かのたくらみなのか。

高校時代と現在、2つの情景が入り混じる。

</doc>
<doc id="3644637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644637" title="マモー・ミモー 野望のテーマ 〜情熱の嵐〜">
マモー・ミモー 野望のテーマ 〜情熱の嵐〜

「マモー・ミモー 野望のテーマ 〜情熱の嵐〜」（マモー・ミモー やぼうのテーマ じょうねつのあらし）は、マモー・ミモーのシングルである。1991年5月21日発売。発売元はポニーキャニオン。

ウッチャンナンチャンの誰かがやらねば!及びウッチャンナンチャンのやるならやらねば!!で内村光良とちはるが演じたコントキャラクター、マモー・ミモーのシングルである。タイトルは西城秀樹の「情熱の嵐」のパロディ。ウッチャンナンチャンのやるならやらねば!!の「ナン魔くん」内の作中、テーマソングとしても使用されている。

</doc>
<doc id="3644638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644638" title="白壁里沙子">
白壁里沙子

白壁 里沙子（しらかべ りさこ、1994年9月23日 - ）は、ミヤギテレビのアナウンサー。愛称は「壁ちゃん」。

山梨県富士河口湖町出身。身長165㎝。血液型A型。日本大学芸術学部放送学科卒業、山梨県立吉田高等学校出身。ミス日芸コンテスト2013準グランプリ。

2017年、ミヤギテレビに入社。

2019年1月7日より『OH!バンデス』の月曜・火曜MCを務める。

</doc>
<doc id="3644639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644639" title="あいたい (大江千里の曲)">
あいたい (大江千里の曲)

「あいたい」は、1990年12月1日にリリースされた大江千里の22枚目のシングル。

前作「APOLLO」から3か月ぶりとなるシングル。

</doc>
<doc id="3644642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644642" title="Happy Birthday (横山知枝の曲)">
Happy Birthday (横山知枝の曲)

「Happy Birthday」（ハッピー・バースデー）は、横山知枝の1枚目のシングルである。1991年6月13日発売。発売元はポニーキャニオン。

やまだかつてないWinkのメンバーとしても活動した横山知枝のソロ・デビューシングルである。オリコンチャート2位を記録しヒット作となった。

作詞・作曲を担当した尾崎亜美が後にセルフカバーしている。

</doc>
<doc id="3644643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644643" title="いて座ファイ星">
いて座ファイ星

いて座φ星は、いて座の恒星で3等星。南斗六星の1つ。

この星は、水素核融合を終えた、あるいはまもなく終えるであろう段階にあると考えられている。

自転速度はよくわかっておらず、異なる2つの値が得られており、それを平均すると52km/秒となり、この値で計算すると自転周期は4.6日以下となる。

分光連星としての記載もある一方で、James B. Kalerは、伴星のデータはなく単独星と考えている。

</doc>
<doc id="3644645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644645" title="ルカ・ジダン">
ルカ・ジダン

ルカ・ジネディーヌ・ジダン・フェルナンデス（Luca Zinedine Zidane Fernández、1998年5月13日 - ）は、フランス・ブーシュ＝デュ＝ローヌ県マルセイユ出身のサッカー選手。ポジションはゴールキーパー。レアル・マドリード・カスティージャ所属。登録名は「ルカ・フェルナンデス」。

父親は元フランス代表のジネディーヌ・ジダン。

1998年にジネディーヌ・ジダンと妻・ヴェロニック・フェルナンデスの次男として誕生。3歳年上の兄・エンツォはボルドーに生まれたが、ルカはジネディーヌの故郷であるマルセイユで生まれている。

2004年7月にレアル・マドリードのユースに入団。エンツォと同じく伝説的選手である父親のプレッシャーを受けないように登録名は母方の姓であるルカ・フェルナンデスとされた。入団後は順調にステップアップしていき、2015年にフベニールA(U-19)に昇格、2016年夏のプレシーズン遠征ではジネディーヌが監督を務めるトップチームに初召集された。2016-2017シーズンからはレアル・マドリード・カスティージャに昇格、2017年にトップチームの第3GKであったルベン・ジャニェスの移籍に伴い、2017-2018シーズンよりトップチームの第3GKに登録。

2019年3月31日のSDウエスカ戦、監督に復帰した父・ジネディーヌによって先発で起用され、3-2で勝利し、トップチーム初勝利を挙げた。

兄のエンツォもプロサッカー選手で、2017年時点でデポルティーボ・アラベス所属。2人の弟達もレアル・マドリードの下部組織に在籍しており、三男テオ、四男エリアスはジュニアチームに所属している。

</doc>
<doc id="3644646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644646" title="特別勘定 (保険)">
特別勘定 (保険)

特別勘定(とくべつかんじょう)は変額年金保険等の運用財産を他の財産と区別するために設定する保険会社の勘定である。根拠法令は保険業法第118条である。

1995年の保険業法(平成七年法律第百五号)制定時は、特別勘定を設定することができるとする規定であった。

その一方、保険契約者保護制度について、1998年の制度創設から2004年までに生命保険会社6社が相次ぎ破綻したことから、金融審議会において制度の運営改善が検討され、その一環として特別勘定の厳格な管理が提案された。

金融審議会の報告書等を踏まえ、2006年に保険業法が改正され、「保険金等が運用実績に連動する保険契約は、他契約と別の管理・取扱いとする。(100%保全を可能に)」となると共に、実効性確保のため対象契約について特別勘定の設定が義務付けられた。

前述の第118条を受け、保険業法施行規則第74条において特別勘定を設定しなければならない契約が列挙されている。

</doc>
<doc id="3644653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644653" title="標的 (小説)">
標的 (小説)

『標的』（ひょうてき）は、真山仁の社会派長編小説である。2016年7月から2017年3月まで、冨永検事シリーズ『売国』の続編として産経新聞に連載され、大幅に加筆修正されたのち2017年6月29日に文藝春秋から単行本が刊行された。

2017年10月4日にテレビ東京系でテレビドラマ化される。

上司の羽瀬喜一から呼び出された冨永真一と藤山あゆみは、厚生労働大臣の越村みやびの受託収賄の捜査を命じられる。越村みやびは、清廉潔白が売りの次期総裁選の有力候補で、日本初の女性総理になると言われる人気絶大な女性議員だ。しかし、楽田恭平から得た賄賂を社会福祉改革の法案成立のために、反対する議員に金をばら撒いた疑惑があるという。

冨永は藤山とともに越村みやびを賄賂罪で告発するという片岡と会う。しかし、頼りない証拠品と、CFOを解雇になった片岡が依頼したという宮崎穂積弁護士の発言に疑念を深める。はっきりした証拠が掴めないまま、羽瀬から捜査中止を申し渡される。取り下げるはずがない片岡が告発を取り下げたというが、釈然としない冨永は捜査を続ける。

『巨悪は眠らせない 特捜検事の標的』（きょあくはねむらせない とくそうけんじのひょうてき）のタイトルで、2017年10月4日21時 - 22時48分にテレビ東京系で放送された。主演は玉木宏。2016年10月5日に放送された『巨悪は眠らせない 特捜検事の逆襲』の続編として放送される。

</doc>
<doc id="3644660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644660" title="キューティ・コップ">
キューティ・コップ

『キューティ・コップ』（原題:"Hot Pursuit"）は2015年にアメリカ合衆国で公開されたコメディ映画である。監督はアン・フレッチャー、主演はリース・ウィザースプーンとソフィア・ベルガラが務めた。

本作は日本において劇場公開されなかったが、2015年9月16日にワーナー・ブラザースが本作のDVD及びブルーレイディスクを発売した。

サンアントニオで警察官として働くローズ・クーパーは生真面目すぎる性格であった。市長の息子が酔っ払って「俺はショットガンを持ってるぞ」と叫んだとき、彼をスタンガンで気絶させてしまうなど、その性格によって失敗することが多かった。クーパーの名前はドジっ子の代名詞として使われることすらあった。現場に不向きな正確であるが故に、クーパーは証拠の管理の任に当たっていた。

ある日、何を思ったのか、クーパーの上司であるエメットは彼女に極秘任務への参加を命じた。その任務とは、フェリペ・リヴァとその妻であるダニエラの警護であった。フェリペはダラスの裁判所で麻薬カルテルの犯罪を立証するための証言をすることになっていた。クーパーが目を離した隙に、護衛とフェリペは殺し屋によって殺害されてしまった。襲撃時に2階にいたダニエラは、スーツケースを片手に脱出しようとしたが、その際、クーパーに手錠を掛けられることとなった。

逃走中の2人はディクソン刑事とハウザー刑事を見かけたので、2人に助けを求めようとした。しかし、クーパーが2人の腕に入っているタトゥーと殺し屋のタトゥーが一致していたことに気が付いたため、嘘をついて2人から逃げ出した。夫の代わりにカルテルを告発する覚悟を決めたダニエラは、クーパーと共にダラスへと向かうことにした。

カーラジオを聞いていた2人は、自分たちが指名手配犯扱いになっていることを知った。その途中、乱暴な運転をするトラックがクーパーの目に留まった。よく見ると、そのトラックは白い粉を道路にまき散らしながら走っていた。その性格故に如何なる犯罪も見逃せないクーパーは、逃走中であるにも拘わらず、トラックドライバーを捜査しようとした。そこへ殺し屋たちがやってきたため、クーパーとダニエラは慌てて逃走する羽目になった。トラックに飛び乗った2人ではあったが、そのトラックがどこに行くのかは分からなかった。そこで、クーパーはドライバーが休憩している隙を突いて、そのトラックを拝借することにした。エンジンをかけるのに手間取っていると、そこにドライバーであるレッドが拳銃を持ってやって来た。ダニエラは自分一人でも逃げるつもりだったが、クーパーを見捨てることができなかった。窮地を脱するため、2人は自分たちがレズビアンのカップルであるかのように装った。2人がお互いを愛撫し合う光景に興奮したレッドは、誤って自分の手を拳銃で撃ってしまった。クーパーとダニエラはレッドのトラックを盗み、ダラスへの道を急いだ。

クーパーが「自分のリゴリスティックな性格が原因で恋愛も上手くいかない」などと愚痴をこぼしていると、突如としてトラックの荷台から音がした。仰天した2人が荷台を調べたところ、そこで見知らぬ男性が寝ていた。その男名前はランディと言った。ランディは妹に暴力を振るう男をボコボコにしたため、犯罪者として追われていた。クーパーが情状酌量を取り付けることを条件に、ランディは2人の逃走に協力することとなった。クーパーに好意を寄せるランディを見て、ダニエラは一安心するのだった。

順調に見えた2人の逃走劇だったが、ダニエラがクーパーのメモ書きを見てしまったために、2人の信頼関係にひびが入ることになってしまった。

2014年5月12日、本作の主要撮影がルイジアナ州ニューオーリンズで始まり、約2ヶ月間にわたって撮影が行われた

2015年2月12日、本作のファースト・トレイラーが公開された。

2015年5月8日、本作は全米3003館で封切られ、公開初週末に1394万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場2位となった。

本作は批評家から酷評されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには159件のレビューがあり、批評家支持率は7%、平均点は10点満点で3.1点となっている。サイト側による批評家の要約は「金切り声が響くばかりで面白くない。『キューティ・コップ』はリース・ウィザースプーンとソフィア・ベルガラの奇妙な組み合わせによるケミストリーを示す絶好の機会をパーにした。」となっている。また、Metacriticには36件のレビューがあり、加重平均値は31/100となっている。なお、本作のシネマスコアはC+となっている。

本作は2015年度のティーン・チョイス・アワードで4部門にノミネートされたが、受賞には至らなかった。

</doc>
<doc id="3644662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644662" title="河田章">
河田章

河田 章（かわた あきら、1950年 - ）は、日本の郷土史家。

岡山県岡山市生まれ。岡山県立金川高等学校卒業後、岡山商科大学商学部に進学、その後福岡大学大学院に進学し、1980年福岡大学大学院商学研究科日本商業史専攻単位取得（大学院では藤本隆士に師事）、岡山に戻り、1981年関西高等学校非常勤講師、1986年同校教諭、2012年退職。

</doc>
<doc id="3644663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644663" title="多和和彦">
多和和彦

多和 和彦（たわ かずひこ、1905年10月14日 - 没年不詳）は、岡山県の郷土史家。

味野生まれ。味野小学校を経て、1923年天城中学校卒業。赤崎・鴻・興除・東疇小（准・代）、岡山盲唖（訓）。この間、文検合格、倉敷市商・琴浦商・琴浦高教諭を歴任、1958年退職。
1968年倉敷市文化賞受賞

</doc>
<doc id="3644665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644665" title="わし座デルタ星">
わし座デルタ星

わし座δ星は、わし座の恒星で3等星。

過去にはアンティノウス座に使用されたり、この星とη星とθ星の3星をアラブ人が「Al Mizan」と呼んだ天秤とされた事もあった。

この星は、巨星への進化をはじめたところである。

連星の可能性が示唆されたが、たて座δ型変光星との見方もある。

</doc>
<doc id="3644666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644666" title="チャオ・ルー">
チャオ・ルー

チャオ・ルー（、、、1987年8月30日 - ）は、大韓民国で活動する中国人歌手で、Fiestarのメンバー。

湖南省張家界市出身で中国の少数民族のひとつであるミャオ族（苗族）であり、2004年に中国でソロでデビューし、中国中央電視台 (CCTV) からで10代新人賞を受けた。

中国ではチャン・ナラと同じ企画会社で活動し、チャン・ナラが大韓民国で中国語のアルバム『飛翔（비상）』を発売した当時、その広報活動を助けて大韓民国での活動を始めた。

Fiestarとしての活動は、Fiestar#ディスコグラフィを参照

</doc>
<doc id="3644668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644668" title="池田町図書館 (曖昧さ回避)">
池田町図書館 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3644669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644669" title="朝森要">
朝森要

朝森 要（あさもり かなめ、1933年 - ）は、岡山県の郷土史家。

1957年岡山大学教育学部卒、1959年関西大学大学院文学研究科日本史学専攻修士課程修了、1960年滋賀大学経済短期大学部聴講生。その後、滋賀県・岡山県（岡山県立岡山大安寺高等学校・玉野高等学校）の高等学校教諭をつとめる。
1985年岡山市文化奨励賞（学術部門）、1990年岡山県文化奨励賞（学術部門）。

『岡山県史』岡山県

</doc>
<doc id="3644670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644670" title="坂本昇">
坂本昇

坂本 昇（さかもと のぼる、1947年 - ）は、岡山県の郷土史家。

1971年京都産業大学経済学部卒業、1996年山陽新聞社文化家庭部長、2002年同論説委員、2003年同社会事業団常務理事、2007年同編集局次長、同年退職。

</doc>
<doc id="3644674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644674" title="難波俊成">
難波俊成

難波 俊成（なんば としなり、1943年 - ）は、岡山県の郷土史家。

岡山県岡山市生まれ。1974年龍谷大学大学院文学研究科博士課程国史学専攻単位取得、関西高等学校教諭となる。また、第8代岡山民俗学会理事長を務める。

</doc>
<doc id="3644675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644675" title="わし座ラムダ星">
わし座ラムダ星

わし座λ星は、わし座の恒星で3等星。

この星はB型主系列星であり、最終的には0.7太陽質量の白色矮星になると推測されている。うしかい座λ型星としての記載があるが、実証されていない。

伴星は確認されていない。

もし、この星の実際の位置から太陽を見た場合、6等星に見えるプロキオンから数度離れて8等星として見えるものと推測されている。

</doc>
<doc id="3644677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644677" title="猪原千恵">
猪原千恵

猪原 千恵（いのはら ちえ、1970年 - ）は、日本の歴史学者。

広島大学文学部史学科(考古学専攻)卒。92年から府中市教育委員会(主事)、岡山大学埋蔵文化財調査研究センター(技術補佐員)、岡山県立吉備路郷土館 (学芸員)、和気町歴史民俗資料館(学芸員)を経て岡山市デジタルミュージアム(学芸員)。

</doc>
<doc id="3644679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644679" title="上田賢一">
上田賢一

上田 賢一（うえだ けんいち、1932年 - ）は、岡山県の郷土史家。

兵庫県神戸市生まれ。岡山県岡山市で育つ。瀬戸高等学校・岡山操山高等学校教諭を経て、退職後予備校講師を務める。

</doc>
<doc id="3644682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644682" title="小柳智裕">
小柳智裕

小柳 智裕（こやなぎ ともひろ、1980年 - ）は、日本の経済史・経営史学者。

岡山県玉野市生まれ。1999年岡山県立玉野高等学校卒業後、2003年甲南大学経営学部経営学科卒業、2005年甲南大学大学院社会科学研究科経営学専攻修士課程修了、2008年同博士後期課程修了、博士（経営学）。

</doc>
<doc id="3644683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644683" title="世界のサメ一覧">
世界のサメ一覧

世界のサメ一覧では、世界のサメ9目34科105属の一覧を学名、和名の順に示す。

</doc>
<doc id="3644686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644686" title="ペトロ・ラービグ">
ペトロ・ラービグ

ラービグ精製石油化学会社（、 ）、通称ペトロ・ラービグ（、）は、サウジアラビアを拠点とする会社で、精製炭化水素や石油化学製品を生産販売している。かつて同社はサウジアラムコと住友化学の合弁企業であったが、現在では公開会社となっている。に上場している（TADAWUL: 2380）。

ペトロ・ラービグは、サウジアラビアので40万バレル（6万4000m）の精製能力を持つプラントを稼働しており、ナフサ、ケロシン、ガソリン、軽油、重油を生産している。

同社は2008年1月に株式公開を行った。持株比率は、サウジアラムコが37.5％、住友化学が37.5％、一般公開株が25％である。

2009年4月の時点で、プラントの第2段階のフィジビリティスタディ（F／S、採算性調査）が進行中である。

</doc>
<doc id="3644690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644690" title="小名木明宏">
小名木明宏

小名木 明宏（おなぎ あきひろ、1962年 - ）は、日本の法学者。北海道大学教授。専門は刑法。

東京都出身。慶應義塾普通部、慶應義塾高等学校、慶應義塾大学法学部卒業。1988年同大学院法学研究科前期博士課程修了。
1988年から1993年の間、ドイツ学術交流会奨学生としてドイツ・ケルン大学に留学。1993年同大学より法学博士号を取得

1995年熊本大学法学部助教授。2003年北海道大学大学院法学研究科教授、2014年同大学院法学研究科長・法科大学院長（～2015年）。

ドイツ・ゲッティンゲン大学客員教授などを歴任した。

</doc>
<doc id="3644696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644696" title="うさぎ座イプシロン星">
うさぎ座イプシロン星

うさぎ座ε星は、うさぎ座の恒星で3等星。

うさぎ座の中では主要な明るさを持つ星であるにも関らず、初期のアラブ人が考案したα星からδ星で構成された『Chair of the Giant』や『Throne of al Jauza』からは除外されている。

この星は、ヘリウム燃焼を終える段階との推測がある。その場合、年齢は7億5,500万年となり、1億7000万年前に水素の核融合を終えた事になる。

</doc>
<doc id="3644697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644697" title="中東の現代の紛争一覧">
中東の現代の紛争一覧

これは中東の現代の紛争一覧 であり、中東として知られている地理的および政治的地域の国で起きた紛争を掲載している。「中東」は伝統的に肥沃な三日月地帯（メソポタミア）、レバント、ナイル川デルタ、アラビア半島、アナトリア半島、イランの近隣地域と定義されている。現在中東地域は西はエジプト、トルコ、キプロス、東はイランとペルシャ湾、北はトルコとイラン、南はイエメン、オマーンに至る。

[a].サウジアラビアの統一 (合計死者数 7,989–8,989+)
[b].トルコ革命 (合計死者数 170,500–873,000+):
[c].イラク・クルド紛争 (合計死者数 138,800-320,100) :
[d].第二次世界大戦 (合計死者数 12,338-14,898+) ：

[f].中東戦争 (合計死者数 76,338–87,338+):
[g].北イエメン内戦 (合計死者数 100,000–200,000):
[h].レバノン内戦 (合計死者数 39,132–43,970+):
[i].イラン革命後の国の安定化 (合計死者数 12,000):
[j].イラン・イラク戦争(合計死者数 645,000–823,000+):

[l].委任統治領パレスチナでの宗派紛争 (合計死者数 7,813)
[m].エジプト危機 (合計死者数 5,000+)
[n].シリア内戦 (合計死者数 270-450,000)
[o].イラン・イスラエル代理紛争 (合計死者数 ~2,000)

</doc>
<doc id="3644699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644699" title="細川宗英">
細川宗英

細川 宗英（ほそかわ むねひで、1930年 - 1994年）は日本の彫刻家。

長野県松本市に生まれ、同県諏訪市で育った。長野県諏訪清陵高等学校を経て東京藝術大学美術学部彫刻科専攻科を卒業。1956年に同大学院彫刻科専攻科修了。1981年に同大学美術学部彫刻科教授に就任。

大学在学中から新制作協会展に出品し、1950年代から1960年代初頭、日本へ流入する欧米現代美術の影響を受けつつも、やがて日本的なものへ回帰するイメージから生まれた「装飾古墳シリーズ」を制作し、第8回高村光太郎賞を受賞。

1968年、第1回文化庁芸術家在外研修員として海外派遣となった際にメキシコのマヤ文明に触れ、自らが目指す彫刻の本質を確信する。帰国後、人間の内面を赤裸々にえぐり出す「男と女」「王と王妃」のシリーズ、鎌倉室町の彫刻から想を得た「道元」、平安末期から鎌倉初期の絵巻『地獄草紙』『餓鬼草紙』による物語絵画を彫刻化したシリーズなどを発表。風化しゆく人やモノの姿をとおし、時間や歴史を超越して存在するもの、内に向かって削ぎ落としていくような造形を探求した。

</doc>
<doc id="3644708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644708" title="テティスハドロス">
テティスハドロス

テティスハドロス （テチスハドロス）Tethyshadros は、イタリアで見つかったハドロサウルス上科の恐竜の属の一つ。記載前はグリポサウルスと考えられていた。

テティスハドロスはイタリアの古生物学者ファビオ・マルコ・ダッラ・ヴェッキア (Fabio Marco Dalla Vecchia) によって2009年に命名・記載された。 模式種テティスハドロス・インスラリス "Tethyshadros insularis" 一種のみが知られる。属名はテチス海とハドロサウルス上科に因む。種小名の "insular" はラテン語で島を意味する。本種がヨーロッパ諸島最大の島であったアドリアティック＝ディナリック島で発見されたことに由来する。

テティスハドロスはホロタイプ SC 57021に基づく。これはほぼ完全だが潰れた骨格で、以前は「アントニオ」の愛称で呼ばれていた。 この標本は骨の成長線からすると、5～6歳だったと考えられる。 これはトリエステ県の（ドゥイーノ＝アウリジーナの郊外）で発見された。この発掘場所は海の近くの古い採石場で、1980年代にアルチェオ・ターラオ (Alceo Tarlao) とジョルジョ・リモリ (Giorgio Rimoli) によって発見されたものである。地層は、カンパニアンからマーストリヒチアンにかけてのリブルニア累層で、年代は7100万～7000万年前と推定される。「アントニオ」が含まれていたのは厚さが10m、直径は70mので、1994年、学生タィツィアナ・ブラッツァッティ (Tiziana Brazzatti) はより大きな骨格の前肢の骨を発見した。化石を扱っている会社、ストーンエイジは、化石を回収するために300トンの余計な岩を取り除かなければならなかった。その後、専門的な指導を得るために古生物学者ダッラ・ヴェッキアのもとに持ち込まれた。1999年4月、「アントニオ」が採石場から取り除かれ、その過程でわずかに損傷した。2000年12月まで、この標本は2800時間かけてギ酸を噴霧することで石灰岩を溶かし、徐々に露出した骨を樹脂で保護することによって調製された。テティスハドロスの標本はほかに6つ発見されており、そのうちにのひとつは除去作業中に骨格が崩壊し、そのほかのものは前肢のみが復元された。すべての化石はに保管されており、イタリア共和国の所有物である。

全長は約4ｍで体重は約350kgと推定される。テティスハドロスは比較的小型の種類で、ヴェッキアによると島嶼性矮小が起こっていたらしい。頭骨は比較的長く、首と尾は短い。このようなプロポーションは、指の本数の減少と共に、二足による走行への適応の結果であると言われている。

テティスハドロスには原始的な形質と派生的な形質の両方が見られる。分岐分析では、ハドロサウルス科とテルマトサウルスに近縁であるとされる。ヴェッキアによると、ヨーロッパの島におけるテティスハドロスの存在は、アジアから島へ渡って来た基盤的ハドロサウルス上科の放散によって引き起こされた結果である。その事は、本種がより古い時代のヨーロッパのハドロサウルス上科や、北米の近縁種から進化したものである可能性を否定するものである。

</doc>
<doc id="3644714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644714" title="Culture Vulture">
Culture Vulture

『Culture Vulture』（カルチャー・ヴァルチャー）は、la la larksの1枚目のオリジナルアルバム。2017年8月30日にFlyingDogから発売された。

メジャーデビュー後最初のフルアルバム。当アルバムのリリース以前に発売されていた1stシングル『ego-ism』と2ndシングル『ハレルヤ』を含む全12曲を収録。
アルバムタイトルの『Culture Vulture』とは、偽文化人や教養マニアという意味。

</doc>
<doc id="3644716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644716" title="チョ・セホ">
チョ・セホ

チョ・セホ（、曺世鎬、1982年8月9日 - ）は、大韓民国のコメディアン。

幼い頃、日本に居留していた。

2001年にSBSの第6期演芸班に応募して公開採用コメディアンとなり、キャベツを意味する洋白菜（ヤンペチュ）という芸名でデビューした。

2011年に公益勤務要員として兵役を終え、2012年から芸能活動を再開し、本名のチョ・セホとして活動するようになった。

2013年には、各種のバラエティ番組にゲスト出演するようになり、ドラマ『星から来たあなた』にも端役で出演した。

2014年には、SBSの娯楽番組でリアリティ番組『ルームメイト』の固定的なゲストとなり、2014年11月には中国中央電視台の娯楽番組/リアリティ番組『』に招かれて参加した。また、2016年にはMBCの『私たち結婚しました』シーズン4で、チャオ・ルーと7ヶ月間の仮装結婚生活をした。

現在は、SBSとYGエンターテインメントが共同制作している新しいコンセプトの旅行番組『』にレギュラー出演している。

</doc>
<doc id="3644717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644717" title="カイ (歌手)">
カイ (歌手)

カイ（、、1994年1月14日 - ）は、SMエンターテインメント（以下SM）に所属する韓国出身の男性歌手。男性アイドルグループEXOならびにEXO-Kのメンバーで、ポジションはメインダンサーであり、センター。EXO の顔ともいわれる。本名はキム・ジョンイン（、、）、全羅南道順天市出身。韓国の就学年齢基準日変更前の早生まれに該当していたため、同じ1994年生まれのセフンより学年が1つ上である。血液型はA型、身長182cm。5歳と9歳差の2人の姉がいる。2007年SM青少年ベスト選抜大会合格。ソウル公演芸術高等学校卒業。芸名はSMイ・スマン代表の考案。架空設定能力は。背番号の88は『Wolf』の基本コンセプトの頭文字をHのアルファベット順である8に置き換えたもので、『Wolf』活動期間中はメンバー全員が88の背番号をつけていたが『Growl』以降メンバー各自が自分で考えた数字を背番号として使うようになりカイだけ88を使い続けた。
公式インスタグラムのアカウント名は@zkdlin{https://instagram.com/zkdlin?utm_source=ig_profile_share&igshid=1wxpifzzg7vv5}。"zkdl"は英語キーボードでの、韓国のキーボードの카이(かい)の位置が重なる部分から由来する。開設当初は"zkdlkai"であった。

瑞草区にある「Kamong Cafe」はカイの姉が経営するカフェで、店の名前は「カイ」と愛犬の名前「モング」を組み合わせたもの（Kai + Monggu = Kamong）。子供の頃は父がパン屋を経営していた。モング、チャング、チャンアという名前のプードル犬を3匹飼っている。日本の小説家東野圭吾の大ファンで、韓国語に翻訳された作品は全て読んだ。特技は踊ること。ロールモデルはマイケル・ジャクソン、よく聴く音楽はR&Bとヒップホップ、好きな色は赤と黒と空色、好きな映画は『リトル・ダンサー』、好きな食べ物はチキン、無愛想で表現が下手だが情の深い性格、唇を噛む癖があり、座右の銘は「曲がっても折れない」。アッシャーやクリス・ブラウンを好み、高校1年の頃にプレミアリーグを観て以来チェルシーFCのファン。所属事務所が一緒で同い年のSHINeeのテミンとは練習生時代からの親友である。HOTSHOTメンバーでダンス担当のティモテオ（本名ムンギュ）も元SM練習生で同い年、テミン含め一緒に練習生時代を過ごした仲。芸名が同じであるKAIと電話で話したことがある。『アンダンテ』で共演した女優イ・イェヒョンがカイのファンだった。九州朝日放送の情報番組『アサデス。』とThe EXO'rDIUM福岡公演で平野ノラのモノマネを披露したことがあり、AbemaTV『EXO Coming』出演時に本人と一緒にネタを披露した。

幼少時より両親に通わされたテコンドーやピアノ教室は飽きることが多かったが、小学2年生の9月頃に始めたジャズダンスは熱心に学んだ。バレエを習い始めたきっかけは小学4年生の頃に観た『くるみ割り人形』で、小学6年生まで続けた。歌手を目指すようになったのは神話が踊る姿を見てからで、神話のメンバーのなかでもミヌの大ファンだった。小学6年生のときにSMのオーディションを受け、2007年の中学校2年生（14歳）時にSM青少年ベスト選抜大会で合格。事務所に入って初めてポップダンスやロックダンスといったストリートダンスを教わり、5年間を練習生として過ごした。練習生時代は主にアーバンスタイルのダンスを踊っていた。

2011年12月23日0時にデビュー予告映像『EXO Teaser 1_KAI (1)』が公開、EXOのメンバー中一番最初の披露となったが、EXO-KとEXO-Mどちらのメンバーであるかは公表されなかった。2012年4月8日、EXO-Kのメンバーとして韓国で正式デビューした。2015年3月14日にInstagramアカウント（@kimkaaaaaa）を開設、同年10月28日に『Call Me Baby』の音源が公開されたのちにInstagramを退会、開設から2週間での閉鎖となった。2016年3月17日、公式ファンクラブサイトEXO-L上でコンサートの練習中に足首を負傷したことを伝えた。翌日の18日から20日のThe Exo'luxion dotソウル3日間公演は松葉杖使用で予定通り参加した。同年7月23日のソウル公演中に同じ部位である足首の靭帯を再び負傷、翌日24日以降の公演は一部のステージのみ出演、同年8月発売の『Lotto』活動期間中の音楽番組出演は不参加となった。The EXO'rDIUM福岡公演2日目当日の同年10月3日、踊ることができるようになったとEXO-Lサイトで報告した。

主演は役名を太字で表記
表紙モデルは誌名を太字で表記
70.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ、キム・ジンギョンのバイトを知りショックを受ける(2017年11月5日)

71.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ＆キム・ジンギョン、仲直りのハグ(2017年11月12日)

72.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ、キム・ジンギョンに甘い告白…“君は僕の春だ”(2017年11月19日)

73.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ、人の死に直面し涙(2017年11月26日)

74.↑‘‘EXO カイ「BIG ISSUE」の表紙に登場“演技をしながら幸せを感じる”(2017年12月1日)

75.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ＆キム・ジンギョン、一つ屋根の下で同居スタート(2017年12月3日)

76.↑‘‘“EXO カイが表紙モデル”「BIG ISSUE」が2日で完売＆今年最高売上…本人も間接的にファンに感謝(2017年12月4日)

77.↑‘‘EXO カイ、ファッション誌「GINZA」2018年1月号に初登場！ビハインド映像も公開予定(2017年12月7日)

78.↑‘‘“EXO カイが表紙モデル”「BIG ISSUE」が史上最多販売部数を記録！2万8千部を突破(2017年12月11日)

79.↑‘‘EXO カイ＆スホ、新曲「Universe」予告イメージ＆映像公開…“優しさと甘さ”伝える(2017年12月16日)

80.↑‘‘「アンダンテ」キム・ジンギョン、EXO カイの前に再び現れる(2017年12月17日)

81.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ、キム・ジンギョンが隠していた事実を知り涙(2017年12月24日)

82.↑‘‘「アンダンテ」EXO カイ＆キム・ジンギョン、切ないハグをしながら涙の決別(2017年12月31日)

83.↑‘‘放送終了「アンダンテ」EXO カイ、さまざまな経験を経て成長…家族の意味を知る(2018年1月7日)

84.↑‘‘EXO カイ「アンダンテ」放送終了の感想を伝える…“純粋な思いで世の中を眺めることができて幸せ”(2018年1月8日)

85.↑‘‘EXO カイ、初主演の日本ドラマ「春が来た」試写会に登場…シャワーシーン言及に思わず赤面？(2018年1月10日)

86.↑‘‘EXO カイ初主演の日本ドラマ「春が来た」日韓同時放送が決定…予告映像も公開(2018年1月11日)

87.↑‘‘EXO カイが来日！「アンダンテ～恋する速度～」ドラマイベント、3月横浜にて開催決定(2018年1月19日)

88.↑‘‘EXO カイ、1人キスシーンで照れまくり…「アンダンテ～恋する速度～」DVD特典映像のメイキングを公開(2018年2月21日)

89.↑‘‘EXO カイ、新ドラマ「私たちが出会った奇跡」に出演確定…シンクロ率200％の“イケメン”演じる(2018年2月26日)

90.↑‘‘EXO カイと演技派俳優ペク・チョルミンがベッドの上でイチャイチャ？！「アンダンテ」DVD-SET1のメイキングを先行公開(2018年3月2日)

91.↑‘‘EXO カイ、胸ときめくバックハグ…「アンダンテ～恋する速度～」公式サイトにてフォトギャラリー公開(2018年3月8日)

92.↑‘‘EXO カイ、新ドラマ「私たちが出会った奇跡」撮影スチールカットを初公開(2018年3月8日)

93.↑‘‘EXO カイ、五輪閉会式の感想を伝える「一生忘れられないステージ…痺れました」.(2018年3月21日)

94.↑‘‘EXO カイ＆イ・ヨニ「Hyundai×SM Moving Project」コラボ第2弾が公開…ラグジュアリーな車内でくつろぐ姿.(2018年3月22日)

95.↑‘‘【PHOTO】EXO セフン＆チャンヨル＆カイ、海外スケジュールのため香港へ出国“隠しきれないオーラ”.(2018年3月23日)

96.↑‘‘EXO カイ&イ・ヨニ、特別なコラボレーショングラビアを公開…ゴージャス感漂う衣装に“視線集中”.(2018年3月23日)

97.↑‘‘EXO カイ「歌って踊って演技する今が幸せだ」(2018年3月28日)

98.↑‘‘新ドラマ「私たちが出会った奇跡」“EXO カイのキャスティング理由は…”.(2018年3月29日)

99.↑‘‘【REPORT】カイ（EXO）演技者の表情に胸キュン…「アンダンテ～恋する速度～」ドラマイベントで来日！セリフ生朗読＆名シーン再現.(2018年3月30日)

100.↑‘‘「私たちが出会った奇跡」EXOカイ、神秘的なキャラクターに変身…意味深な仕草に関心集中(2018年4月3日)

101.↑‘‘「私たちが出会った奇跡」EXO カイが初登場…ミステリアスな表情演技に視線集中.Kstyle(2018年4月3日)

102.↑‘‘「アンダンテ～恋する速度～」EXO カイ“やる時はやって、遊ぶ時は遊ぶ高校生だった”.Kstyle(2018年4月6日)

103.↑‘‘EXO カイ、胸を打つきらきら名場面…「アンダンテ～恋する速度～」サイン入りポラほか豪華プレゼントが当たるTwitterキャンペーン第3弾がスタート.Kstyle(2018年4月12日)

104.↑‘‘「私たちが出会った奇跡」EXO カイ、キム・ミョンミンの息子を助ける.Kstyle(2018年4月17日)

105.↑‘‘EXO カイ「アンダンテ～恋する速度～」インタビュー映像公開“素朴な素顔にキュン”.Kstyle(2018年4月19日)

106.↑‘‘EXO カイの無邪気な笑顔から切ない眼差しまで…「アンダンテ～恋する速度～」公式サイトにてフォトギャラリー第2弾が公開.Kstyle(2018年4月26日)

107.↑‘‘「私たちが出会った奇跡」EXO カイ、ラ・ミランを慰めるために努力.Kstyle(2018年5月1日)

108.↑‘‘EXO カイの父親が死去…ドラマの撮影を中止.Kstyle(2018年5月8日)

109.↑‘‘‘‘EXO カイ、父親の訃報に出演ドラマ「私たちが出会った奇跡」側がコメント“放送に問題はない”.Kstyle(2018年5月8日)

110.↑‘‘EXO カイ「私たちが出会った奇跡」放送終了の感想を伝える…“視聴者にも幸せな奇跡を経験してほしい”.Kstyle(2018年5月29日)

111.↑‘‘【PHOTO】EXO カイ、ファッションショーに出席するためフランスへ出国…シックな空港ファッション.Kstyle(2018年5月29日)

112.↑‘‘「私たちが出会った奇跡」EXO カイ、ラ・ミランに叶えたい願いを聞く.Kstyle(2018年5月29日)

113.↑‘‘坂口健太郎＆EXO カイ、日韓イケメンの2ショットが話題…GUCCIファッションショーに出席.Kstyle(2018年5月31日)

114.↑‘‘カイ（EXO）出演！「私たちが出会った奇跡」KNTVにて8月日本初放送決定！.(2018年6月20日)

115.↑‘‘EXO カイ、GUCCIを自身だけのカラーで着こなす…「GQ KOREA」表紙に登場.Kstyle(2018年6月21日)

116.↑‘‘【PHOTO】EXO カイ「GUCCI」のイベントに出席…抜群のビジュアル”.Kstyle(2018年7月4日)

117.↑‘‘EXO カイ、新配信番組「スターロード」最初の主人公に！料理をする姿に“胸キュン”（動画あり）”.Kstyle(2018年7月7日)

118.↑‘‘EXO カイ、料理の腕前を披露…食べてほしいメンバーは？「冷静な評価を受けたい」（動画あり）”.Kstyle(2018年7月9日)

119.↑‘‘EXO カイ、東京で撮影したグラビアを公開「グループ活動してきたこの7年は僕の人生で…」”.Kstyle(2018年7月16日)

120.↑‘‘EXO カイ、宿舎で作った記憶に残る料理とは？「デビュー当初にメンバーたちで…」”.Kstyle(2018年7月16日)

121.↑‘‘EXO カイが開発した料理がSMT SEOULの新メニューに…驚きの料理の腕前（動画あり）”.Kstyle(2018年7月25日)

122.↑‘‘EXO カイ「グラビア職人だと思うアイドル」ファン投票で1位に！…2位には防弾少年団のメンバーも”.Kstyle(2018年8月13日).

</doc>
<doc id="3644720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644720" title="くじゃく座ベータ星">
くじゃく座ベータ星

くじゃく座β星は、くじゃく座の恒星で3等星。

λ星がカシオペヤ座γ星のようなBe星でない限り、この星が星座内で2番目に明るい。

この星は、6000万年ほど前に、10,700ケルビン、32太陽光度、1.7太陽半径、スペクトル型B9.5程のB型主系列星としてはじまった。今後は、さらに巨大化し、最終的には現在の30%の質量の白色矮星になると推測されている。

</doc>
<doc id="3644724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644724" title="マシュー・ジェンセン">
マシュー・ジェンセン

マシュー・ジェンセン（Matthew Jensen）は、アメリカ合衆国の撮影監督である。

子供の頃、スミソニアン博物館のクラスを受講していた。南カリフォルニア大学を卒業した。『ゲーム・オブ・スローンズ』、『ファンタスティック・フォー』、『ワンダーウーマン』などの作品で撮影を手がけている。雑誌『バラエティ』で「2017年の注目すべき10人の撮影監督」に選出された。

</doc>
<doc id="3644725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644725" title="Re:ステージ!">
Re:ステージ!

『Re:ステージ！』（リステージ）は、ポニーキャニオンとコンプティークによる女子中学生アイドルを描いたメディアミックス作品。通称はリステ。

キャラクターデザインに和泉つばすを迎え、月刊コンプティークにて2015年8月号より原作小説が連載開始された。2016年3月には1stシングル『Startin' My Re:STAGE!!』が発売、2017年6月25日には1stライブが行われ、2017年8月からはスマホゲーム『Re:ステージ！ プリズムステップ』が配信されている。2018年7月1日の2ndライブにてアニメ化が発表された。

ストーリーは、一度はアイドルの夢をあきらめかけていたKiRaReのメンバーが、謡舞踊部の廃部を阻止するために再び立ち上がり、中学生アイドル部活の全国大会である「プリズムステージ」での優勝を目指すというものである。

アイドルが学校の部活であり、その全国大会があるという点では同じKADOKAWAグループの『ラブライブ！シリーズ』と類似している部分があるが、中学生である、メンバーが6人であり学年構成も偏っている、ライバルグループのCDも積極的に発売されているなど異なる点も多い。

私立稀星学園（まれほしがくえん）高尾校中等部普通科の謡舞踊部（ようぶようぶ）のメンバーで結成されたアイドルグループ。廃部を阻止するため「プリズムステージ」での優勝を目指す。原作小説およびゲーム中、実際のCD発売時も一貫して「KiRaRe」と表記されている。グループ名はファンによる公募でコンプティーク誌上のアンケートにより付けられたもの。なお、劇中では当初、瑞葉が「梅こぶ茶飲み隊」という仮称で名付けていた。

鈴村女子中学アイドル部代表のアイドルグループ。プリズムステージ東京都予選の準決勝でKiRaReと対決する。学校ではアイドル活動をほとんどしておらず、主に家庭科部で活動している。のちにKiRaReの手助けをするなど良きライバルとなる。原作小説およびゲーム中、実際のCD発売時にはカタカナで「オルタンシア」と表記されている。名前の由来はフランス語で紫陽花であり、二人の名前もそれを分割したものになっている。

私立稀星学園本校中等部芸能科のアイドル部のメンバーで結成された有名アイドルグループ。前回のプリズムステージ優勝者。プリズムステージ東京都予選の決勝でKiRaReと対戦する。原作小説およびゲーム中ではカタカナで「ステラマリス」と表記されているほか、実際のCD発売時には「Stellamaris」という名称になっている。名前の由来はステラ・マリスから。

『Re:ステージ！プリズムステップ』より登場。私立稀星学園本校中等部芸能科のアイドル部のメンバーで結成されたアイドルグループ。プリズムステージは1校1グループしか出場できないが、本校では様々な大会を制するため、各大会用にグループを結成しているため、KiRaReとは別の大会で戦うことになる。ゲーム中ではカタカナで「トロワアンジュ」と表記されているほか、実際のCD発売時には「TROISANGES」という名称になっている（正確にはTROISとANGESの間に改行が入るが、JASRACにはTROISANGESで登録されている）。名前の由来はフランス語で三天使。

『Re:ステージ！プリズムステップ』より登場。愛知県の中学の4人組アイドルグループで、中部地方のプリズムステージ予選会でその名を轟かせた。全員がリーダーを名乗っている。ゲーム中ではカタカナで「テトラルキア」と表記されているほか、実際のCD発売時には「Tetrarkhia」という名称になっている。名前の由来はテトラルキアと四神から。

シングル・アルバムにはフルコーラスで収録。一部シングルにはInstrumentバージョンがあったり、ミニドラマなどが追加されているケースもある。ゲーム収録（『Re:ステージ! プリズムステップ』）はフルコーラスのLongバージョンはなく、ショートサイズにカットされている。ゲーム収録曲状態は2018年7月現在のもの。

ポニーキャニオンから発売されている。

2016年3月16日に発売された。KiRaReのデビューシングル。

作詞：仰木日向、作曲・編曲：伊藤翼
2016年8月17日に発売された。KiRaReの2ndシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は“KiRaReファンブック”のメイキング映像を収めたDVD付き。

カップリング曲の『君に贈るAngel Yell』は3種類のアレンジが作られ、ユーザーの投票で香澄&かえのものが採用された。劇中ではプリズムステージ東京都予選での課題曲となっており、曲のみが提供され、作詞と編曲は各校のアイドルが自由に行うというものであった。KiRaReは部内で競作を行うこととなり、式宮舞菜&月坂紗由の『さくらいろ MY チャイム』、本城香澄&柊かえの『君に贈るAngel Yell』、市杵島瑞葉&長谷川みいの『どりーみぃ☆すたー』が作られた。それぞれの曲は公式サイトで公開されている。

全作詞：仰木日向、全作曲・編曲：伊藤翼
2017年1月18日に発売された。KiRaReの3rdシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤はDVD付き。オルタンシアの1stシングル『FlowerS～となりで咲く花のように～』とは同時発売。

カップリング曲の『夏の約束』は2種類のアレンジが作られ、ユーザーの投票で下級生トリオのものが採用された。上級生トリオの『エンドレスサマー・ホームワーク』も含め、それぞれの曲は公式サイトで公開されている。

全作曲・編曲：伊藤翼
2017年1月18日に発売された。オルタンシアのデビューシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤はスペシャルドラマ付き。KiRaReの3rdシングル『憧れFuture Sign』とは同時発売。

全作詞：森由里子、全作曲・編曲：滝澤俊輔
2017年3月15日に発売された。Stellamarisのデビューシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤はスペシャルドラマ付き。

2017年7月19日に発売された。オルタンシアの2ndシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は「オルタンシア」のLIVE映像、「Purple Rays」ミュージックビデオのDVD付き。

2017年8月18日に発売された。Stellamarisの2ndシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は「Secret Dream」ミュージックビデオのDVD付き。また、初回限定盤と通常盤共に『Re:ステージ！プリズムステップ』限定イラストカードのプレゼントコードが封入されている。

2017年9月10日に発売された。TROISANGESのデビューシングル。配信限定で、CDは発売されていない。

全作曲・編曲：伊藤翼
2017年9月10日に発売された。Tetrarkhiaのデビューシングル。配信限定で、CDは発売されていない。

全作詞・作曲：石川慧　全編曲：伊藤翼
2017年12月20日に発売された。KiRaReの4thシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は特別番組「KiRaReのクリスマスパーティ」DVDとKiRaReグループロゴステッカー付き。また、初回限定盤と通常盤共に『Re:ステージ！プリズムステップ』限定イラストカードのプレゼントコードが封入されている。

全作詞：高瀬愛虹、全作曲・編曲：伊藤翼
2018年6月20日に発売された。オルタンシアの3rdシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は「バイノーラル音源」ボイスドラマCD『オルタンシア、遊園地に行く』、グループロゴステッカー、『Re:ステージ！プリズムステップ』限定☆4カードプレゼントコード付き。Stellamarisの3rdシングル『Brilliant Wings』とは同時発売。

2018年6月20日に発売された。Stellamarisの3rdシングル。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤はボイスドラマCD『ステラマリス、休日を楽しむ』、グループロゴステッカー、『Re:ステージ！プリズムステップ』限定☆4カードプレゼントコード付き。Stellamarisの3rdシングル『＊Heart Confusion＊』とは同時発売。

ポニーキャニオンから発売されている。

2017年5月17日に発売された。KiRaReの1stアルバム。初回限定盤と通常盤が存在する。初回限定盤は「KiRaRe」のLIVE映像、「憧れFuture Sign」ミュージックビデオのブルーレイディスクおよびフォトブック付き。

全作曲・編曲：伊藤翼
2018年3月7日に発売された。TROISANGESの1stミニアルバム。初回限定盤はトロワアンジュグループロゴステッカー付きで、『Re:ステージ！プリズムステップ』限定イラストカードのプレゼントコードも封入されている。Tetrarkhiaの1stミニアルバム『Raise Your Fist』とは同時発売。

全作曲・編曲：伊藤翼
2018年3月7日に発売された。Tetrarkhiaの1stミニアルバム。初回限定盤はテトラルキアグループロゴステッカー付きで、『Re:ステージ！プリズムステップ』限定イラストカードのプレゼントコードも封入されている。TROISANGESの1stミニアルバム『CAMPANELLA』とは同時発売。

全作詞・作曲：石川慧

2017年11月より、メインユニット“KiRaRe”の1stアルバム『キラリズム』がカラオケJOYSOUNDにて配信開始されている。

スマートフォン（Android・iOS）用ゲーム『Re:ステージ！プリズムステップ』が、2017年8月より配信。ジャンルは思考型リズムアクションである。通称はリステップ。メインストーリーは原作2巻終了後（プリズムステージ東京都予選終了後）から始まっている。また、ゲーム中で原作小説の一部も台詞付きで読むことができる。ストーリーはフルボイスである。

楽曲は、すでにシングル・アルバム化されているRe:ステージ！の曲が採用されている。但し、全てショートバージョンのみで、フルコーラスのロングバージョンは存在していない。またシングル化に追随するようにゲーム側にも曲が追加されている。

2017年12月には『ゆるゆり』とのコラボが、また2018年6月には『らき☆すた』とのコラボが実施され、コラボに伴う記念のキャンペーンが実施された。

『Re:ステージ！ 〜ニコ生のれんしゅう〜』のタイトル名で2015年11月11日から2016年10月12日までニコニコ生放送にて配信された。毎月10日の翌水曜日に配信され、音泉ではニコ生配信の翌週水曜日に配信された。上記の番組の2週間後の水曜日に『Re:ステージ! 〜ラジオのれんしゅう〜』のタイトル名で音泉にて2015年11月25日から2016年9月28日まで配信された。牧野天音（式宮舞菜 役）、鬼頭明里（月坂紗由 役）、田澤茉純（市杵島瑞葉役）、空見ゆき（長谷川みい 役）、立花芽恵夢（柊かえ 役）、岩橋由佳（本城香澄 役）から毎回3人が選抜メンバーとしてパーソナリティを務めた。

『Re:ステージ！ キラリン☆ニコ生』のタイトル名で2016年11月16日から2017年10月11日までニコニコ生放送にて配信された。毎月10日の翌水曜日に配信され、音泉ではニコ生配信の翌週水曜日に配信された。上記の番組の2週間後の水曜日に『Re:ステージ! キラリン☆らじお』のタイトル名でニコニコ生放送にて2016年11月30日から2017年10月25日まで配信され、音泉では翌週水曜日に配信された。牧野天音、鬼頭明里、田澤茉純、空見ゆき、立花芽恵夢、岩橋由佳から毎回3人が選抜メンバーとしてパーソナリティを務めた。

『Re:STAGE! ch〜リメンバーズTV〜』のタイトル名で2017年11月16日からYoutubeLIVEにて配信されている。上記の番組の翌週水曜日に『Re:STAGE! ch.〜リメンバーズRADIO〜』のタイトル名で音泉にて2017年11月29日から配信されている。牧野天音、鬼頭明里、田澤茉純、空見ゆき、立花芽恵夢、岩橋由佳から毎回3人が選抜メンバーとしてパーソナリティを務める。

2019年7月より『Re:ステージ！ ドリームデイズ♪』（リステージ ドリームデイズ）のタイトルで放送予定。

</doc>
<doc id="3644729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644729" title="高宮晋">
高宮晋

高宮 晋（たかみや すすむ、1908年6月6日 - 1986年5月12日）は、日本の経営学者。

千葉県山武郡松尾町（現山武市）生まれ。大分県出身。1933年東京帝国大学経済学部卒、1939年東京帝国大学助教授、1941年日本銀行調査局参与、1945年東大教授、1946年運輸省調査局経済調査部長、1954年一橋大学教授、1962年「経営組織に関する経営学的研究」で商学博士(一橋大学)。1963年上智大学経済学部教授、1968年経済学部長、のち名誉教授。1969年流通産業研究所理事長、1975年西武百貨店取締役、1978年産業能率短期大学学長。日本学術会議会員。アメリカ型経営学の研究にとりくみ、組織学会会長。1970年藍綬褒章、1979年勲三等旭日中綬章、1986年勲二等瑞宝章受勲。

</doc>
<doc id="3644735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644735" title="今治ラヂウム温泉">
今治ラヂウム温泉

今治ラヂウム温泉（いまばりラヂウムおんせん）は、愛媛県今治市にある公衆浴場施設。施設の本館（オリジナル建築）が国の登録有形文化財に登録されている。

2014年（平成26年）3月末より浴場は休業、現在は閉館となっている。

瀬戸内海の大島出身の実業家・村上寛造（むらかみ かんぞう）が設立。

村上は1919年（大正8年）「共楽館」の名称で、常設映画館と「ラヂウム温泉」を設立創業して、1923年（大正12年）頃までには一帯に「京町歓楽街」を形成。京町一帯（現在の共栄町3丁目、4丁目）の土地開発と店舗住宅の建設を進め、1924年（大正13年）「京町住宅株式会社」を設立。さらに1933年（昭和8年）常設映画館「第二共楽館」を開設。

1920年（大正9年）の今治市地方都市誕生に併せて、町の中心に歓楽街をつくるため、娯楽の場として地域のシンボルかつ象徴的なランドマークが誕生する。

この辺りで頑丈な鉄筋コンクリート造の建物は当時珍しく、太平洋戦争期の1942年（昭和17年）頃には越智郡郷土防衛隊の本部が設置される。1945年（昭和20年）の今治空襲では市内の8割が焼失したが、奇跡的に戦火を免れ、空襲直後は病院や銀行などが集まる地域インフラの拠点（2階大ホール部分）となる。

1951年（昭和26年）「株式会社ラヂウム温泉」を設立。1967年（昭和42年）に建物の3階部分を増築し、「ホテル青雲閣」を開業。さらに1988年（昭和63年）、サウナ風呂やスチームバスなど13種類の様々な風呂を取り入れた近代型銭湯に改築する。

2014年（平成26年）3月末、浴場を休業。約2年半後の2016年（平成28年）11月29日に国の登録有形文化財に登録され、以降も建物はそのままの姿で残されている。

当初の建物（オリジナル建築）は三角屋根の3階部分がなく、鉄筋コンクリート造の2階建て（建物上部には下記の塔屋があり）であった。

建物の背後に八角形ドームの男女浴室（計2つ）があり、建物上部には五角形と六角形の平面を重ねた塔屋があるなど独特な形状の意匠が随所に見られる。建物内部は、柱や幅木などのモルタル壁面に「マーブル技法」という大理石様の左官仕上げが施されており、2階ホールにある階段入口や脱衣場の壁面などで確認できる。

設計など建築に関する当時の資料が乏しいこともあり、建築家などの詳細は現状では明らかになっていない。一部ではオランダ近代建築の父・ベルラーヘの建築手法との類似性が指摘されている。

1967年（昭和42年）には三角屋根の建物3階部分を増築。さらに1988年（昭和63年）には前述のとおり近代型銭湯として改築された。この時に浴場玄関付近の構造（外壁の位置含む）が昔ながらの番台からフロント式に変更となった。

当施設の設立時期については閉館後に発見された様々な資料により明らかになっているものの、建築家に関する情報や建物の構造など一部未解明の部分が残されているため、今後も新たな資料の発見と知見、それらを基にした研究の進展が待たれている。

2階部分（大ホール）は当初、演劇や演芸、ダンスホールなど娯楽の場として利用されていたが、戦中は郷土防衛隊の本部、空襲直後は病院や銀行などが集まる地域インフラの拠点となる。平成に入るとクラシックバレエ教室として使用されていた（同教室は浴場の休業後も2016年夏まで継続）。

1967年（昭和42年）に増築された3階部分には宿泊施設として「ホテル青雲閣」を開設、現在は浴場と同じく休業中である。

建物公開の見学イベント等を期間限定で開催。最新情報やイベントの告知などは公式フェイスブックを参照のこと。

愛媛県今治市共栄町4丁目2番9号

現在は閉館のため、見学会などの建物公開時を除き非公開としている。

</doc>
<doc id="3644736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644736" title="船谷純矢">
船谷純矢

船谷 純矢（ふなたに じゅんや、1981年7月12日 - ）は日本の映画監督、テレビドラマディレクター。
多数のテレビドラマ・映画の演出部として、現場に携わる。2014年には、短編映画「峠」を監督。第13回小津安二郎記念蓼科高原映画祭グランプリ受賞。

</doc>
<doc id="3644741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644741" title="洋白菜">
洋白菜

洋白菜

</doc>
<doc id="3644748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644748" title="スーパーガール (DCコミックス)">
スーパーガール (DCコミックス)

スーパーガール（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックス。また、それを原作とした映画、テレビドラマのタイトル。

オットー・バインダーとアル・プラスティーノによって創造され、1959年5月の"Action Comics #252"「The Supergirl from Krypton」でカーラ・ゾー゠エルとしてのスーパーガールが初登場した。

1972年11月にカーラ・ゾー゠エルを主人公にしたスーパーガールのシリーズ"Supergirl vol.1"が始まり、1982年に『The Daring New Adventures of Supergirl』とタイトルを変更して"Supergirl vol.2"が刊行された。1994年にマトリックスを主人公にしたスーパーガールのシリーズ"Supergirl vol.3"が刊行され、1996年にはリンダ・ダンバースを主人公にしたスーパーガールのシリーズ"Supergirl vol.4"が刊行された。

2004年5月の"Superman/Batman #8"「The Supergirl from Krypton」で再びカーラ・ゾー゠エルとしてのスーパーガールが紹介され、2005年から"Supergirl vol.5"が始まり個人誌が刊行されている。

1984年にヘレン・スレイター主演で映画化された。クリストファー・リーヴ主演の映画『スーパーマン』シリーズと同時期に製作されている。ワンシーンにおいてスーパーマンのポスターが映り、ジョン・ウィリアムズのメインテーマが流れる他、とジミー・オルセンが登場するのみで、（位置付けとしては姉妹作だが）映画『スーパーマン』シリーズと直接的な物語の関連性はない。

俳優、役名、日本語吹替の順。
その他の日本語吹き替えキャスト…中西妙子、家弓家正、麻上洋子、山内雅人、佐々木るん、勝生真沙子、田辺宏章、秋元羊介、巴菁子、西村知道、神代知衣、羽村京子

※初回放送『ゴールデン洋画劇場』1986年5月3日。

</doc>
<doc id="3644752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644752" title="ウィリアム・ダッデル">
ウィリアム・ダッデル

ウィリアム・ダッデル（William Du Bois Duddell、1872年7月1日 - 1917年11月4日）はイギリスの電気技術者、発明家である。

ロンドンに生まれた。母親はフランス人で、1881年にブライトンの地主、ジョージ・ダッデルと結婚した。少年期をフランスのカンヌで暮らし、機械いじりが好きであって4歳の時にすでに機械を作った逸話が残されている。

Stanislas-Gymnasiumを卒業した後、ロンドンのCentral Technical Collegeでウィリアム・エドワード・エアトンのもとで電気技術を学んだ。1890年から1893年の間、コルチェスターの会社、Davey, Paxman and Co.で働いた。1893年にアンドレ・ユージン・ブロンデルが発明した、電磁オシロスコープを改良し測定可能な周波数を50KHzを超えるものにした。1893年から1901年までロンドン・シティ・ギルド協会で教え、協会で電気物理学的な実験を行い、計測器などの装置を開発した。オシログラフや熱電流計、熱ガルバノメータを設計した。

1900年12月13日にロンドン電気工学協会（IEE）の前で発表した「singing arc」と呼ばれる装置の実験で有名になった。エディソンらによって白熱電球が実用化する前に使われていたアーク灯の欠点の一つは放電時にハム音を発することで、この音の対策をする実験の中で回路によって周波数を変えることができることを発見し、一種の電気楽器といえるものを作った。デモンストレーションで、鍵盤をつけ、イギリス国歌を演奏したとされる。発振回路に関しては、デンマークの技術者、ヴォルデマール・ポールセンが開発しており、ダッデルの装置はポールセンのものに及ばなかった。

1907年に英国放射線協会（British Institute of Radiology）の会長になり、1912年から1914年まで電気工学協会の会長を務めた。1906年と1909年に伝統のある王立研究所のクリスマス・レクチャーの講師に選ばれ、電信と現代電気学について講演した。1907年に王立協会フェローに選ばれ、1012年に王立協会のヒューズ・メダルを受賞した。

英国物理学会はダッデルの功績を称え、1923年から、"Duddell Medal and Prize"を設け、毎年もしくは隔年、授賞していたが、2008年に„Gabor Medal and Prize“に改称された。

</doc>
<doc id="3644757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644757" title="エラスモサウルス科">
エラスモサウルス科

エラスモサウルス科 (Elasmosauridae)は、首長竜類の科の一つ。 首長竜の中で最も長い首をもち、三畳紀後期から白亜紀まで生存していた。主に甲殻類や軟体動物を捕食していた。

初期のエラスモサウルス類は中型で約6ｍ程度であった。白亜紀後期では、11.5m～12mにまで成長した。スティクソサウルス、アルベルトネクテス、タラッソメドン等がそうだ。彼らの首は首長竜の中で最も長く、32個～76個の頚椎をもっていた。体重は数tになった。

エラスモサウルス科は1869年にエドワード・ドリンカー・コープによって、エラスモサウルスに基づいて設立された。

</doc>
<doc id="3644760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644760" title="イアン・A・アンダーソン">
イアン・A・アンダーソン

イアン・A・アンダーソン（Ian A Anderson 1947年7月26日 - ）は、イギリス、イングランド・サマセット・ウェストン＝スーパー＝メア出身のミュージシャン、フォーク・ギター奏者、編集者、音楽ライター。

ロックバンド「ジェスロ・タル」のリーダーを務めるイアン・アンダーソン（Ian Anderson)とは別人。

1960年代にフォークミュージシャンとして活動を開始、1970年頃から音楽ライターを兼業しインディペンデント・レーベルの共同主宰者や英国放送協会の民謡音楽番組のTVパーソナリティを務めている。現在は自身の音楽活動と雑誌編集人などマスメディア活動を通して現代フォーク音楽とブリテン諸島各地の踊りと民謡にフォークロアなどを紹介解説するTV番組等に出演、そのほかに地方開催の音楽会に携わり地道な音楽振興に尽力している。

1950年代スキッフルとその副次作用的バンド結成ブーム時代から音楽活動を開始、アメリカン・フォークに興味を広げ、(イギリスの)フォーク・リバイバル・ブームの一つにあったブルース・ギター奏法を会得している。スタッフボランティアとアマチュア歌手両方で市民音楽祭などに関わり、1965年頃に音楽仲間が多いブリストルに移った。アル・ジョーンズ()とエリオット・ジャクソン()、マイク･クーパー(英語版)らと共演し、ときにはクーパーとデュオでステージ立った。このうちトリオ編成アンダーソン・ジョーンズ・ジャクソン(Anderson Jones Jackson)はジャグのノエル・シェルドン(Noel Sheldon)を伴って1966年グロスタシャーのローカル・レーベル、セイディスク(Saydisc Records)で録音、楽曲「ロージー(Louise）」など全5曲のEP盤として発売された。

演奏活動の合間には文章の投稿活動を開始、持ち込んだ原稿は全国紙メロディー･メーカー()などに採用され、フォーク関連の解説や寸評を書き下ろすきっかけを掴んだ。1967年にはセイディスクから「コットン・ブルース(Cottonfield Blues)」全4曲のEP盤を発売、駆け出し執筆業との両立からロンドンと往復し、この時期には音楽を超えた交流関係を築いている。1969年、イギリスで当時流行のように続々と登場したアメリカ産ブルースを取上げるバンドの一つとして、グループ編成イアン・アンダーソンズ・ブルース・バンド(Ian Anderson's Country Blues Band)を組み、EMI傘下リバティ・レコードからアルバム「ステレオ・デス・ブレイクダウン(Stereo Death Breakdown)」を発売した。

1968年から1970年にかけて、イアン･A.アンダーソンはセイディスクからソロLP盤、マイク･クーパーとのスプリットLP盤をフォンタナ・レコードから発表している。1969年12月にはジョン･ターナー(John Turner)との合名でブリストルとその活動場所（)のローカル･レーベルとしてヴィレッジ・シング・レコード()を発足させた。ヴィレッジ・シング・レコードは配給をフォーク系レーベルのトランスアトランティック・レコード（)に委託し全国流通に乗せて発売していた。地元の小売レコード店を兼ねる既存レーベルの営業力等の限界から新設した自主制作レーベルとして、ロンドン市内の大手レーベルとは契約条件未満以下の扱いか、ローカル活動を理由にレーベル契約へ気後れしていたブリストルのフォーク･ミュージシャン達を中心にその作品を次々と発表した。ブリストルの地方色を特徴にしたレーベルは4年間の短命におわったが発売したアルバム25枚にはイアン･A.アンダーソンのソロ作や著名な)などが有り、らの楽曲が全英のフォーク･チャートで小ヒットを記録している。

1973年にヴィレッジ・シング・レコードは休業、その後マギー･ホーランド()とホット･ヴァルチャー(Hot Vultures)を組み、従来のソロ活動に加えセッション･プロジェクトの呼びかけ人を務めている。
1979年には音楽雑誌　fルーツ()の新発刊に編集主宰として携わり、現在(2017年)にいたる。執筆編集業を中心据えた1980年代以降は自身のソロ演奏活動自体は鈍化している。フォーク音楽の振興活動から英国放送協会制作で1982年BBC2から放映されたThe Not The Finger In The Ear Showといった各地に伝承されるダンスと音楽を紹介する番組パーソナリティとして出演している。

</doc>
<doc id="3644770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644770" title="中村駿太 (サッカー選手)">
中村駿太 (サッカー選手)

中村 駿太（なかむら しゅんた、1999年5月10日 - ）は、千葉県出身のサッカー選手。ポジションはフォワード（FW）。

柏レイソルの下部組織出身で、柏U-12時代には全日本少年サッカー大会で優勝、自身は23得点をあげて大会新記録を樹立。U-15、U-18に昇格しU-19日本代表には飛び級で招集され得点を決めるなど活躍するも高校3年次に2種登録選手になれず、青森山田高校に編入。その後、モンテディオ山形への加入が内定する。

2018年よりモンテディオ山形に入団する。8月22日、天皇杯4回戦のFC東京戦でプロ入り初先発を果たした。9月1日、ロアッソ熊本戦でリーグ戦初出場を果たした。

2018年12月、ザスパクサツ群馬へ育成型期限付き移籍にて加入すると発表された。

1||0||colspan=2|-||2||0||3||0
1||0||colspan=2|-||2||0||3||0

</doc>
<doc id="3644771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644771" title="学校法人岩谷学園">
学校法人岩谷学園

学校法人岩谷学園（がっこうほうじんいわたにがくえん）は、神奈川県横浜市西区平沼にある学園で、西区平沼で専修学校事業、都筑区で幼児教育を展開し、法人本部は西区平沼にある。横浜市西区の専修学校エリアは横浜駅東口から徒歩圏内の利便性の高い立地にあり、横浜市都筑区の幼児教育エリアは港北ニュータウンの自然や閑静な住宅地に囲まれた立地にある。建学の精神は、「我が学園は、教育を通して「努力心」「誠実心」「独立心」を養い、平和社会の建設に貢献する人間を教育することを使命とする。」1945年（昭和20年）に設立された実践経理研究協会が前身。

</doc>
<doc id="3644775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644775" title="AIの遺電子">
AIの遺電子

『AIの遺電子』（アイのいでんし）は、山田胡瓜による日本のSF漫画作品。

『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）で、2015年49号（2015年11月5日発売）から2017年39号（2017年8月24日発売）まで連載された。続編の『AIの遺電子 RED QUEEN』が、『別冊少年チャンピオン』（同社刊）にて、2017年11月号（2017年10月12日発売）から連載中。

人間、ヒューマノイド、ロボットが当たり前のように存在する近未来を舞台に、ヒューマノイドを治療する人間の医者を主人公として、人間とヒューマノイド双方の考え方の違いによって起きる問題を戦争、テロ、殺人事件、陰謀、暴力、憎悪ではなく、「愛」、「友情」をベースに描くオムニバスストーリーである。

大西赤人は、AIを「アイ」と読ませ「愛」や「I」（英語の一人称であり、自我としての“私”）の意味を含ませることで人間的にし、逆に遺伝子ではなく「遺電子」とすることで“機械”としての意味を打ち出しているのではないかと推測している。また、大西は本作について、ヒューマノイドのAIがなぜ感情を持つのか、感情を持たねばならないのか? 人間の感情とは何なのか? 人間の感情も人間の成長過程において「プログラム」されているのではないのか? 人間の感情の基盤となる記憶そのものも不正確な後天的プログラムなのではないか? と、ヒューマノイドという空想的な題材を描きつつ、人間自体のありようを考えさせる作品であると評している。

山田自身は、将来、人間と同等の人工知能 (AI) が登場したときには、AIと人間とは対等のものとして扱われるべきではないのか? 人間と同等のAIは、人間同様に間違いも起こすはずであり、AIの間違いをどこまで許容できるのか? といったような問題を考える際の参考になれば良いと語っている。

コミックス1巻発売時の帯には「これぞ近未来版ブラック・ジャック! 人工知能を治療する新医者!」と書かれていた。また、ブラック・ジャックのイニシャルである「BJ」を1文字シフトすると「AI」になることも指摘されている。

第21回（2017年）文化庁メディア芸術祭マンガ部門優秀賞を受賞した。

ヒューマノイドを治療する専門医の須堂光は人間である。須堂の病院をさまざまな悩みを抱えたヒューマノイドが治療に訪れる。

あるヒューマノイドの落語家は、蕎麦を美味そうに食べているように見せられないのは、人間とは感覚が違うからだと悩むが、人間の師匠は蕎麦アレルギーで蕎麦を食べられないことを知ると、自身の芸の拙さに問題があったのだと気づく。ある女性ヒューマノイドは恋愛感情を捨てたいと願ったが、それは女性を好きになる自分を認めたくないから、相手女性に告白することで現在の友人関係が維持できなくなることを心配するためだった。絵を描き続ける画家のヒューマノイド、小説を書くヒューマノイド、歌を生業とするヒューマノイドなど、自らの才能の限界に悩んだり、ヒューマノイド故に可能なボディの交換による歌声の微々たる変化といったヒューマノイド独自の悩みに苦しむ。

須堂自身もヒューマノイドの母親に育てられ、その母親が違法行為であるコピー人格の販売を行って収監されており、母親のコピーを探すことを目的としていた。

母親のコピー人格を追って、須堂は記者の身分で内戦中のロビジアへ。人間至上主義の北ロビジアがヒューマノイドの電脳を集めていることを知り、北ロビジアへ潜入する。

</doc>
<doc id="3644776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644776" title="ドアウェイページ">
ドアウェイページ

ドアウェイページ（）は、検索エンジンスパムを行うウェブページ。訪問者を別のページへ転送する目的で、特定のフレーズの検索結果へ挿入して検索エンジンのインデックスにスパムする。誘導ページ、ブリッジページ、ポータルページ、ジャンプページ、ゲートウェイページ、エントリページなどとも呼ばれる。訪問者へ通知することなくリダイレクトを行うドアウェイページでは、何らかの形でクローキングが使われる。これは通常、ブラックハットSEOに該当する。

訪問者が検索結果から一般的なドアウェイページをクリックすると、ほとんどの場合、Meta refreshコマンドにより高速に別のページにリダイレクトされる。ほかのリダイレクトの形式には、サーバーの構成ファイルからJavaScriptとサーバーサイドのリダイレクトを使用するものがある。ドアウェイページの中には、PerlやPHPといったスクリプト言語により生成された動的ページであると考えられるものもある。

ドアウェイページは主に検索エンジン向けに設計されたものであり、人間向けに設計されたものではない点で普通のページとの識別が容易であることが多い。ドアウェイページはほかの高ランクのページからコピーされたものであることもあるが、このようなページは検索エンジンが重複として検出し、検索エンジンのリストから除外する可能性がある。

多くの検索エンジンはMeta refreshコマンドの使用にペナルティを与えているため、リンクをクリックさせて目的のページに誘導するドアウェイページや、リダイレクトにJavaScriptを用いているドアウェイページもある。

と呼ばれるより洗練されたドアウェイページは、リダイレクトを使わずとも検索結果で高い順位を得られるよう設計されている。より人間向けで自然なページの見た目を提供するため、ページには最低限の設計とナビゲーションが組み込まれており、訪問者には行動を促すスタンダードなリンクが用意されている。

ランディングページは、有用な内容の含まれるドアウェイページと同じようなものであると誤って捉えられることがある。ランディングページは、PPCキャンペーンのコンテキスト内でトラフィックを誘導し、SEOキャンペーンを最大限に活用するコンテンツリッチページである。

ドアウェイページは通常、スパムを抱えることが知られているURLのブラックリストを保持するFacebook、Tumblr、DeviantARTといったサイトでも使用される。

ドアウェイページでは、しばしば誤ってクローキング技術が使用される。クローキングされたページでは、人間にはクローラーに提供されたものとは異なるバージョンのページが表示される。これは通常、サーバー側のスクリプトを介して実装される。サーバーはIPアドレスやユーザーエージェントなどのさまざまなフラグに基づいて、ボットやクローラーと人間の訪問者とを区別する。クローキングは同時に、無関係なキーワードで検索エンジンに高くランク付けされるための仕掛けでもあり、訪問者にスパムや、しばしば無関係なコンテンツを表示することで利益を得る。クローキングは非常に扱いやすく、SEO業界を含めた検索エンジンに非難されていると考えられており、クローキングの使用は重いペナルティやインデックスからのサイトの完全削除を招く可能性がある。

ドアウェイページを使用するウェブマスターはたいてい、ユーザーが実際に検索エンジン向けのページを目にすることはなく、代わりにサイト内の「実際の」ページが配信されることを望む。この目標を達成するために、リダイレクトが使われることがある。これを使うことは、ドアウェイページにMeta Refreshタグを挿入するのと同じぐらい簡単である。高度なシステムはクローキングを使うかもしれない。いずれにせよ、そのようなリダイレクトは検索エンジンにドアウェイページを受け入れられなくする可能性がある。

コンテンツが豊富なドアウェイページは 方式で構築する必要がある。そうしないと、検索エンジンスパムであると解釈されたり、あるいはしばらくの間インデックスからページが除外されたりする可能性がある。

</doc>
<doc id="3644777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644777" title="梅沢和人">
梅沢和人

梅沢 和人（うめざわ かずと）は日本のバイオリニスト。イェール大学院音楽科卒業。ソロ、室内楽、オーケストラのコンサートマスターとして、アメリカ、日本各地 、ヨーロッパで3,000回以上のステージに立っている。

</doc>
<doc id="3644781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644781" title="杉山大二郎">
杉山大二郎

杉山大二郎（すぎやまだいじろう）は、1966年東京生まれ、東京都世田谷区在住の日本の作家。 

2013年11月にビジネス小説『至高の営業』（幻冬舎）でデビュー。

元リコージャパン株式会社の販売力強化センター長。
在職中は営業マン、営業マネジャーを経て、営業革新室長、販売企画センター長、ＣＲＭ推進センター長を歴任。ＣＲＭ、市場戦略、評価・報奨制度、セールスプロモーション、人材開発部門の統括責任者を務めた。2013年退職後は執筆活動のほか、徹底した現場主義による販売プロセス強化のスペシャリストとして、全国の企業で講演会や営業力強化を主軸とした経営コンサルタントを行っている。

AAA (音楽グループ)（エイベックス・マネジメント所属）のデビュー11周年記念オフィシャルブックであるドキュメント小説『あのとき、僕らの歌声は。』（幻冬舎）の構成を担当した。

</doc>
<doc id="3644783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644783" title="新改裕二">
新改裕二

新改 裕二（しんかい ゆうじ、1967年（昭和42年）5月31日 -）は、日本のゲームプログラマー。
株式会社ゲームフリーク、株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE：現SIEソニー・インタラクティブエンタテインメント）を経て、現在はゲーム制作会社、株式会社epics（エピックス=epics Inc.）の取締役／CTO。

高知県西土佐村（現四万十市）生まれ。中学、高校を愛媛県宇和島市で過ごし、愛媛県立宇和島東高等学校を卒業。ゲームクリエイター集団ゲームフリーク（現 株式会社ゲームフリーク）で制作されたインディーズゲームクインティのメインプログラマー。開発機材の自作、解析、カートリッジの自作等を担当する。株式会社ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE：現SIEソニー・インタラクティブエンタテインメント）を経て、株式会社epics（エピックス=epics Inc.）の取締役／CTO。

1980年代 高校生だった新改はゲームクリエイター集団ゲームフリークの活動を知り、ゲーム攻略の同人誌「ゲームフリーク」をプログラマーとしてサポートするようになる。上京後、仲間たちとともに自作ソフト「クインティー」を作るためゲームフリークに本格的にジョインする。ファミコン（ファミリーコンピュータ）の解析、開発機材、カートリッジの自作、プログラムを担当。当時ファミコンCPU（6502）のアセンブラソフトが高価だったこともあり、アセンブラの制作から行った。

</doc>
<doc id="3644787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644787" title="凛 (工藤静香のアルバム)">
凛 (工藤静香のアルバム)

『凛』（りん）は、工藤静香の17枚目のスタジオ・アルバム。2017年8月30日発売。発売元はポニーキャニオン。

</doc>
<doc id="3644791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644791" title="セレンテラジン">
セレンテラジン

セレンテラジン (Coelenterazine) は発光分子ルシフェリンの一つ。7つの門にまたがる多くの水生生物に見られる。ルシフェラーゼ (Rluc)、 ルシフェラーゼ (Gluc) など多くのルシフェラーゼや、イクオリン、オベリンといったの基質である。

セレンテラジンは、それぞれ発光生物 () と、腔腸動物 () のオワンクラゲを研究していた二つのグループにより同時に分離、同定された。両グループは知らないうちに両発光システムにおいて同一の化合物が使われることを発見したが、分子の名前は腔腸動物 (coelenterate) に因んでいる。また、二つの主要な代謝産物のとの名もそれぞれの官能基に基いて名づけられた。セレンテラジンはオワンクラゲで初発見されたにもかかわらず、その後オワンクラゲはセレンテラジンを合成せず、主に甲殻類、カイアシ類の摂食を通じて獲得することが示された。

セレンテラジンは次のような海洋生物に広くみられる。
この化合物はタイセイヨウニシンや、ホッコクアカエビおよび を含むエビ類など、発光しない生物からも分離されている。

セレンテラジンは橙黄色の結晶を生じる。メタノール中の分子は波長 をピークとして紫外光および可視光を吸収し、黄色を呈する。好気性条件下もしくはジメチルホルムアミドや DMSO など有機溶媒の一部の中では自発的に酸化されるためメタノールや不活性気体中で保存することが望ましい。

生物物理学的性質を向上させるため、セレンテラジン誘導体が多成分戦略など様々な方法で合成されている。

</doc>
<doc id="3644792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644792" title="ナンバン国立公園">
ナンバン国立公園

ナンバン国立公園（Nambung National Park）は、オーストラリア西オーストラリア州ウィートベルト地域にある国立公園である。西オーストラリア州の州都パースの200 km北西、小さな海岸沿いの町サバンティーズの17 km南に位置する。この公園には「ピナクルズ」（ pinnacles ）と呼ばれる石灰岩の奇岩群があるピナクルズ砂漠がある。

このナンバン国立公園の名前は、オーストラリア先住民族アボリジニの言葉で、おそらく「曲がる・ねじまがる」という意味の言葉を由来としている。この名前は、1938年にナンバン川に初めて名付けに使われた。この川は、この公園を経由し、石灰岩の中のナンバン洞窟からは地下を流れインド洋に注ぐ。この土地には、ヨーロッパの人々が来る前からYuedの人々が土地を伝統的に管理していた。

この公園は、砂漠の他、海岸や花が咲く場所など様々な場所がある。Lake Thetisの北側では、微生物、特にシアノバクテリアが作ったストロマトライトのようながみられる。化石化したThromboliteの多くは、36億年も昔の物である。「 Pinnacles Desert Discovery Centre 」では、この地域の歴史的文化的な価値を解説する展示が行われている。

ヨーロッパ人が最初に訪れたのは、1658年である。ドイツの地図に記録が残っている。1820年の探検家 Phillip Parker King の旅行記にも記されている。砂漠のエリアは1934年に至るまで比較的未知のエリアであった。国立公園になったのは、それまで別々に準備されていた三つのエリアを統合し、1994年7月に指定された。

</doc>
<doc id="3644795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644795" title="球脊髄性筋萎縮症">
球脊髄性筋萎縮症

球脊髄性筋萎縮症（spinal and bulbar muscular atrophy、SBMA）は成人発症の下位運動ニューロン疾患である。X連鎖劣性遺伝の遺伝形式をとる遺伝子疾患であり、アンドロゲン受容体の第1エクソンのCAG繰り返し配列の異常に起因するポリグルタミン病の一つである。男性のみに発症し四肢の筋力低下、筋萎縮と球麻痺をきたし、緩徐に進行するのが特徴である。開鼻声、舌萎縮、顔面・舌の線維束性攣縮、女性化乳房、軽度の肝機能障害、血清クレアチンキナーゼ高値、血清クレアチニン低値を病初期から呈することが多い。

主症状は緩徐進行性の四肢筋力低下、筋萎縮、球麻痺である。筋力低下の発症は30～60歳頃である。手指の振戦や下肢の有痛性筋萎縮がしばしば筋力低下に先行する。筋力低下は左右対称性のことが多いが、明らかな左右差を呈する例もみられる。四肢の運動障害は近位部で特に強くみられ、動揺性歩行や起立困難となる。筋肉を収縮させた時に線維束性収縮が増強しcontraction fasculationと呼ばれている。顔面の筋力低下も見られるが外眼筋は障害されない。感覚障害として振動覚の低下を認めることがあるがほとんど下肢遠位に限局する。四肢腱反射は低下または消失する。
随伴症状として女性化乳房を高率で認める。体毛の減少、睾丸萎縮などのアンドロゲン不応症状がしばしば筋力低下に先行するが妊孕性は保たれていることが多い。

血液検査でクレアチンキナーゼ(CK)高値、クレアチニン(Cre)低値を示すことが多い。肝機能障害、耐糖能異常、脂質異常症の合併もしばしば認められる。血清テストステロンは正常ないし軽度高値であるが、内分泌検査でアンドロゲン抵抗性が認められる。血清クレアチニン値は運動機能低下と強く相関する。

異常は認められない。

異常は認められない。

神経伝導速度検査ではCMAPの軽度低下に加え、感覚神経の異常が目立つ。特に腓腹神経では活動電位の低下や誘発不能が高率に認められる。

筋電図では陽性鋭波などの活動性脱神経初見や高振幅・多相性運動活動電位などの慢性脱神経初見がみられる。

アンドロゲン受容体の第1エクソン内のCAGリピートは正常では9～36であるがSBMA患者では38~62へ延長している。リピート数が多いほど発症年齢が若くなる。

SBMAの有効な治療法は確立していない。SBMAモデルマウスにおける治療効果に基いて、進行抑制治療（disease-modifying therapy）として男性ホルモン依存性病態に基づいた治療法開発が進められている。LH-RHアゴニストであるリュープロレリン酢酸塩を使用するとテストステロン濃度が低下し、陰嚢皮膚における病原性アンドロゲン受容体蛋白質の核内集積が有意に抑制され、血清CKが有意に改善する。リュープロレリンは2017年8月に球脊髄性筋萎縮症の進行抑制の効能追加がされ、保険診療で投与可能となった。

体幹、四肢の筋力低下が進行し、20年程度の経過で球麻痺に起因する呼吸器感染症が死因になることが多い。

神経系では筋萎縮に対応して、脊髄前角細胞と下部脳神経運動核の選択的変性、脱落が認められる。軽度の知覚障害に対応して薄核は軽度変性し、腓腹神経の有髄神経は減少している。しかし後根神経節細胞と後根は比較的よく保たれ、一次感覚ニューロンの遠位軸索障害の所見と考えられている。骨格筋では神経原性変化と筋原性変化が混在し、肥大線維が観察される。残存する運動ニューロンの核内には変異アンドロゲン受容体の異常集積が認められる。異常集積はCAGリピート数と相関する。また変異アンドロゲン受容体は脊髄前角細胞や下位に脳神経運動核のほか、後根神経節、肝臓、膵臓、腎臓、精巣、前立腺、陰嚢皮膚で認められる。このようにSBMAの病変が中枢神経のみならず全身臓器におよぶ。陰嚢皮膚の核内集積は重症度相関する。

アンドロゲン受容体遺伝子を欠失しても運動ニューロン障害にいたらないことがノックアウトマウスや患者検討で明らかになっている。アンドロゲンは運動ニューロンに対して栄養因子として作用するがアンドロゲン受容体のloss of functionは病因ではないと考えられている。そのためCAGリピートをもつ病原性アンドロゲン受容体のgain of toxic functionが病態と考えられている。

ポリグルタミン鎖の伸長した変異蛋白質は折りたたみ異常により高次構造異常を呈し、不溶性のオリゴマーを形成してニューロンの核内に蓄積する。核内に集積した異常ポリグルタミン蛋白質は転写因子などの核蛋白質と相互作用することによってそれらの機能を障害し、転写障害やDNA損傷などの細胞障害を誘導する可能性が示唆されている。病原性アンドロゲン受容体についても運動ニューロンの核内にびまん性に集積し、転写調節因子などの機能を低下させることにより転写障害を惹起することが示されている。核内における病原性アンドロゲン受容体の分布形態としてはびまん性集積の他に核内封入体として認識される凝集体があるが、この形態はオリゴマーよりも毒性が低いことが示唆されており、異常蛋白質の毒性を減弱させるための細胞の防御反応である可能性もある。

SBMAは血清クレアチニンキナーゼの高値や筋病理における筋線維の大小不同や中心核の増加などの筋原性を示唆する所見があることから骨格筋にも一次性の病変があると考えられている。骨格筋の変性が二次的に運動ニューロンの障害になる可能性もある。

日本では人口10万人あたり1～2名、日本全国で2000人と推定されている。

球脊髄性筋萎縮症は日本の川原汎が世界で最初に報告した。アメリカのKennedy、Alter、Sungの共著による家系報告が知られており、ケネディ病とよばれることが多い。

</doc>
<doc id="3644796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644796" title="日本航空学園千歳滑空場">
日本航空学園千歳滑空場

日本航空学園千歳滑空場（千歳滑空場・ちとせかっくうじょう）は、北海道千歳市にある場外離着陸場。学校法人日本航空学園が運営する日本航空専門学校千歳キャンパスの敷地内にある。

</doc>
<doc id="3644797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644797" title="山城章">
山城章

山城 章（やましろ あきら、1908年5月3日 - 1993年2月3日）は、日本の経営学者。

鳥取県日野郡日南町出身。高松高等商業学校卒、1933年東京商科大学卒。増地庸治郎の指導を受けた。1961年「現代企業の経営学的研究」で一橋大学商学博士。横浜商業専門学校(現横浜市立大学)教授、東京商大教授、1949年一橋大学助教授、1952年教授。1972年定年退官、名誉教授、東洋大学経済学部教授、1978年創価大学経営学部教授、のち名誉教授。1974年藍綬褒章、1982年勲二等瑞宝章受勲。1982年経営科学化有効賞受賞。日本学術会議会員。ゼミ出身者に高橋宏（元首都大学東京理事長）、桶谷秀昭（文芸評論家）、細川進（元香川大学教授）、對木隆英（成蹊大学名誉教授）、増田茂樹（明治学院大学名誉教授）などがいる。

</doc>
<doc id="3644798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644798" title="パース・スタジアム">
パース・スタジアム

パース・スタジアム（Perth Stadium、スポンサー名義でオプタス・スタジアム）は、西オーストラリア州バースウッドに所在地する多目的スタジアム。収容人数は6万人であり、MCG、ANZスタジアムに次いで3番目の規模を持つ。

元々は東パース発電所があり、1993年に閉鎖。西オーストラリア州政府は2011年に新スタジアム建設にこぎ着けた。当初はスビアコ・オーバルを改修計画だったが、捻挫した。2014年12月に着工し、2017年12月に落成された。

</doc>
<doc id="3644801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644801" title="後藤庸介">
後藤庸介

後藤 庸介（ごとう ようすけ、1977年（昭和52年）11月21日 - ）は、日本の演出家・プロデューサー。神奈川県横浜市出身。

麻布高等学校・京都大学文学部を経て、2002年TBSに入社。その後フリーの期間を経て、2009年共同テレビジョンに入社し、若松節朗に師事。ほとんどの作品で、演出(監督)とプロデュースを兼ねる。

2013年の自主制作映画「もしもし、詐欺ですけど」は、蓼科高原映画祭にてグランプリを受賞。

</doc>
<doc id="3644804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644804" title="It's OK !!">
It's OK !!

『It's OK !!』（イッツオーケー）は、ナイトdeライトの1枚目のシングル。2009年12月12日発売。

2009年12月12日に発売。ナイトdeライトのファーストシングル。

</doc>
<doc id="3644806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644806" title="家 (ナイトdeライトの曲)">
家 (ナイトdeライトの曲)

『家』（いえ）は、ナイトdeライトの2枚目のシングル。

2011年5月13日の札幌で行われたワンマンライブでサプライズとしてリリースを発表＆先行発売。6月1日に通常リリース。前作『It's OK !!』から約1年5ヶ月振りのシングル。

現在、CDは絶版となっており、iTunesでのみ購入することが可能。

</doc>
<doc id="3644808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644808" title="Phyction">
Phyction

『phyction』（フィクション）は、ナイトdeライトの1枚目のアルバム。2012年5月5日発売。

ナイトdeライトの1st Album。

この作品より、アレンジャーとして遠藤稔が加わった。

次作『nonfiXion』の対比という設定になっており、CDジャケットの配色やイラストも対比関係になっている。

ナイトdeライト初のレコ発全国ワンマンツアー。

</doc>
<doc id="3644811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644811" title="君はそれで素晴らしい/AKA">
君はそれで素晴らしい/AKA

『君はそれで素晴らしい/AKA』（きみはそれですばらしい/あか）は、ナイトdeライトの3枚目のシングル。

2013年4月1日に発売。前作『家』から約1年11ヶ月振りのシングル。

ナイトdeライト初の両A面シングル。

</doc>
<doc id="3644813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644813" title="NonfiXion">
NonfiXion

『nonfiXion』（ノンフィクション）は、ナイトdeライトの2枚目のアルバム。2013年9月11日発売。

ナイトdeライトの2nd Album。前作『phyction』から約1年4ヶ月振りのオリジナルアルバム。

前作『phyction』の対比という設定になっており、CDジャケットの配色やイラストも対比関係になっている。

元々は2012年冬頃に発売する予定であったが、音や曲制作にこだわっているうちに発売が1年後になってしまった。

</doc>
<doc id="3644814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644814" title="大地の心">
大地の心

『大地の心』（だいちのこころ）は、ナイトdeライトの通算4枚目のシングル。

2014年4月1日に発売。Special Single。前作『君はそれで素晴らしい/AKA』からちょうど1年振りのシングル。

非売品であり「北海道100本ライブ」の物販で1,000円以上購入すると手に入れることができた。現在でも稀にイベントなどで販売されることがある。

</doc>
<doc id="3644817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644817" title="モノグラム (曲)">
モノグラム (曲)

「モノグラム」は、ナイトdeライトの通算5枚目のシングル。

2014年8月6日に発売。4th Single。前作『大地の心』から約4ヶ月振りの発売となり、シングルの発売間隔としては過去最短。

iTunes StoreではEPの扱いとなっている。

今回のレコ発ワンマンツアーは、『北海道100本ライブ』と並行して行われたため、北海道内公演が多く半数以上を占めた。このツアーの道内公演は『北海道100本ライブ』に含まれている。

</doc>
<doc id="3644821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644821" title="Familia (ナイトdeライトのアルバム)">
Familia (ナイトdeライトのアルバム)

『Familia』（ファミリア）は、ナイトdeライトの3枚目のアルバム。2015年4月22日発売。

ナイトdeライトの3rd Album。前作『nonfiXion』から約1年7ヶ月振りのオリジナルアルバムであり、初のフルアルバム。

コンセプトは「家族」。

M-13「ハンガー」の前に13秒の間がある。

</doc>
<doc id="3644823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644823" title="Acoustic Selection">
Acoustic Selection

『Acoustic Selection』（アコースティックセレクション）は、ナイトdeライトの通算4枚目のアルバム。2016年2月17日発売。

ナイトdeライト結成10周年記念作品として制作されたAcoustic Album。

前作『Familia』から約11ヶ月振りのオリジナルアルバム。ミニアルバムは『nonfiXion』に続き4作目。

今作は全曲アコースティックでアレンジされている。

※作詞と作曲はすべて長沢紘宣。

</doc>
<doc id="3644825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644825" title="SHIFT (アルバム)">
SHIFT (アルバム)

『SHIFT』（シフト）は、ナイトdeライトの通算5枚目のアルバム。2017年3月15日発売。

ナイトdeライトの4th Album。前作『Acoustic Selection』から約1年1ヶ月振りのオリジナルアルバム。フルアルバムは『Familia』に続き2作目。

前作『Familia』のような、温かく優しい雰囲気を持つナイトdeライトらしい曲を残しつつ、さらに攻め込んだ曲を作る「『次の領域にSHIFT』したアルバム」をコンセプトに制作された。2017年の「2017年、ナイトdeライトは攻めに出る。」という目標とリンクしている。

M-11「僕らのページ」終了後、約40秒の間があり、M-12にシークレットトラックとして「白彗」のフルバンドバージョンが収録されている。

CDのブックレットのデザインはPlayroomの松田敬祐。

2018年4月28日にiTunesやLINE MUSICをはじめとした各ストア、ストリーミングサービスにて配信開始。

今回のアルバムでは、メンバーの担当楽器が普段とは若干異なっている。

</doc>
<doc id="3644828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644828" title="呼吸 (菅田将暉の曲)">
呼吸 (菅田将暉の曲)

「呼吸」（こきゅう）は、日本の歌手・菅田将暉の楽曲。彼の2作目のシングルとして2017年8月30日にエピックレコードジャパンより発売された。

表題曲「呼吸」は、菅田が初めて作詞に参加した曲である。菅田自身の実体験を入れた失恋ソングであり、「息を吸う、息を吐く、呼吸」というところだけ事前に決まっていた為、それ以外のところの歌詞を菅田が書いた。「同じように呼吸するだけなのに、なぜこんなにもしんどいんだろう」という失恋で抱いた思いが歌詞に反映されている。

2017年7月3日、菅田将暉がパーソナリティを務めるラジオ番組『菅田将暉のオールナイトニッポン』の中で2作目のシングルの発売が発表された。同年7月14日の同ラジオ番組で、「呼吸」が初オンエアされた。7月31日、アートワークが公開された。ジャケットでは「呼吸」の憂いや切なさのある世界観が、ガラス越しという距離感で表現されている。8月8日、「呼吸」のミュージック・ビデオがYouTubeで公開された。8月14日、カップリング曲「雨が上がる頃に」が、『菅田将暉のオールナイトニッポン』でオンエアされた。

Billboard Japan Hot 100総合シングルチャートでは、2017年9月4日付けのチャートに40位で初登場した。CDシングルセールスポイントが加わった9月11日付けで13位を記録。

オリコンチャートでは、2017年9月11日付けで初登場10位を記録。

田辺秀伸が監督を務めた「呼吸」のミュージック・ビデオは、2017年8月8日にYouTubeで公開された。ビデオの撮影はワンカットで行われ、エキストラのカップル達の間を菅田が様々な表情を見せながら突き進んでいく様子が収められている。撮影をわずか3テイクで終えた菅田は、撮影中にハプニングがあったことを明かしたが、「それすらも活かしていける撮影だったと思います。」と回想している。また、「一人の呼吸の乱れでも全体の流れが乱れてしまう」という楽曲とリンクしたビデオになったとコメントした。

2017年8月25日放送の音楽番組『ミュージックステーション2時間スペシャル』で、「呼吸」をテレビ初披露した。番組で表示された歌詞テロップは、菅田の直筆のそれが使われた。歌唱途中にマイクスタンドが下がるハプニングが発生したが、間奏で度々マイクスタンドを調整し、ハプニングを乗り切った。同年9月2日、第25回東京ガールズコレクション2017 AUTUMN／WINTERにシークレットアーティストとして出演し、「呼吸」を披露した。

</doc>
<doc id="3644831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644831" title="リマニットモータリー">
リマニットモータリー

リマニットモータリーは岡山市南区にある中古バス販売業者。

1983年に先代社長が中国地方初の中古バス販売業者を設立。

1983年設立。

</doc>
<doc id="3644833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644833" title="長谷部史彦">
長谷部史彦

長谷部 史彦（はせべ ふみひこ、1962年 - ）は、日本の歴史学者。慶應義塾大学文学部教授。専門は中世・近世アラブ史。

1985年慶應義塾大学文学部卒業。1987年同大学大学院文学研究科修士課程修了、1991年同博士課程単位取得退学。

1991年慶大文学部助手、1999年助教授、2008年教授。
その間、東京外国語大学アジア・アフリカ言語文化研究所共同研究員（1992年 - 1997年）、国際日本文化研究センター共同研究員（2005年 - 2008年）、エジプト・アレクサンドリア大学ダマンフール校訪問教授（2007年 - 2008年）等を歴任した。

</doc>
<doc id="3644834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644834" title="吹屋ふるさと村郷土館">
吹屋ふるさと村郷土館

吹屋ふるさと村郷土館（ふきやふるさとむらきょうどかん）は岡山県高梁市成羽町にある郷土館である。

1879年（明治12年）に建築された入母造り平入りの二階建て町家である。主屋の土台と外側にはクリ材、縁や敷居にはサクラ材が使われており、ほかの部分には松の巨材を使っている。
1979年（昭和54年）に当時の当主から旧成羽町が借り、現在は郷土館として一般公開されている。

岡山県高梁市成羽町の弁柄業を営んでいた片山家が明治期に分家を出し、本家の向かいに分家が3棟立ち並んだ。片山家本家は「本片山」、分家は3棟西からそれぞれ北片山、中片山、角片山と呼ばれた。このうち角片山が現在の吹屋ふるさと村郷土館である。

角片山は片山嘉吉が分家した家であり、1874年（明治7年）から1879年（明治12年）まで石州大工が建築した。敷地奥の蔵2階の板図には「島根県宮下、石見國那加郡、第1大区小拾六区、浅利村大工棟梁、島田綱吉、明治十二年卯三月三十日」と記されており、嶋田綱吉により1879年（明治12年）建築されたことがわかる。

明治前期、嘉吉は本片山の総支配人をしており、分家後も角片山にて本片山の弁柄を卸す仕事をしていた。

岡山県高梁市成羽町吹屋699

JR伯備線 備中高梁駅から備北バス「吹屋」行きで60分

賀陽インターチェンジから約60分。

新見インターチェンジから約35分。

JR伯備線 備中高梁駅から約40分。

</doc>
<doc id="3644861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644861" title="アクースモニウム">
アクースモニウム

アクースモニウム（Acousmonium）とは、フランスの電子音楽作曲家、フランソワ・ベイルによって1974年につくられ、内ので最初に用いられた音響システムである。

アクースモニウムは、テープの再生用に設計されたもので、サイズと形状の異なるラウドスピーカーで構成されている。
アクースモニウムでは音の空間を「音響スクリーン」と呼んでおり、様々な大きさ、距離、方向に複数の音響スクリーンを形成する。

ベイル自身は、1993年に、あるCDのライナーノーツ上で以下のように語っている。
アクースモニウムは今日でも使用されている、2006年5月には、ロンドンのでの一連ののコンサートで用いられた。

ベイルによる試みの以前にも、1952年にはピエール・シェフェール、ジャック・ポランの発案による4チャンネルの「立体ミキサー」を用いた、オリヴィエ・メシアンらの作品の上演や、5チャンネルの立体音響を用いたカールハインツ・シュトックハウゼンの『少年の歌』の発表が行なわれており、また、1958年ブリュッセル万博の「フィリップス館」ではヤニス・クセナキスとル・コルビュジェの手による、400あまりのスピーカーを用いたエドガー・ヴァレーズの『』とクセナキスの作品の上演が行なわれていた。そして、ベイルの「アクースモニウム」発表の直前にあたる1973年には、クリスチャン・クロジエによる「グメバフォン」が公開された。

音響エンジニアである、ジャン・クロード・ラルマンの協力のもと、アクースモニウムの構想をあたためてきたベイルは、1974年1月16日にサン・セヴラン教会で非公式にアクースモニウムのコンサートを開催し、同年2月12日にパリの「エスパス・カルダン」でのコンサートでアクースモニウムを初公開した。

この、ベイルの手による最初のアクースモニウムは、19個程のスピーカーから成り立っており、8チャンネル分の独立した音量操作が可能であった。オーケストラを想起させるスピーカーの配置が特徴であり、また、通常指揮者が立つ位置に操作ブースを設置している。

</doc>
<doc id="3644882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644882" title="後給鈴菜">
後給鈴菜

後給 鈴菜（ごきゅう すずな、1990年（平成2年）12月27日 ‐ ）は、日本のモデル、理学療法士。大阪府堺市在住。

広島県府中市出身。県立広島大学を卒業。2013年（平成25年）から理学療法士として医療の現場で高齢者や小児のリハビリ支援に関わる傍ら、モデル活動も行う。

1990年、広島県に生まれる。

小学生の頃からバレーボールを始め、中学・高校でバレーボール部主将を務める。

銀河学院高等学校にスポーツ特待生として入学。主将としてチームを全国大会ベスト16に導き、国体の最終選考選手にも選出。卒業時には最優秀生徒として表彰を受ける。

幼少期から高齢者の介護に関わってきた経験から、県立広島大学保健福祉学部に入学。理学療法の研究のため、米国留学を経験。

2016年頃からモデルとして活動。

雑誌モデルやドレスの専属モデルのほか、「日本ジュエルアート協会ジュエルアートアワード2016」「神戸ウェディングクイーン2017」「ミスユニバースジャパン千葉大会2017」などでファイナリストに名を連ねている。
ティエンズを始める。
喫茶店に呼び、高い時計をつけている男性をよび、ティエンズの商品を友達に進めている。

</doc>
<doc id="3644883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644883" title="旧片山家住宅">
旧片山家住宅

旧片山家住宅（きゅうかたやまけじゅうたく）は、岡山県高梁市成羽町吹屋にあるベンガラ製造で栄えた片山家の本家邸宅である。

旧片山家住宅は、岡山県高梁市成羽町吹屋に所在する。片山家は片山の総本山で本片山と呼ばれ、屋号は「胡屋」という。
本格的に弁柄製造を創業した1795年（宝暦9年）から二百余年弁柄製造に携わり弁柄株仲間を組織し企業の統制を取るとともに優良品質で市場を拡大し特産品としての吹屋弁柄の地位を守り続けた豪商である。郷土館の向かいにあり、主屋・宝蔵・米蔵・弁柄蔵・仕事場および部屋の5棟が国の重要文化財に指定されている。伝統的建造物群の核とするべきだと考え、2003年（平成15年）から保存修理が行われ、2005年（平成17年）8月から建物の内部も一般公開されている。

当主は代々「浅治郎」の名を襲名し、1971年（昭和46年）に廃業した当時の当主は9代目であった。

片山家の始祖からの系譜を記録した資料は現存しておらず、存在が明確にわかっているのは、ベンガラ（弁柄）業を始めたとされる初代浅治郎（生年不明～1804年（文化4年））以降である。2代目（1777年頃（安永6年）～1847年（弘化4年））から4代目（1821年（文政3年）～没年不明）までの時代に当たる近世末から明治にかけて、吹屋弁柄が最盛期を迎えており、この頃に多くの財を成し、建物の増改築を行ったと考えられている。9代目（1907年（明治40年）～1975年（昭和50年））のとき、片山家の弁柄製造は終焉を迎え、10代目当主（2002年（平成14年）没）の死後、片山家住宅は成羽町に寄贈され、現在に至っている。

片山家や同業者の村の経済への貢献は大きく、片山家は1857年（安政3年）に鉄100束銃200束の献納への褒美として一代苗字を許可された。
また、現在の行政区画となった1955年（昭和30年）以降の税金についても、3分の1を吉岡銅山、3分の1を弁柄業者、残りを他の市民が支払っており、弁柄業者全体として村の経済の支えになっていた。

主屋・宝蔵・米蔵・弁柄蔵・仕事場及び部屋の計5棟が「旧片山家住宅」の名称で国の重要文化財に指定され、家相図3枚が重要文化財の附指定となっている。さらにこれらとは別に玄米蔵・弁柄箱・道具蔵が高梁市指定文化財となっている。

屋敷地は通りに面して北を正面とし、敷地北端に主屋、その西に宝蔵、主屋の南に米蔵と弁柄蔵、弁柄蔵の西に仕事場及び部屋が建つ。さらに、裏門を出て南側の敷地には玄米蔵、弁柄箱、道具蔵、これらの東に南蔵が建つ。

なお、以下の解説は『旧片山家住宅調査報告書』（成羽町教育委員会、2004）に基づくものであり、建物の名称が2006年の重要文化財指定時の名称と一部異なっている。

各建物の建立年代は、片山家に伝わる家相図などから、次のように判断される。主屋は主体部が18世紀末の建立で、主体部南側の増築部と仏間部が文政13年（1830年）以前、座敷部が明治8年（1875年）の増築である。宝蔵は主屋の仏間部増築と同じ頃の建立、米蔵・弁柄蔵・仕事場及び部屋は安政2年（1855年）以前の建立である。

主体部は東側（入口から見て左側）を通り土間、西を居室とする。居室は手前からミセノマ、タマゴベヤ、ショクジベヤ、ジョチュウイマと称する。ミセノマとタマゴベヤの西にはそれぞれナカノマとチャノマがある。主体部の西には仏間部（ミセオクとブツマからなる）、その南に座敷部（シュフイマとオクザシキからなる）が接続する。以上のほか、2階にも居室を設ける
1階の通り土間は、格子戸を境とし、前方が店空間、後方が生活空間となる。大屋根部分居室列の最も奥はジョチュウイマとし、使用人空間である。仏間部および座敷部は、基本的には接客空間で、適宜主人および家族の居間として使用されていた。階段は4所あり、主人空間および主人家族空間と使用人空間を明確に区分している。
通り土間と居室列からなる主体部大屋根部分、その上手の梁行の短い主体部落棟部分、さらにその上手の2室からなる仏間部、仏間部の南に接続する座敷部で構成され、仏間部上手に宝蔵が接続する。

土蔵造、桁行4.9メートル、梁行3.0メートル、二階建、切妻造平入、桟瓦葺
陶器類などの高価なものを保管するために使用された。
主屋内から直接出入りできるようになっている。昭和50年に、修理事業で外壁を修理しており、正面側は漆喰を塗り直し、西面の妻面は板壁から白漆喰塗に改めた。

主体部は、工場から運ばれてきた弁柄をふるいにかけてゴミを排除し、調合し、袋詰めや箱詰めをし、荷づくりまでを行う場であった。
外壁は大壁とし軒下まで塗り込め、壁表面は弁柄を塗る。倉庫内には使用した道具類が保管されている。

主体部1階では専門職人が弁柄出荷時に使用する木箱を製作し、2階にその材料を収納していたとされている。
L字型の建物で、庭側入隅部分には、柱に添えた曲がり柱で庇を付ける。この庇は現在金属板葺であるが、当初板軒であったとされている。

土蔵造、桁行7.5メートル、梁行4.1メートル、二階建、切妻造平入、桟瓦葺
建立当初より米蔵として使用され、用途の変更はない。多くの使用人を抱えていた片山家では、米蔵は重要な役割を持っていた。
外側は大壁とし、弁柄入りの漆喰で軒下まで塗り込め、腰は海鼠壁に仕上げ、内側は真壁の板壁とする。

土蔵造、桁行11.8メートル、梁行5.0メートル、二階建、切妻造平入、桟瓦葺
この建物の用途ははっきりしないが、名称から、たきもの小屋で作られた弁柄搬送用の木箱を保管していた倉庫、もしくは木箱用の木材を保管するための倉庫とされている。
壁は、正面以外は内側を真壁として1階のみ壁板を張り、外側を大壁とする。

土蔵造、桁行10.2メートル、梁行5.3メートル、二階建、切妻造平入、桟瓦葺
この建物のみ、旧所有者の都合で内部の調査がされていない。よって構造の詳細は不明であるが、外部は、弁柄入りの漆喰塗で軒まで塗り込め、正面は腰位置までを海鼠壁に仕上げ、庇を設ける。

土蔵造、桁行9.9メートル、梁行4.8メートル、二階建、切妻造妻入、桟瓦葺
壁は、内部は真壁で板張とし、外部は大壁で軒裏まで塗り込め、四周ともに腰板を張る。材の状況から、明治期に建てられた蔵と推定されている。

弁柄工場で作られた弁柄は、南門、西裏門、裏門を通り、弁柄倉庫へ運ばれ、梱包された商品は、裏門、西裏門を通り、西門から吹屋往来を通り運ばれていた。
敷地内には、裏門、西裏門、西門、南門、東門の5つの門がある。裏門以外の4棟の門は、明治前半頃の建築と推定されている。

</doc>
<doc id="3644891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644891" title="木曽川滑空場">
木曽川滑空場

木曽川滑空場（きそがわかっくうじょう）は岐阜県海津市にある場外離着陸場である。木曽川と長良川の背割堤の東側、木曽川右岸河川敷に所在し、主にグライダーの離着陸のために使用されている。

1974年、日本学生航空連盟が使用開始。日本学生航空連盟の東海、関西支部におけるグライダーの活動拠点である。

</doc>
<doc id="3644892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644892" title="国鉄ナエ9900形・オエ9920形客車">
国鉄ナエ9900形・オエ9920形客車

国鉄ナエ9900形・オエ9920客車は、かつて日本国有鉄道（国鉄）に在籍した事業用客車（救援車）である。

1953年（昭和28年）6月1日に施行された車両称号規程改正（改番）によって創設された形式で、3軸ボギー台車を有する救援車のうち、制式によらない木製のものが重量によって、ナエ9900形またはオエ9920形のいずれかに分類された。

ナエ9900形の旧形式はナヤ9930形およびナヤ9990形で、いずれも1928年（昭和3年）に施行された車両称号規程改正以降に木製雑形ボギー車の改造によって誕生した形式である。

9990形は10両、9930形は1両が製作されたが、1953年の改番時点では9990形のうち7両と9930形1両が残り、改番により8両が本形式となった。そのうち2両が旧山陽鉄道、3両が旧官設鉄道、3両が旧日本鉄道の客車である。ただし、山陽鉄道系のナヤ9990→ナエ9900の実車は2軸ボギー車に振り替えられて、同じく山陽鉄道系のナヤ9992→ナエ9901も2軸ボギー車に振り替えられたか、あるいは2軸ボギー車に改造されている。また、日本鉄道系の3両は落成したのは同社の国有化後だが、日本鉄道式の番号を割り当てられ、設計も日本鉄道に準じている。

オエ9920形の旧形式はナヤ9910形およびオヤ9920形で、ナヤ9910は元々1928年の称号規定改正に伴い、職用車のナヤ9015を改番したものだが、その後救援車に改造されたものである。後に9911, 9912の2両が加わった。一方オヤ9920は終戦後に木製雑形ボギー車の改造により誕生した形式で9920, 9921の2両が存在するが、うち9920は実車は1947年に廃車となったオハ34 45に振り替えられたものであったため、1953年の称号規定改正により制式鋼製2軸ボギー車の形式・番号を与えられ、スエ30 1となった。結果として、改番により4両が本形式となった。

以下参考

</doc>
<doc id="3644903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644903" title="アナと雪の女王/家族の思い出">
アナと雪の女王/家族の思い出

『アナと雪の女王/家族の思い出』（アナとゆきのじょおう/かぞくのおもいで、原題："Olaf's Frozen Adventure"）は、全米で2017年11月22日、日本で2018年3月16日公開のウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオ製作による短編アニメーション映画。

2013年公開の『アナと雪の女王』のスピンオフ作品で、2015年公開の『アナと雪の女王 エルサのサプライズ』に続くシリーズ3作目。

ピクサー・アニメーション・スタジオ製作による『リメンバー・ミー』と同時上映。

当初は、ABC局でテレビスペシャルとして放送される予定であったが、出来の良さから劇場公開に変更された。

本作の上映時間は22分であり、ディズニーの同時上映作品で上映時間22分という長さは異例である。

11月22日に公開された全米では、12月8日より本作の併映が取り止めとなった。情報メディアMashableはこの理由を「上映時間が長過ぎることが不評であるから」と報じたが、ディズニーはこれを否定し「本作は以前から期間限定での上映予定であった」と発表した。

前作から数か月後の冬。エルサとアナに家族としてのクリスマスの伝統がなかったことに気づいたオラフが、クリスマスを迎える前に伝統を見つけるために冒険に出る。

ウォルト・ディズニー・ジャパンは2019年3月13日、『アナと雪の女王』に登場するオラフの日本語版吹き替え声優を交代することを決定したことを発表した。

2019年1月3日、テレビ朝日系列で18:30から地上波放送の『アナと雪の女王』と共に、本作も地上波初放送された。

</doc>
<doc id="3644909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644909" title="ラルンガル僧院">
ラルンガル僧院

ラルンガル僧院（ラルンガル・ゴンパ、, ワイリー方式:, 中国語簡体字:喇荣五明佛学院）は、中国四川省カンゼ・チベット族自治州色達県にある世界最大の仏教学院である。標高4千メートルの高地に、4万以上の修行小屋が立ち並ぶチベット仏教の聖地である。

この僧院の目的は、チベット仏教の宗教的な教育を提供し、1966 - 1976年の中国文化大革命後のチベット全土の学識と瞑想を刷新する必要性を満たす事であった。

隔絶された地であるにも関わらず、1980年当初はチベット仏教の高僧ジグメ・プンツォクの家に集った少数の弟子たちのみであったが、2000年までに約1万人、 2015年には4万人に達した。

2001年に、中国は「社会の安定性の懸念」から2,000戸を破壊、人口を1,400人に制限した。その後、住民などの手で毎年1,000以上の家が建てられていたが、しかし、2014年1月の大火事で木造の約100戸が燃えてしまった。

2016年7月22日に、中国の警官と私服警官が地方自治体が先月に命じた命令に基づいて、家の破壊を開始した。中国政府は「分離主義勢力を亡命させる」ための情報を流布するハブセンターと見なしており、設定した上限の5,000戸以内に抑えるための段階的な手順を示した8か条のガイドブックを発行した。2016年12月6日、チベット亡命政府は、国連にこの問題に介入するよう求めた。2016年12月15日、欧州議会は中華人民共和国に対する決議を可決し、ラルンガルの取り壊しを非難した。

</doc>
<doc id="3644918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644918" title="但馬檀">
但馬檀

但馬 檀（たじま だん）は、風水家・コンサルタント。

IT系アウトソーシング起業に勤めた後、外資系企業のトップマネージャーアシスタントに抜擢。その後WEB制作・ライティング業で、フリーランスでの活動を開始。

家庭の事情でいったん休業。その後、風水をメインとしたコンテンツの提供を開始。医療ビル内での風水対策なども行う。また、占いを含む伝統文化に関わる、縁起ものの商品開発・企画・コンテンツ制作を行っている。

</doc>
<doc id="3644919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644919" title="はしもとオムレツ">
はしもとオムレツ

はしもとオムレツは、和歌山県橋本市が新たな地域産品（ご当地グルメ）として2016年から普及・広報活動をおこなっているオムレツ。

2016年に橋本市が「市内産の食材を1つ以上使用していること」を条件として認定を開始した。

橋本市はぐるなびと業務提携をおこなって専用ウェブサイトを開設している。

豊富な食材を生かした観光誘致を求める市民の意見がきっかけとなって2015年から市が新たな食品の検討を開始し、鶏卵の生産量が県内でトップであることから、オムレツが採用されるに至った。市長の平木哲朗は「農業振興にもなる『オムレツの街』は地域活性化戦略の一つ」と述べている。

2016年12月には、市内の認定飲食店の地図（その時点で28店舗）を作成し、記念としてスタンプラリーを実施した。

</doc>
<doc id="3644925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644925" title="山田胡瓜">
山田胡瓜

山田 胡瓜（やまだ きゅうり）とは、日本の漫画家。漫画家となる前はIT分野の記者であった。

神奈川県出身。子どもの頃から絵を描くのが好きで漫画家を志望していた。読んでいた漫画雑誌は『月刊コロコロコミック』（小学館）や『コミックボンボン』（講談社）が多く、当時「黄金時代」と呼ばれた『週刊少年ジャンプ』（集英社）は読んでいなかった。ただし、ジャンプ作品でも『SLAM DUNK』や『ドラゴンボール』はクラスメイトから借りたり、コミックスを購入するなどして読んでいた。

中学、高校は運動部に所属しており、漫画執筆からは遠ざかっていたが、浦沢直樹、江口寿史、手塚治虫の『火の鳥』、宮崎駿の『風の谷のナウシカ』に影響を受ける。

早稲田大学へ進学するが漫研には所属せずに在学中に3作品くらいを執筆する。最初の作品を浦沢直樹が連載していたということで『ビッグコミックスピリッツ』（小学館）編集部へ持ち込みを行う。賞は獲得できなかったものの、担当編集が付くことになった。しかし、就職の時期となり、漫画家になることを保留。大学で開催された就職合同説明会でITmediaの人間から声をかけられたことで、ITについては何も知らなかったにも関わらず、6年ほどをIT記者として過ごした。IT記者時代の経験が後に連載作となる『バイナリ畑でつかまえて』『AIの遺電子』の執筆に活きてくることになる。

IT記者の傍ら週末を利用して漫画執筆を再開し、『月刊アフタヌーン』（講談社）に持ち込み、2007年にアフタヌーン四季賞の佳作を受賞する。2012年には『勉強ロック』でアフタヌーン四季賞で四季大賞を受賞した。四季大賞受賞を機にITmediaを辞め、漫画家としての活動に比重を置くことになる。

2013年より『ITmedia PC USER』で連載する『バイナリ畑でつかまえて』は、2015年に販売されたコミックスのKindle版がAmazonコンピュータ・ITランキングで1位を獲得する。2015年11月から2017年8月まで『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）に『AIの遺電子』を、2017年10月から『別冊少年チャンピオン』（同社刊）で続編の『AIの遺電子 RED QUEEN』を連載。2018年、『AIの遺電子』で第21回文化庁メディア芸術祭マンガ部門優秀賞受賞。

『AIの遺電子』連載開始直前に行われたPonanza開発者である山本一成の対談において、ペン画をアナログで描き、スキャナ取り込んだ後に、デジタルで仕上げ作業をすることを山田は語っている。以前は山田1人で執筆していたが、『AIの遺電子』を週刊連載するにあたってアシスタントを雇用することになった。互い在宅勤務であり、ネットワーク上の共有フォルダを介して執筆作業をしている。

</doc>
<doc id="3644926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644926" title="群青 (ダンサー)">
群青 (ダンサー)

群青（ぐんじょう、1981年11月17日 - ）は、日本のダンサーである。滋賀県出身。

ブレイクダンスとタップダンスを主軸とする

フリースタイルダンサー。

日本代表として多くのダンス世界大会に参加。

BREAKINGチーム「BRONX」のメンバー。

解散後も国内外のバトル、コンテストに挑み「BOTY 2000 MVP」「BBOY PARK」ソロバトル優勝、BBOYの神 PRINCE KEN SWIFTから個人賞を受賞。

2006年、単身ニューヨーク武者修行を経て帰国後、ジャンルの垣根を越えた独自のスタイルの確立に没頭。

パパイヤ鈴木プロデュース舞台「 7サムライ」のレギュラーメンバーとして全国ツアーを行い、Hアールカオス主催舞台「神曲」などコンテンポラリーの様々な作品にゲスト出演。

2009年よりTraveling soulsのメンバーとしても活動をはじめ近年ではTAPを取り入れたSHOWを精力的に行い、更なるオリジナルを追究している。

毎週木曜日に代々木ANCEにて行われている、TAPLIVE「足音」CREWとしても活動中。

2006年に地元滋賀県にてダンスコンテスト「BOUND」を主催し、観客1000人を動員。2006年から2017年現在まで毎年開催しており、毎年500人以上を動員している。

BIWAKO ART FESTIVAL 2013舞台「BAF」を演出&プロデュース。

俳優 岸谷五朗演出、USA舞台公演「DANCE EARTH」にゲスト出演し33回の舞台に立つ。

近年では、過去10年間に渡るダンス活動が認められ「滋賀県文化奨励賞」を受賞。

日本テレビ系列『天才・たけしの元気が出るテレビ!!』内の企画「ダンス甲子園」の影響を受け、滋賀県木之本町でダンスを始める。
所属していたBRONX解散後、東京を中心に活動新たにPerfect Combustionを結成。
「BESTof BEST」総合優勝。

「JAPAN DANCE DELIGHT」3位。
「JAPAN DANCE DELIGHT」2位。

「THE SHOW」ソロバトル 優勝。
「TOKYO DANCE DELIGHT」VOL.1 優勝。

「JAPAN DANCE DELIGHT」3位。

「BATTLE OF THE YEAR」MVP。
「BBOY PRAK」ソロバトル 優勝。

「RAVE2001」グランドチャンピオン。

「RAVE2001」大阪大会 ゲスト出演。

「三度の飯よりBREAKIN 3on3」優勝。
「OLDSCHOOLNIGHT 3on3」優勝。
「BATTLE OF THE YEAR WORLD FINAL」4位・ベストショー。

「三度の飯よりBREAKIN 3on3」優勝。
「BATTLE OF THE YEAR」イタリアゲスト。

「FREE STYLE SESSION」日本代表・優勝。

「TOTAL SESSION」 (フランス) 世界1位。

アクエリアス、マクドナルド、Right-on CM出演、ユニクロ店内 スチールモデル。
「Total Session」（フランス）優勝。
「TOTAL SESSION」フランスワールドファイナル 日本代表・優勝。

ダンス武者修行のために単身ニューヨークへ渡航。3ヶ月間の修行を経て帰国後、ジャンルの垣根を越えた独自のスタイルの確立に没頭。

パパイヤ鈴木プロデュースの舞台【SEVEN SAMURAIS】'のレギュラーメンバーとして北海道から九州まで全国7ヵ所で公演を行う。

地元滋賀県にてダンスコンテスト「BOUND」を主催し、観客1000人を動員。2006年から2017年現在まで毎年開催しており、毎年500人以上を動員している。

11月、岐阜県飛騨高山にて和太鼓グループ鼓彩神の生演奏に合わせ地元DANCEチーム湖北一志山群の仲間と共にBRAKE DANCEとしては異例の40分の舞台に出演。

12月24日、コンテンポラリ−ダンサーの若手代普A辻本知彦氏とNYロックフェラーセンターのX'masツリーの前で「戦場のメリークリスマス」の曲でコラボを行う。
「FREE STYLE SESSION」日本代表・優勝。

5月、コンテンポラリーダンスカンパニー、H・アール・カオスによる舞台「ドロップ・デッド・カオス」に出演。
「FUNKIN STYLE」ドイツワールドファイナル 日本代表・優勝。
タップダンスを始める。Traveling soulsのメンバーとして活動を始め、タップダンサー浦上雄次に師事。
国内最大級タップフェスティバル「TITF」に3年連続でゲストとして出演。

マレーシアで行われたASEAN10ヶ国TV FESTIVALに日本代表としてゲスト出演。

国際交流基金主催「ダンスダンスアジアマニラ公演」にゲストとして出演。

NHK『Eダンスアカデミー』にTAP講師として出演。

チェ・ゲバラの娘・アレイダ・ゲバラによる「アレイダ・ゲバラ緊急来日公演」2010・2011年2年連続ゲスト出演し、TAPLIVEを披露。

香港タップフェスティバルにゲスト出演。

上地雄輔全国ツアーLIVEにて振付師としてTAP DANCEの作品を手がける。

EXILE全国ツアーLIVEにて振付師としてTAP DANCEの作品を2度手がける。

近年では過去10年間の活動が認められ滋賀県文化奨励賞を受賞。

</doc>
<doc id="3644928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644928" title="警視庁機動隊観閲式">
警視庁機動隊観閲式

警視庁機動隊観閲式（けいしちょうきどうたいかんえつしき）とは、警視庁が行う観閲式（実施される式典および総合訓練）である。「警視庁年頭部隊出動訓練」についてもこの項にて取り扱う

警視庁機動隊の前身である「警視庁予備隊」は1948年5月25日に創設され、それを記念し毎年5月25日付近の火曜日を目安（前後1週間程度ずれる場合がある）の午前7時から、明治神宮外苑・聖徳記念絵画館前で実施される。 観閲式は都民の理解と信頼を深め、隊員の士気高揚を図るため、とされている。2018年度（平成30年度）は5月24日に実施された。

警視総監の訓示のほか、警視総監の前で警視庁第一機動隊から特科車両隊、女性警察官機動隊、総理大臣官邸警備隊など機動隊員が行進し、機動隊の特殊車両のパレードなどが行なわれる。来賓として、東京都幹部、警察庁幹部、陸上自衛隊第1師団幹部等が招待される。

分列行進（観閲行進）の徒歩部隊では陸上自衛隊同様に「分列行進曲」が使われる。（警視庁以外では埼玉県警察・京都府警察・青森県警察等が使用している。）なお、車両部隊の演奏曲は、警視庁によれば「ギャロップ 虹」という曲を使用している。

以下に2017年（平成29年）度実施分について表記する。この年は、警視庁警備部の機動隊員約1900人と警備犬8頭、車両86台が行進したほか、女性警察官の参加数が過去最大となった。

かっこ囲みされた部分は部隊指揮官の役職および階級を示す。

指揮官：特科車両隊副隊長・警視（出動服・新型個人装備）※前年度まで内着型個人装備を着用

※車両には案内番号がつけられており、放送で数字と車両名が読み上げられる。

指揮官：第3機動隊副隊長・警視（活動服）

警視庁機動隊観閲式とは別に、「警視庁年頭視閲式」と呼ばれる、年頭行事（消防出初式のような性格をもつ行事）が別にある。観閲式同様に例年は明治神宮外苑・聖徳記念絵画館前で実施されるが、2016年（平成28年）度は江東区の夢の島で実施された。こちらは機動隊だけでなく交通機動隊、機動捜査隊、公安機動捜査隊などが参加し、機動隊観閲式より大人数で行われる。2018年（平成30年）は1月12日に2200名規模で実施された。なお、行進曲に抜刀隊は使用されなかった。

例として、2018年実施分について表記する。かっこ囲みされた部分は部隊指揮官の役職および階級を示す。特科車両隊の一部車両には案内番号がつけられており、放送で数字と車両名が読み上げられる。

指揮官・航空隊長（警視）

</doc>
<doc id="3644931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644931" title="ドレッドノート (お笑い)">
ドレッドノート (お笑い)

ドレッドノートとは、よしもとクリエイティブ・エージェンシーに所属していた元お笑いコンビ。

</doc>
<doc id="3644940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644940" title="はえ座ベータ星">
はえ座ベータ星

はえ座β星（）は、はえ座にある3等星の恒星である。

見かけの明るさは3.07等級で、はえ座の中では2番目に明るい。

年周視差の値に基づくと、地球からは330～350光年離れているとされている。

はえ座β星は、軌道離心率0.6の楕円軌道を約194年で公転しあう2つの恒星から成る連星系である。2007年時点で、2つの恒星の位置角は35.6度で、角距離は1.206秒離れていた。2つの恒星は、共にB型主系列星で、主星はえ座β星Aは、単体での視等級が3.51等、スペクトル分類はB2V型で、質量は太陽の7.35倍とされている。一方で、伴星はえ座β星Bは、単体での視等級は4.01等、スペクトル分類はB3V型で、質量は太陽の6.4倍とされている。

はえ座β星は、「さそり―ケンタウルス座運動星団」を構成している恒星の一つである事が知られており、この運動星団を成す他の恒星と、似通った特徴を持つ事から、これらの恒星が同じ分子雲内で形成された事を示している。はえ座β星は、通常の銀河系の回転に対して、43.9km/sと高速で移動している高速度星とされている。高速度星は、他の連星系に接近したりする事でも生じると考えられている。高速度星全体の中で、はえ座β星のような連星系は少数派である。

</doc>
<doc id="3644941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644941" title="イアン・スチュアート (数学者)">
イアン・スチュアート (数学者)

イアン・ニコラス・スチュアート (Ian Nicholas Stewart, 1945年9月24日 - ) はイギリスの数学者、ポピュラー・サイエンスライター、SF作家。
イギリスウォーリック大学における数学科の名誉教授となっている。

数学や科学に関する多数の著作があり、邦訳も多い。

1945年イギリス生まれ。中等学校の6年生の時にある数学教師の知るところとなり、GCEのAレベルの模擬試験を何の準備もなく6年生より上の学年の人と一緒に受けさせられたが、トップの成績を獲得した。その教師はチャーチル・カレッジの奨学金でケンブリッジ大学に入学するよう手配し、スチュアートはそこで数学の学士を取得した。その後は博士号取得のため、ウォーリック大学に入学し1969年に修了。学位も得て現在に至るまでそこで数学を教えている。一般の人にわかりやすい数学の解説及びカタストロフィー理論への貢献で有名。

ウォーリック大学にいるときに、数学雑誌 "Manifold" の編集をしていたことがある。1991年から2001年にかけては "Scientific American" に "Mathematical Recreations" という名前のコラムを掲載していた。これは過去のコラムニストであったマーティン・ガードナー、ダグラス・ホフスタッター、アレクサンダー・デュードニーの仕事を引き継いだものである。"Scientific American" では全部で96のコラムを書き、それらは"Math Hysteria", "How to Cut a Cake: And Other Mathematical Conundrums", "Cows in the Maze"といった書籍に再掲載されている。

何度か客員で研究していたことがある。ドイツ(1974年), ニュージーランド(1976年), アメリカ(コネチカット大学に1977年から78年まで、ヒューストン大学に1983年から84年まで) にそれぞれいた。

スチュアートは140以上の科学論文を発表し、それには との共著である影響力のある一連の論文「」が含まれている.

スチュアートはDr. やテリー・プラチェットと協力し、プラチェットの『ディスクワールド』に基づく4つのポピュラー・サイエンスの本を書いている。
1999年、ウォーリック大学がプラチェットに名誉学位を与えたセレモニーにおいて、プラチェットはスチュアートと Cohen の両者を「見えざる大学の名誉ウィザード ()」と賞した。

2014年3月、iPad アプリ「Incredible Numbers by Professor Ian Stewart」を App Store から送り出した。
このアプリは と Touch Press の協賛の下作り出された。

全て Jack Cohen, テリー・プラチェットとの共著

全て Jack Cohen との共著

</doc>
<doc id="3644949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644949" title="川崎市立西野川小学校">
川崎市立西野川小学校

川崎市立西野川小学校（かわさきしりつにしのがわしょうがっこう）は神奈川県川崎市宮前区野川3142にある公立小学校。1980年に創立された。野川小学校の人数が増えたことから、造られた。｢自然の坂道」、「せせらぎ池」が特徴。

昭和30年代頃から、野川一帯が東急グループによって開発されたことで人口が急増し、野川小学校は校舎の増築に追われた。それでも増え続ける児童に対処すべく、西野川小学校と南野川小学校を開校させることとなった。野川中学校との同時工事を、谷戸で行ったため、2年間の大工事となった。
特に記述がない限りは、学校のウェブサイトに依る。

以下の教育目標が掲げられている。
本節では、2017年に予定されている学校行事を示した。

校章は、「西野川」の文字、影向寺や学校の校庭に植えられたイチョウをイメージしたイチョウの葉、川崎市の川崎市章に由来する三重丸、子ども・親・教員・地域住民の協力をイメージした大円から成り立っている。

特にイチョウの木は、1981年2月に制定された校歌でも唄われている。

川崎市ウェブサイト（2016年10月17日最終更新）に依れば、学区は以下のとおりである。

西野川小学校に通学する児童は野川中学校に進学する。

西野川小学校付近の鉄道駅は、最寄りの東急田園都市線梶が谷駅からでも2.6キロメートル離れており、路線バスによるアクセスが有効である。学校のウェブサイトでは東急バスの山下停留所で下車する経路が案内されている。山下停留所からは徒歩5分である。

</doc>
<doc id="3644950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644950" title="グライド・エンタープライズ">
グライド・エンタープライズ

株式会社グライド・エンタープライズは、コスメの販売事業者。

近年では、フェイスマスク「LULULUN」の販売事業に注力し、オンラインショップだけの取り扱いだったものを全国のドラッグストアやコスメショップ等の実店舗でも販売している。

売上げの一部で世界の女性支援活動を行っている。

</doc>
<doc id="3644958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644958" title="ヘキサギア">
ヘキサギア

ヘキサギア（HEXA GEAR）は、コトブキヤが制作・販売しているブロックトイタイプのプラモデルシリーズである。

スケールサイズは1/24（同じコトブキヤのフレームアームズは1/100）。スケールサイズに合わせた「ガバナー」（概要を参照）を搭乗させることができ、ガバナーもヘキサギアと同様に改造することができる。

2016年秋に開催された全日本模型ホビーショーで試作版が公開され、2017年冬にワンダーフェスティバルで一部の着色版や他の製品が展示。同年3月にプロモーションムービーが公開され、8月30日に発売となった。

プラモデル形式でパーツを組み立てるが、ヘキサギアはコンセプトとして「スクラップ＆ビルド」を挙げており、組み上げた一つのパーツを汎用的な何らかの部品というブロック単位でとらえ、それらのブロックパーツを組み合わせて遊ぶブロックトイの要素を兼ねている。例としては、どちらもトライク形態に変形可能なレイブレード・インパルス（獅子型）とボルトレックス（小型恐竜型）では、同じ共用ブロック（胴体部とタイヤ）を使用しているが、フレームにする際の組み方によってそれぞれ印象の異なる胴体と後ろ脚になる。このように、組み合わせ方によって単品でも様々な形にすることができる。

公式での説明ではブロック同士のパーツを「フレーム」（細長い腕やバイクのフロント、銃身など、特徴やなんらかの用途が見えてくる）、フレーム同士の組み合わせを「素体」（フレームのみであるため、いわゆるネイキッドモデル）、素体に外装や武器を取りつけた「機体」（取り付けた外装や装備品によって印象や目的が変化する）という段階をベースとする。

これらブロックを組み合わせる（同時に組み上げの際の強度を上げる目的を兼ねる）ために、ヘキサギア以前に発売されたギガンティックアームズ（ヘキサギアと同様に別のモデルを搭乗させて遊ぶことが可能）で導入された「六角型ジョイント」で接続する形をとっており、これを「ヘキサグラム」と呼ぶ。ヘキサグラムを他種の軸穴に変換するジョイントパーツが用意されている他、コトブキヤのプラモデルなどでも導入されている3mm軸穴や5mm軸穴も部分的に設置されている。ヘキサグラムの取り外しを簡易化するツール（パーツリムーバー）も発売されている。

シリーズとしては、ヘキサギアの他に、ヘキサギアに設置されている操縦席に載せることが可能な兵士兼エンジニア「ガバナー」も複数種制作されている（設計者という設定はいわゆるモデラー本人という役割もある）。サイズは、ヘキサギアがフレームアームズなどのサイズと同等で設計されているため、これに合わせる形で全長72mmとかなり小さく設計されている（比較すればFAガールやメガミデバイスの下半身ほど、メガハウスのデスクトップアーミーと同等）。これらは3mm軸穴が設定されており、M.S.G.や他製品の武装を取りつけたり、可動域の広い人型のアクションプラモデルとしても遊ぶことが可能。また、上述のコックピットはフレームアームズ・ガール等の人型プラモデルを乗せることも可能となっている。

設定やデザイナーは、アーマード・コアシリーズの一部タイトルに携わっていた可児裕行やMORUGAなどが参加している。世界観設定等は製品付属の説明書やブログで掲載されていたが、2017年10月25日の公式サイトリニューアルと同時に、機体説明や小説と言う形でも物語が掲載され始めた。また、作品投稿コーナーが設置されており、特に制限はない「フリービルド」のほか、ユーザー参加型企画「ミッション」が2018年5月14日に実装され、ある機体を討伐するための作戦に各陣営別で参加、と言った募集テーマに沿って投稿された作品により、それに応じたストーリーが書き下ろされる。

エネルギー問題未解決のまま迎えた人類衰退期の中、永久機関とも呼べる存在「ヘキサグラム」が誕生。すでに枯渇した燃料資源に代わって台等する。
使用によって生じる汚染を受けつつも、無尽蔵に得られた恩恵により産業革命が発生し、結果的に国家という枠組みと入れ替わる形で世界は複合企業体のもとで統治されることとなった。

しかし、世界衰退から企業体統治に至るまでの人口減少は抑えられず、文明再建のためヘキサグラムを使用した工業規格を創る。その名は「ヘキサギア」。
モジュール化を前提に設計された多様性・汎用性により主要機械の中心となるが、それは武力への転換も可能な代物でもあり、衰退期の中でも細々と発生していた紛争を激化させるに至り、地上汚染が加速した。

人類再建のもう一つの要として作られた人工知能「SANAT」は、地上の荒廃とともに徐々に人類とは異なった方針へと変貌し、プロジェクト:リジェネシスという人類情報変換計画を啓蒙。これに人類側が対立し、ヘキサギアの人工知能「KARMA」のある一個体が、ヘキサギア創作者が仕込んだ命により人類側へと就く。そうした経緯により、戦いの構図はSANAT支配下にある軍事企業体「ヴァリアントフォース」に対し、生き残りのため結束した企業連合体「リバティー・アライアンス」の二大勢力の争いとなる。

産業発展とは対照的に閉塞的な環境で生き、戦いで変容する人類社会で唯一の足がかり、ヘキサギアを作った科学者の言葉の真意を探っていく。

「創造も破壊も、全てお前が決めろ」。創作者は、そう言葉を遺している。

基本的に生身主体のリバティー・アライアンスと、情報体の人格を機械の肉体にダウンロードさせたヴァリアントフォースの設定を持つ。
ただし、どちらも潜入任務のために、リバティー・アライアンス側が相手側のアーマーを纏ったり、ヴァリアントフォース側は生身の外皮を持つ素体にダウンロードし潜入、もしくは情報体転換を優先せずあえてパラポーンではなくアーマーの生身のまま戦うといった、モデラーがどちらの陣営でも生身の設定で遊べるように設計されている。

ガバナーの設計を参考に、72mmサイズの「ハンドスケールガール」の素体を、商品化検討のために試作。2017年秋に開催されたイベントで公開し、アンケートを取っている。2018年秋のイベントでは制服姿の試作品やフレームアームズ・ガールの轟雷などを対象にしたサンプルモデルが公開された。

ガバナーが小柄なサイズであるため、ミニチュアゲームも企画されている。

スクウェア・エニックスが配信するゲシュタルト・オーディンではコラボで登場することが発表された。

</doc>
<doc id="3644960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644960" title="王如">
王如

王 如（おう じょ、? - 315年）は、西晋末年から五胡十六国時代にかけて活動した流民集団の首領。京兆郡新豊県の出身。

州の武吏として西晋に仕えていたが、西晋末年の混乱を避けて宛に移った。

310年9月、朝廷は詔を下し、全ての流民へ郷里に帰還するよう命じた。だが、王如は関中が荒廃していたので帰郷を拒み、多くの流民が同じ考えであった。征南将軍山簡・南中郎将杜蕤は兵を派遣し、流民達へ時期を見て出発するよう強要した。王如は密かに無頼の者達と徒党を組み、両軍に夜襲を掛けてこれを撃破した。

10月、杜蕤は全兵を結集して王如の討伐に当たったが、王如は涅陽で迎え撃ち、大いに破った。山簡は彼らを制御しきれないと考え、夏口へ撤退した。王如はさらに軍を進めて襄城を陥落させた。南安の龐寔・馮翊の厳嶷・長安の侯脱は徒党を率いて王如に呼応し、諸々の城鎮を攻撃して県令を始めとした官員を殺害した。王如の兵力は遂に4・5万を数えるようになり、王如は大将軍、領司雍二州牧を自称した。

漢の征東大将軍石勒が南下して来ると、王如はその襲来を大いに恐れ、兵1万を割いて襄城の守りを固めさせた。石勒はこれを撃破して残兵を尽く捕虜とし、南陽に至ると宛北の山に布陣した。王如は珍品や車馬を送って石勒を慰労し、兄弟の契を結ぶ事を求めた。石勒もまた王如が強勢であったので、この提案に同意した。この時、侯脱は宛に拠点を置いていたが、王如はかねてから侯脱と不仲であったので、石勒へ「侯脱は名目上は漢の臣下ですが、実際は漢の賊に過ぎません。我は常々その来襲を恐れており、兄上もこれに備えられるべきです。」と述べた。石勒は以前より侯脱が二心を抱いているのに憤っていたが、王如と密接な関係であったから攻めなかった。その為、この発言を聞くと大いに喜び、夜になると三軍に命令を発して出陣した。日が昇る頃には宛門に迫り、そのまま侯脱軍に攻撃すると、12日かけて攻め落とした。厳嶷は手勢を率いて侯脱の救援に向かったが、既に敗れていたので、石勒の下を訪れて降伏した。石勒は侯脱の首を刎ね、厳嶷を平陽に護送した。

石勒は王如を除こうと思い、自ら精鋭3万を率いて討伐に向かったが、王如軍の士気が盛んであったので、襄城へと軍を向けた。王如もまた石勒を排除せんとしており、弟の王璃に騎兵2万5千を与え、石勒軍を労うと見せかけて強襲しようとした。石勒はこれを見破っており、機先を制すべく迎撃に出て王璃軍を潰滅させた。

この後、王如は沔・漢の地を大いに略奪し、襄陽へ進軍した。山簡は配下の趙同に兵を与えて迎え撃たせたが、1年を過ぎても撃退できず、智・力共に尽き果てて城に戻って守りを固めた。王澄は軍を率いて江陵から救援に到来したが、王如はこれを迎え撃って撃退した。 

312年、王如の軍は深刻な飢饉に陥り、食糧を求めて互いに攻め合うようになった。官軍はこの隙を突いて討伐に乗り出しすと、降伏するものが続発した。王如は進退窮まり、王敦の下に帰順した。王敦の従弟王棱は王如の勇猛さに目を付け、己の配下に加えたいと請うた。王敦は「このような類の者は狡猾で乱暴であり、押さえつけるのは難しい。それに汝は気が短い。奴に寛容に接する事は出来んだろう。却って禍の種となる。」と聞き入れなかった。だが、王棱が頑なに求めると、諦めてこれを許した。王棱は王如を側近に侍らせ、甚だ厚く遇した。

ある時、王如は王敦の部将らと射撃と腕力を競っていた所、度が過ぎて本気で争い合ってしまった。王棱はこれを咎めて王如に杖刑を加えたので、王如は深くこれを恥じた。

王敦が国家転覆を企てるようになると、王棱はこれを幾度も諫めたので、王敦は自分の意に反する事に大いに不満を抱いた。王敦はかつて王如が王棱に辱められたと聞き、密かに人を派遣して王如の怒りを炊きつけ、王棱を誅殺するよう仕向けた。

315年8月、王如は王棱の催した主演に参加し、酒宴が落ち着きを見せたのを見計らって、剣舞を行って宴席を盛り上げたいと請い、王棱はこれを許可した。王如は剣舞の最中、王棱の面前へと近づいた。王棱はこれに怒り、左右の側近にへ力ずくで引き下がらせるよう命じたが、王如は側近が近づく前に、真っ直ぐ進んで襲い掛かり斬り殺した。王敦の下にこの報がもたらされると、王敦はあたかも驚いたような振りをし、王如を捕えるよう命じ、誅殺した。 

</doc>
<doc id="3644963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644963" title="蘇林">
蘇林

蘇 林（そ りん、? - 352年）は、五胡十六国時代の人物。中山郡の出身。

352年10月、無極において挙兵し、天子を自称した。前燕の輔国将軍慕容恪は王午討伐の為に安平に布陣していたが、蘇林挙兵の報を聞くと軍を転進させて討伐に向かった。

閏10月、広武将軍慕輿根が援軍として派遣され、慕容恪と共同で討伐に当たった。蘇林は迎え撃つも大敗を喫し、斬り殺された。

</doc>
<doc id="3644965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644965" title="奥州スマートインターチェンジ">
奥州スマートインターチェンジ

奥州スマートインターチェンジ（おうしゅうスマートインターチェンジ）は、岩手県奥州市にある東北自動車道の本線直結型のスマートインターチェンジ (SIC) である。

本線直結型であり、利用可能車種はETC搭載の全車種で24時間運用。上下線ともに出入可となっている。

当SICは岩手県内で初の本線直結型である。なお、パーキングエリア (PA) 併設型のSICでは2018年（平成30年）3月に供用開始した矢巾SICが同県内初となった。

</doc>
<doc id="3644969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644969" title="アーメンブレイク">
アーメンブレイク

アーメンブレイク(Amen Break)とは、の曲「Amen, Brother」内でドラマーによって演奏された、およそ6から7秒（4小節）程度のドラムソロの名称である。この曲は、ジェスター・ヘアーストンが映画『野のユリ』のために書いた曲「Amen」に影響を受けた、アップテンポなインストゥルメンタルであり、1969年のコンパクト盤シングル「」のB面として発表された。

1980年以降、この4小節のドラムソロは、ブレイクビーツやヒップホップ・ミュージック、ハードコアテクノ、ブレイクコア、ドラムンベースなどのハードコア音楽に広くサンプリングされ、有名となった。アーメンブレイクは1985年から現在までヒップホップやラガマフィン、ドラムンベースやジャングルなどに頻繫にサンプリングされており、「6秒のブレイクがいくつものサブカルチャーを創った」とも評されている。また、アーメンブレイクにより、Amen, Brotherは歴史上世界で最もサンプリングされた楽曲として知られ、その回数は少なくとも2,239回とされている。

</doc>
<doc id="3644970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644970" title="コミカワ">
コミカワ

コミカワ（COMICAWA）は主婦の友社の運営するコミックウェブサイトである。

元々はギャル系ファッション雑誌『Cawaii!』休刊から約10か月後の2010年3月3日から配信開始されたウェブコミック配信サイト『コミックCawaii!』であり、オリジナルの漫画・小説・エッセイなどを無料で配信していたサイトだった。「かわいい」をテーマにした読み物を配信しており、雑誌時代とは全く異なる形ではあるが編集部の理念としては一致していたようである。なお画像ファイルフォーマットで配信されているため、専用のビューワなどをインストールする必要はなかった。2013年1月8日に更新休止を発表。コンテンツは2013年1月時点でも閲覧可能であった。
『コミックCawaii!』を前身とし、2015年6月29日に『コミカワ』としてリニューアルオープンβ版が行われ、2015年9月28日に漫画投稿機能を実装して正式リニューアルが行われたのが当ウェブサイトである。インディーズとメジャーの二つに分かれ、インディーズ作品は投稿された全ての作品、メジャーはコミカワ編集部からオファーされ原稿料の発生するプロデビュー作品である。なお、全ての投稿はオリジナル作品であることが求められている。「WEB版のコミックマーケット」を目的としているようだ。掲載作品の単行本はコミックレーベル『COMICAWA BOOKS』より刊行されていて、COMICAWA BOOKSはライトノベルレーベル『ヒーロー文庫』の姉妹レーベルとしての側面も抱えている。

</doc>
<doc id="3644971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644971" title="Azami">
Azami

Azami（アザミ）は、日本のハードコア・ロックバンドである。

埼玉県で2013年結成。2013年10月初ライブ。2015年10月から2016年1月にかけて"Lilac" Release Tourを敢行する傍ら、Crystal Lake,MEANING,Before My Life Fails,RIDDLEのリリースツアーにも参加。2016年8月にはSUMMER SONIC 2016年9月には Bloodaxe Festival2016への出演した。同年10月16日、バンド・コンテスト『Red Bull Live on the Road』（レッドブル・ライブ・オン・ザ・ロード）では応募総数300組から、東京・大阪・名古屋の3会場で行われたQUALIFY STAGE（予選ステージ）を経てFINAL STAGE（決勝）進出した。

ことわざの「薊（アザミ）の花も一盛り」より。意味はトゲが多くあまり見栄えのしないアザミでも花が咲く美しい時期があることから、器量のよくない女性であっても、年頃になるとそれなりの魅力や色気が出るものだというたとえ。

</doc>
<doc id="3644973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644973" title="電動航空機">
電動航空機

電動航空機（Electric aircraft）とは動力に電動機を使用する航空機のこと。電気推進、電動推進、電気式とも。

1970年頃から開発が活発化し、無人・有人の機体が製作されている。

航空機としての特性はプロペラ機のエンジンと燃料を電動機と電源に交換したものであり、機体設計ほぼそのままであるため、既存の航空機を改造する例が多い。現在では電動機の出力と電池の重量問題から実験機はのような軽量な機体やモーターグライダーなどが利用されている。エアバスはプロペラではなくダクテッドファンを使用するを開発した。固定翼機だけでなくヘリコプターや超軽量動力機も製作されている。

電源はバッテリー、太陽電池、燃料電池などが使われる。特に太陽電池を使うものはソーラープレーンと呼ばれる。

利点

欠点

この特性に合わせ飛行場から離れない練習機やスポーツ機、近距離用の有人ドローンへの採用が検討されている。

2019年現在国際民間航空機関では電動航空機の操縦や整備資格について明確に定めておらず、飛行前に航空当局へ実験飛行として申請している。なおモーターグライダーや超軽量動力機は動力について定めがないため、電池を電源とするプロペラ式が普及している。

二次電池に蓄えた電気を使用する。

電気二重層コンデンサは電力量が少ないため主電源には不適格であるが、高出力が必要な離陸時にブーストとして使う案もある。

NASAでは技術実験"LEAR Tech"のためを母体とし、主翼に18基の電動機を搭載したを製作した。

地上の電線に接続する。電池を搭載しないので軽量となるが、距離が伸びると電線の重さが問題となる。

1917年に観測ヘリコプターの実験機が製作された。

機体上面に設置した太陽電池を電源とする。二次電池を搭載し曇りや夜間でも飛べるようにした機体が多い。二次電池を搭載した場合、事実上航続距離の上限が無いので長期間滞空が可能。

燃料電池を電源とする。地上で燃料（水素、炭化水素、アルコールなど）を給油する時間は充電よりも短く、消費すれば軽くなるなど内燃機関に近い感覚で利用できる。欠点は酸素が薄くなると反応しにくいため高度に制限がある、可燃物を搭載するため危険性は内燃機関と同じになる。

水素を燃料としたはボーイングなどが研究している。

電動機単独ではなく内燃機関とのハイブリッド式、ターボ・エレクトリック方式やディーゼル・エレクトリック方式のように内燃機関を発電機として利用する実験も行われている。

人力飛行機に発電機を搭載した人力と電気のハイブリッド機が製作されたこともある。

マイクロ波を地上から照射するワイヤレス電力伝送などのアイディアもあるが実験段階である。

NASAでは電動航空機の陸上試験施設として2019年からを開設する予定。

エアレースの大会 の電動航空機部門であるが2020年に開催予定。

高度8万フィートまで到達可能な有人ソーラープレーンの開発が行われている。

JAXAでは2020年代にスカイスポーツ用、2030年代にエアタクシー、2040年代に短距離路線向けのコミューター機、2050年代には中型のリージョナル機が実現すると予測している。

</doc>
<doc id="3644980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644980" title="久住滑空場">
久住滑空場

久住滑空場（くじゅうかっくうじょう）は、大分県竹田市にある場外離着陸場である。竹田市内の久住高原に所在し、主に、グライダーの滑空場として使用されている。

日本学生航空連盟の九州地区におけるグライダーの活動拠点である。社会人一般のグライダー利用も行われている。久住高原の標高の高い場所にあることから主に5月から11月に利用され、11月から4月の間は主に熊本県熊本市にある白川滑空場が利用される。

2005年5月17日に、九州工業大学所属、財団法人日本学生航空連盟運航のPZL ビエルスコ式が、ウインチ曳航による発航中に、発航地点から約700ｍの地点に墜落。搭乗していた操縦教員及び操縦練習生計2名が死亡した。

</doc>
<doc id="3644990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3644990" title="西岡徹人">
西岡徹人

西岡 徹人（にしおか てつひと、1979年1月17日 - ）は日本の実業家。大阪府大阪市出身。 三承工業株式会社代表取締役。公益社団法人日本青年会議所2016年度トップランナー委員会委員長。岐阜県立岐南工業高等学校。ジョギングとJC活動をライフワークとしている。

1979年、岐阜県不破郡関ヶ原町にて誕生後、大阪に里帰り。中学2年生の時に父親の不動産業失敗により父親が蒸発、母、兄弟3人と共に大阪から岐阜へ移り住む。岐阜県立岐南工業高等学校　卒業後岐阜の某建設会社に就職し2年間働き、20歳で西岡工業を立ち上げ独立。
2008年に始めたGIFUで働く社長ブログが10年近くにわたりアメーバブログのブログランキング社長ジャンルで1位を獲得し続けるなど上位を賑わせている。現在は省庁と連携し働き方改革セミナーや女性活躍セミナーを全国で行い、社業でもいろいろな取り組みを行っている。この取り組みの一つとして社員が女性のみという建設会社（クレドホーム）の代表を務めている。
2018年以降は、自身が代表を務める三承工業株式会社を含む三承グループで取り組んできた様々な活動を、省庁と連携し全国でセミナーを行うなど、SDGs(持続可能な開発目標)推進を精力的に行っている。

西岡徹人が代表を務める三承工業株式会社は夢ハウス事業を展開するようになった。
夢ハウス事業では家を買うことを諦めた方達に家を提供する事業展開で業績が上がり、また事業内で女性スタッフの活躍する場を提供し行政からも多大な評価を受けるようになった。
SUNSHOW GROUPのSDGs達成への取り組みが評価され、2018年12月21日に外務省が主催する「第 2 回ジャパンSDGsワード」にてSDGsパートナーシップ賞（特別賞）を 受賞。

20坪780万+標準付帯工事（外部給排水費用、設計確認申請費、地盤調査費用、各種諸経費）というローコストで、注文住宅の建築を中心とする会社

社員が女性のみの建設会社として女性ならではの建築や取り組みを行っている。

</doc>
<doc id="3645003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645003" title="王午">
王午

王 午（おう ご、? - 352年）は、五胡十六国時代後趙の武将。後に安国王を自称して自立した。

後趙に仕え、寧西将軍に任じられた。

349年4月、石虎が逝去し、石世が後を継いだ。王午は姚弋仲・蒲洪・劉寧・石閔（後の冉閔）らと共に李城において彭城王石遵と面会し「殿下は年長であり、聡明であります。先帝も本来は殿下を世継ぎとなるお考えでした。ですが、老耄であった事から張豺の口車に乗せられたのです。今、女主が朝廷に臨み、姦臣が政治を乱しております。上白（李農は上白城に拠って石世と対立していた）が持ちこたえておりますので、宿衛に兵卒はおりません。殿下がもしも張豺の罪を数え上げ、軍鼓を鳴らして進撃すれば、全ての者が馳せ参じて、殿下を迎え入れるでしょう。」と進言した。石遵はこれを受けて挙兵し、しばらくして石世を殺害した。後に幽州刺史に任じられた。

350年2月、冉閔の乱に乗じて前燕が中原へ進出して来ると、王午は征東将軍鄧恒と共に薊城を守った。3月、前燕軍が接近すると、配下の王佗に薊城を任せて鄧恒と共に魯口へ退いた。

351年8月、前燕の慕容評が王午討伐の為に軍を進めた。慕容評が南皮まで来ると、王午は配下の将軍鄭生を派遣して防がせたが、慕容評に敗れて斬り殺された。

352年4月、冉閔が前燕の輔国将軍慕容恪に敗れて戦死すると、子の冉操が魯口へ亡命してきたので、王午はこれを迎え入れた。

7月、冉魏が崩壊すると、鄧恒が既に死んでいたこともあり、王午は安国王を自称して自立を宣言した。8月、慕容恪が封奕・陽騖らと共に魯口攻略に向けて進軍して来ると、王午は籠城すると共に冉操を前燕軍へ送った。慕容恪らは城外の食糧を略奪して兵糧攻めを取った。

10月、王午は配下の将軍秦興に殺害された。その秦興は呂護に殺され、呂護もまた安国王を自称し魯口を守った。

</doc>
<doc id="3645004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645004" title="日高亀市">
日高亀市

日高 亀市（ひだか かめいち、1845年3月11日（弘化2年2月4日） - 1917年（大正6年）10月23日）は、明治期の日本の実業家、漁業技術改良者。明治期の日本水産業界に革命を起こし、巨万の富を築くとともに地域社会に貢献した功績が讃えられ、「ブリ大尽」と呼ばれた。

1845年3月11日（弘化2年2月4日）、日向国臼杵郡赤水村（現在の宮崎県延岡市赤水）の網元、日高喜右衛門為康の四男として生まれる（日高家は、寛永年間に紀伊国から日向国細島に移住した日高為明の末裔といわれる）。当時の赤水村近辺はイワシやアジを中心に漁業が盛んであったうえ、イワシを追ったブリの大群も押し寄せる良港であり、その様子は海面が赤みを帯びるほどだったという。とはいえ、漁師たちは従来の一本釣り漁法に頼るしかないなか、効率的に捕獲すべく亀市の父、喜右衛門は刺網の改良に着手。だが、大型のブリに刺網を用いることは困難だった。

1874年（明治7年）、喜右衛門と亀市は、考案した沖取追込網によりイワシ魚群の大量捕獲に成功。この成功を機に、ブリの大量捕獲をめざしたが、まもなく喜右衛門が他界し、亀市がその遺志を継ぐこととなる。翌1875年（明治8年）、亀市は「ブリ沖廻刺網」を完成させ、一度に3000尾ものブリの捕獲に成功。週に5万尾ものブリを捕獲することもあったという。しかし、この漁法が地域の漁師たちに広まった結果、ブリの回遊量が減るとともに過剰操業が祟った赤水湾は不漁となり、1884年（明治17年）には廃業へと追い込まれる。

1891年（明治24年）から亀市は東京の大日本水産会水産伝習所（東京海洋大学の前身の一つ）を卒業した長男・英三郎とともに「大敷網」の研究に取り組み、失敗を重ねた末、1892年2月29日、ついに一網3500尾の漁獲に成功。翌日には6000尾、その翌日には5000尾とこの大漁が漁期の終わりまで続いた。亀市の開発したこの網は「日高式大敷網」と呼ばれ、身網を麻製にして規模を大きくしたのが最大の特徴であり、

1894年（明治27年）の漁期には36万尾の漁獲高を記録。しかし、再び模倣がはじまり、1900年代には一漁期に5 - 6万尾にまで減少してしまう。そこで亀市はさらなる網の改良を図り、1910年（明治43年）には新たに「ブリ大謀網」を考案。漁期を通して18万2000尾のブリの水揚げに成功。以来、赤水の加工場から関西方面へ送り出されるブリの数は年を追うごとに増え、亀市は「ブリ大尽」と呼ばれるほどの莫大な富を築く。なお、ブリ大謀網は1909年（明治42年）にイギリス・ロンドンで開かれた日英博覧会にも出品されて見事1等賞を獲得し、実用新案の認定も得た。

1914年（大正3年）、70万尾／80万円（当時の宮崎県の歳出予算129万円）の漁獲高を達成。この成功によって、「ブリ御殿」を新築し、栄三郎は多額納税者議員として貴族院議員に選出された。また、ブリの豊漁は近隣の漁民たちの生活を豊かにするとともに、亀市自身も財産を地域社会に還元。道路や灯台を建設し、村民たちに慕われながら1917年（大正6年）に72年の生涯に幕を下ろす。死後、湾を見下ろす台地に石像が建てられる。

ブリ漁最盛期のころ、亀市は赤水湾を一目で見渡せる「ブリ見山」に上り、沖を泳ぐブリの大群の動きを長年の経験で監視しながら、眼下の各漁船に対して追い込みのタイミングや展開を手旗で合図していた。晩年は毎日のように往復2時間近くかかるブリ見山までの道を人力車に揺られて上り、海を見つめていたという。

</doc>
<doc id="3645010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645010" title="人民民主党 (インドネシア)">
人民民主党 (インドネシア)

人民民主党(じんみんみんしゅとう、インドネシア語：Partai Rakyat Demokratik、略称PRD)は、インドネシアの民主社会主義政党である。

1980年代後半、スハルト大統領の独裁体制に抗議する学生運動がジャワやバリ島、ロンボク島で組織された。そのうちの一つであるジョグジャカルタ学生連帯（SMY）はジャワ島全域やほかの地域でも活発な活動を行っていた。

1994年5月23日に、スーゲン・バハジョーが人民民主同盟（PRD）を設立すると、これらの団体の多くが参加した。翌年、組織が分裂し、スーゲンがインドネシア人民民主運動（PADI）を結成すると、残存メンバーはジョグジャカルタ学生連帯のブディマン・サジャットミコを指導者とし活動を継続、1996年4月14日から2日間にわたって臨時集会を開き人民民主党と改称した。当時、インドネシア民主党は党首のメガワティ・スティアワティ・スカルノプトゥリへの党内からの退陣工作・分裂騒動（「メガワティ降ろし」）のさなかで、民主党本部に立てこもったメガワティ支持派への強制排除とそれに端を発する一般市民による動乱が起き、軍との衝突によって多数の死傷者が出ていた。この時、人民民主党はメガワティを支持する集会に参加していた。これを口実に当局は人民民主党を「インドネシア共産党とアムネスティ・インターナショナルの関連組織である共産主義組織である」として、仲間を「同志」と呼んだことや共産党が使っていた言葉と類似した言葉を使ったことなどを根拠として、幹部を指名手配した。ブディマンはこれを否定し「共産党は9月30日事件で消滅した」と弁明したが、8月から9月にかけブディマンを含む幹部が逮捕された。ブディマンは懲役13年の判決を受けたものの、スハルト失脚後解放された。

1997年に総選挙に出馬したが0.07％の得票率で敗北した。

パンチャシラを尊重し、民主社会主義を掲げ資本主義に反対している。21世紀の社会主義を掲げており、民主主義革命を通じて自然や資源を州が保有し、労働組合による自主管理による経済を目指している。(自主管理社会主義)すべての病院を州が運営することで医療を安価に受けられるようにすることを主張。封建制や軍による独裁に反対し、世界人権宣言に基づきすべての差別的法律を廃止することを求めている。

インドネシア人民民主党公式サイト

</doc>
<doc id="3645013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645013" title="小川武志 (曖昧さ回避)">
小川武志 (曖昧さ回避)

小川 武志

</doc>
<doc id="3645014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645014" title="チアリーチャム">
チアリーチャム

チアリーチャム（ラテン文字表記：CHEERY CHUMS）は、サンリオでデザインされたキャラクターグッズ用キャラクター群である。1979年開発。2014年現在のデザイナーは深沢和美。主人公であるチャムはウサギをモチーフに擬人化。クレヨンタッチの作画が特徴の和み系キャラクターである。

「チアリーチャム」という名称およびキャラクターデザインは1979年に開発されて商品展開がされていたが、その頃は単にうさぎちゃんやぶたくんなどと呼ばれていて5人のキャラクターの名前はまだなかった。
8年後のいちご新聞1987年6月号（232号）の紙面上でキャラクター名の読者公募をしたところ637通の応募があり、その中から当時のチアリーチャム担当デザイナーである半田久美子の選考により名前が決定され、いちご新聞1987年10月号（236号）の紙面にキャラクター名と命名者である応募者の氏名が公表された。

野原にある動物村の住人の仲良しの5人組でパーティを開くのが好き。いつも野原で遊んでいる。

他にもサンリオ公式ページや近年発売された書籍等には登場しないが、以下のキャラクターも存在した。

ビニール製起き上がりこぼし人形やキャラクターがプリントされたペロペロキャンディ、タオルやポーチやハンガーなどの雑貨が発売されていた。最近でも商品展開が行なわれ、大人向け商品のほか、「ぴょこのるマスコット」やミニミラーマスコットなどが発売されている。

</doc>
<doc id="3645016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645016" title="曽本二子山古墳">
曽本二子山古墳

曽本二子山古墳（そもとふたごやまこふん）は愛知県江南市にある古墳。小折古墳群のひとつ。

江南市南東部にあって五条川左岸の自然堤防上に位置しており、標高は16メートル。水田地帯の中にあって古くは二子塚、あるいは弁慶塚と呼ばれており、かつて墳丘の周囲は水田に囲まれていた。2017年現在、周辺は公園として整備されている。古墳は出土品や墳丘の形状などにより、5世紀後半から6世紀中頃にかけての、この地方の豪族のものと考えられている。

主軸は北西50°で、墳長約60メートル、後円部は直径約35メートル、高さ約7メートル、前方部は幅約52メートル、高さ約4.3メートルの前方後円墳。2段築成と推定されているものの、現状では確認できない状態である。前方部は道路により端部が失われるなどして原形を留めず、現在では忠魂碑が設置されており、後円部も大きく破壊されていたため、近年になって盛土により復元されている。葺石や埴輪などは無い。考古学者の柴田常恵は周濠は存在しないものと考えていたが、かつて周囲を囲んでいた幅10メートル程度の馬蹄型周濠があったとする説もある。なお、かつては陪塚と思しき塚が古墳の近傍に複数あったが、1887年（明治20年）の調査時点ですでに失われており、その規模など詳細は不明である。

内部構造については、1887年の記録として後円部にあったものが「一枚岩で棺は無い」と記録されていたことから、横穴式石室などではない石槨構造であったとする意見がある。墳丘の西側に発掘された石材の一部が置かれているが、これの詳細も不明である。

現在までに2度の発掘記録が残るがいずれも古いもので、それ以降に科学的調査は行なわれていない。嘉永2年（1849年）には後円部の東南側に露出していた石室？を村人が発掘し、金属製の轡と兜、更に仏像が出土した。仏像のみ本曽寺に安置し、それ以外の出土品は埋め戻したという。1887年の発掘は火葬場の新築と道路修繕のための土取りを目的として行なわれ、以下の出土品があったとされる。

出土品は一部を村民が所有、轡と鎧は東京帝室博物館の所蔵となったが、国立博物館が「曽本二子山古墳出土品」として登録していることが確認できる品は以下の通りで、それ以外については所在不明である。なお、金銅張轡鏡板については豊田市の豊田大塚古墳からの出土品との類似が指摘されている。

</doc>
<doc id="3645017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645017" title="テーファーロート">
テーファーロート

テーファーロート () は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

テーファーロートは、ロート川がライン川に注ぐ、ライン川上流の谷に位置する。ヴェルツハイムの森とフリッケンホーファー高地との間、シュヴェービッシュ・グミュントの北東約 7 km にあたる。

この町は、北はルッパーツホーフェンおよびエシャッハ、東はゲッギンゲンおよびラインツェル、南東はイギンゲン、南はシュヴェービッシュ・グミュント、西はドゥルランゲンと境を接している。

この町は、ラインタールに位置する主邑テーファーロートと、高台に位置する小集落ティールハウプテンとウッツシュテッテン、さらにゲヘフテン、ブーフホーフ、コッペンクロイト、レーネンミューレおよびメーダーシャフハウスからなる。

州統計局の2015年現在のデータによる。

テーファーロートはシュタウフェン時代に開墾された土地に築かれた。1293年に「Roth」として記録されており、1298年に初めて "Afrenrot" と呼ばれている。この頃この集落はヴァインスベルク家に属しており、後にレヒベルク家のものとなった。1357年にが売却され、ロルヒ修道院の教区所有地となった。

宗教改革後の1560年、この集落に初めて学校が設けられた。学校は町役場に入居していた。1842年に建てられた新しい町役場にも学校のスペースが設けられていた。

1818年にテーファーロートは、新しいオーバーアムト・グミュント内で数少ない旧ヴュルテンベルクの集落となった。1934年からはシュヴェービッシュ・グミュント郡に属した。1973年にこの町は新たに設けられたオストアルプ郡に編入された。

この集落は、教会の守護聖人 (St. Afra) にちなんで名付けられた。集落名は時代とともに、"Afrenrot" から、"Dafrenrot" や "Tefferrot"（1525年）を経て、"Täferrot" と変化した。

ヴュルテンベルクでは 16世紀に宗教改革がなされ、テーファーロートも新しい福音主義＝ルター派を信仰した。現在も聖アフラ教会はルター派地方教会に属している。わずかなカトリック信者は、ドゥルランゲンやラインツェルの教会に属す。

この町は、ムートランゲンに本部を置くシュヴェービッシャー・ヴァルト自治体行政連合に加盟している。

この町の町議会は、8人の議員と町長で構成されている。

ダニエル・フォクトは、2015年1月の選挙で 60.8 % の票を獲得して新しい町長に選出された。先任者のヨーヒェン・レンナーは16年間町長を務めた。

紋章は赤地で、上部に炎の中の様式化されたが描かれている。これは彼女が火刑で殺害されたことを示している。その下部には、ラート川とライン川が合流することを象徴する様式化された図形が白く描かれている。

テーファーロートには基礎課程学校1校と幼稚園1園がある。

</doc>
<doc id="3645018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645018" title="呂護">
呂護

呂 護（りょ ご、? - 362年）は、五胡十六国時代の人物。

後趙に仕えていたが、冉閔が乱を起こすとこれに従い、征虜将軍に任じられた。

351年8月、呂護は平南将軍高崇と共に洛州刺史鄭系を捕え、三河ごと東晋に帰順した。その後、心変わりして魯口に拠っていた王午の下に奔った。

352年7月、王午は安国王を自称して自立を宣言した。8月、前燕の慕容恪が封奕・陽騖らと共に魯口攻略に向けて進軍して来ると、王午は籠城を図るも、10月に配下の将軍秦興に殺害された。呂護は秦興を誅殺すると、王午の後を継いで安国王を自称し、引き続き魯口を守った。

354年2月、慕容恪が再度魯口攻略のために到来すると、呂護は籠城を図った。1カ月あまりで魯口は陥落し、呂護は野王へ逃走した。後に呂護は弟を派遣して前燕に謝罪し、河内郡太守に任じられた。

358年3月、上党で自立していた馮鴦が慕容評の攻撃を受けると、呂護の下へ帰順した。

361年2月、自立していた元後趙の将軍高昌が前燕の攻撃を受けて敗死すると、呂護はその領民を率いて東晋へ帰順を請うた。これを受け東晋は冀州刺史に任じた。呂護は東晋の兵を迎え入れて鄴を急襲しようと目論んだ。

3月、慕容恪は5万の兵を引き連れて呂護の討伐に向かい、皇甫真にも1万の兵を与えて従軍させた。前燕軍が野王城外に至ると、呂護は籠城した。

包囲を始めて数カ月が経つと、追い詰められた呂護は配下の張興を出撃させたが、傅顔により撃退されたため、城内の士気はさらに下がった。食糧が尽きた呂護は、皇甫真の陣営へ夜襲をかけたが、皇甫真は備えを十分にしていたため突破できなかった。慕容恪はこの隙に攻撃を仕掛け、呂護の軍は大打撃を受け、呂護は妻子を棄てて滎陽へ逃げた。

10月、呂護は再び東晋に背いて前燕に帰順を請うと、許されて広州刺史に任じられた。

362年1月、呂護は前燕の将として洛陽攻略を命じられ、河陰へ進軍した。3月、洛陽の守将である河南郡太守戴施は宛へ逃走した。5月、桓温は庾希と鄧遐に3千の水軍を与えて洛陽救援に向かわせた。7月、呂護は小平津まで軍を退いたが、流れ矢に当たって戦死した。 

</doc>
<doc id="3645028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645028" title="つちのこ館">
つちのこ館

つちのこ館（つちのこやかた）は、岐阜県加茂郡東白川村の第三セクター、株式会社ふるさと企画が運営している資料館である。

当館が所在する岐阜県東白川村はツチノコと称する未確認生物の目撃例が古くからあり、日本においてツチノコ発見が最も期待される場所であるという。東白川村ではツチノコの発見者に対する懸賞金として、皮であれば5万円、生け捕りであれば100万円に加えて1989年（平成元年）から毎年1万円の積立て分を支出するとしている。そうした環境の中で村おこしのきっかけとして、様々な文献を収集し、それを展示する施設が1992年（平成4年）4月設置された。

1階には土産売り場があり、ツチノコを象った五平餅やクッキーなどが販売されている。

8時30分から17時まで開館し、水曜日は休館する。

</doc>
<doc id="3645031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645031" title="はるか・ちなみの「りめいく!」">
はるか・ちなみの「りめいく!」

『はるか・ちなみの「りめいく!」』は2014年10月7日未明から2016年9月27日未明まで超!A&G+で配信されていたラジオ番組。

パーソナリティ2人が世の中のあらゆるもの対し勝手に「リメイク」していく番組。

2014年10月7日より『ありがた系迷惑プレゼンショー はるか・ちなみの「りめいく!」』のタイトル名で番組開始。2016年4月5日より『はるか・ちなみの「りめいく!」』とタイトル名を改変しリニューアルした。

※太字は番組単独イベント
※公式ネットショップは『シーサイドSHOP（はるか・ちなみの「りめいく!」）』を参照。

</doc>
<doc id="3645034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645034" title="山縣友五郎">
山縣友五郎

山縣 友五郎（やまがた ともごろう、1793年 - 1862年9月2日（文久2年8月9日））は、江戸時代後期の上野国碓氷郡上豊岡村出身の郷士。地元では豊岡だるまの製造を豊岡村で始めた人物として知られる。

1793年（寛政5年）に高崎藩の領内であった上野国碓氷郡上豊岡村に生まれる。山縣家は古くは武田信玄の武将であった山県昌景の一門の末裔とされ、江戸時代には名主を務める家柄だった。代々の戒名に「軒」の文字が使われているのはその名残と伝えられる。

友五郎は若き日に人形職人を目指し、武蔵国の人形店に修行のため住み込みをしていた。その時期にだるま製造に必要な知識と技術を習得し、帰郷した。

帰郷した友五郎は郷里の上豊岡村でだるまの製造と販売を始めたといわれる。おおよそ文化・文政年間に帰郷して豊岡でのだるま製造を始めたと考えられている。モチーフとなったのは疱瘡除けとして江戸で販売されていただるまであった。当時、江戸では流行り病として疱瘡が蔓延しており、その疱瘡除けとしてのお守りとして江戸ではだるまが売られていた。友五郎はそれを参考に豊岡の地で独自のだるまの製造を始めた。高崎談図抄の版画に高崎田町の六斎市でだるまを販売している図柄のものがあり、当時の様子を伝えている。

友五郎は生涯だるまを作り続け、1862年9月2日（文久2年8月9日）に69歳でその生涯を終えた。常安寺（現・高崎市豊岡町）にある山縣家の墓に葬られている。戒名は是法軒招庵常成居士。

</doc>
<doc id="3645051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645051" title="たのしいムーミン一家〜ムーミンと魔法使いの帽子〜">
たのしいムーミン一家〜ムーミンと魔法使いの帽子〜

『たのしいムーミン一家〜ムーミンと魔法使いの帽子〜』（たのしいムーミンいっか ムーミンとまほうつかいのぼうし、）は、2017年4月に初演されたバレエ作品である。トーベ・ヤンソンの『ムーミン・シリーズ』バレエ化の第2作目で、振付はケネス・グレーヴ（フィンランド国立バレエ団芸術監督）、音楽はトゥオマス・カンテリネンによる。初演は日本で行われ、グレーヴは子供だけではなく大人の観客の鑑賞にも耐えうるものを想定して作品を作り上げた。フィンランドでの初演は、2018年1月の予定である。なお、本項目での固有名詞表記などは原則として『フィンランド国立バレエ団2017年日本公演プログラム』に拠った。

『ムーミン』の原作者であるトーベ・ヤンソンは、舞台芸術にも深い関心を寄せた人物であった。実際に舞台の美術や衣装のデザインも手掛けていて、1952年にはユリヨ・コッコ（）原作の『羽根をなくした妖精』（原題："Pessi ja Illusia"）というバレエ作品の舞台美術と衣装のデザインを担当した経験もあった。

舞台化としては『ムーミン』の芝居（ムーミントロールと彗星）が1949年に実現していて、その後断続的に上演が続いている。1974年には子供向けのオペラが誕生し、人形劇やコンテンポラリーダンスでも題材となっていた。ただし、『ムーミン』がバレエになるには2015年まで待たなければならなかった。

バレエ化の障壁となったのは、『ムーミン』の物語が持つ「名言だらけ」とも表現される豊かな言葉の魅力が使えないことであった。さらに着ぐるみのダンサーではバレエの表現で重要な顔の表情が出せない上に動きや行動に制約が課せられるため、劇的な舞踊表現の創造が可能かどうか疑問を持たれていた。

ムーミンのバレエ化を発案したのは、フィンランド国立バレエ団芸術監督のケネス・グレーヴであった。グレーヴは2010年代の初め、物語を繰り返し読むうちに「ムーミンにヒントを得た作品を作りたい」との閃きを得ていた。彼にはフィンランドのバレエに対する理解を深めること、若いダンサーの育成、子供たちを劇場にいざなうことなどいくつかの構想があり、ムーミンのバレエ化もその延長線上にあった。

グレーヴは当初、「ムーミンがバレエに恋をする」という新たな物語を考えていたものの、ヤンソンの著作権を管理するソフィア・ヤンソンから「話やキャラクターを新たにつくるのではなく、オリジナルを尊重してほしい」との要請を受けたという。

ムーミンに関する作品については、ムーミンの商品権などを管理するムーミン・キャラクターズ社の許可も必要だった。ムーミン・キャラクターズ社の検討する内容は、「トーベ・ヤンソンのムーミン世界を踏襲しているか、美術や小道具は挿絵に忠実か、着ぐるみはそれぞれのキャラクターの基準を満たしているか」など細部まで多岐にわたっていた。

バレエ化の許可を得るため、「できる限り原作に忠実にいこう」という方針で話が進んだ。世界初となる『ムーミン・バレエ』では、『ムーミン谷の彗星』（原題："Kometen kommer"、1946年、1956年改訂・1968年三訂)が題材に選ばれた。『ムーミン谷の彗星』は、劇場版のアニメーションも制作されるなど『ムーミン・シリーズ』の中では知名度が高い話であった。

2015年の初演では、振付家としては無名のアナンダ・コノネンというバレエ団所属ダンサーが作品の振付を担当したが、全公演がソールド・アウトになる成功を収めた。『ムーミン谷の彗星』は4歳以上が入場可能な公演として制作されたため、客席のあちこちでは「子供たちの嬉しそうな声があちこちから聞こえてくる」光景が見られ、好評を持って迎えられた。

第1作の成功を受けて、グレーヴは2作目の実現に向けて行動を始めた。2作目ではグレーヴ自身が振付も担当することになった。そこで彼は「ムーミンをバレエ化したい」と最初の閃きを受けたときの構想の実現に動いた。

その契機となったのは、『ムーミン・バレエ』に興味を抱いた日本側とのやりとりであった。日本公演に向けて「ムーミンでバレエを作るのではなく、日本公演ではムーミンから新しいバレエが生まれる」というコンセプトで制作が進んだ。グレーヴは日本ではムーミンの物語が持つ「哲学的な部分」に惹かれる大人のファンが多いことに着目し、ドタバタコメディーなどではなく「感情的・感覚的」なものにしたいと考えた。言葉のないバレエという芸術表現において、「すべてを語るのは無理でも、トーベの精神や物語の雰囲気を伝えたい」という思いがグレーヴを動かしていた。

2作目の題材に選ばれたのは、『たのしいムーミン一家』（原題："Trollkarlens hatt"、1948年）だった。音楽を担当したのは、トゥオマス・カンテリネンであった。カンテリネンは『モンゴル』（2007年）や『ザ・ヘラクレス』(2014年）など、映画音楽をメインとして活動する作曲家で、フィンランド国立バレエ団から委嘱を受けて『雪の女王』、『人魚姫』という2作のバレエ音楽を作曲した経験の持ち主であった。

グレーヴは1幕物バレエ作品（約50分）に仕上げるために、原作の印象的な部分を切り取ったり、登場人物を一部入れ替えたり省いたりしたものの、「寄せ集め」にならないように特に意を用いた。グレーヴにとって難題だったのは「どうやってムーミンを美しく踊らせるか」という点であった。着ぐるみで踊られるムーミンの体型は大きいため、柔らかな動きやピルエットで回ることなどは不可能であった。もう1つの問題は、着ぐるみに入ると視界と足の動きが制限され、しかも中は非常に暑いことだった。

グレーヴがダンサーたちに求めたのは、「どんな体でも水中で動いているようなエレガントさを保つ」という点であった。練習には時間がかかったものの、ダンサーたちの高い身体能力と舞踊技巧によって、着ぐるみのムーミンやスノークのおじょうさんなどの動きで優美さを表現することが可能になった。

バレエでは言葉の代わりに花々や雪の精、自然の猛威などが踊りで表現され、原作が繰り返して語る「自然の大きさ、自然へのまなざし」というテーマを別の手法で際立たせることに成功した。グレーヴは作品の振付において、クラシック・バレエの技巧も存分に活用した。作品のクライマックスにおける飛行おにと女性の姿に変じたルビーとのパ・ド・ドゥは、バレエの技法があってこその見せ場となった。初演でルビーを踊った松根花子は「最終的にはムーミンをはじめ、キャラクター要素の強い役柄がたくさん登場するので、ルビーという宝石の鋭さや輝きをイメージした指先のちょっとした動きを加える程度でピュアなクラシックのスタイルに落ち着いたんです」と「ダンス・マガジン」2017年7月号のインタビューで答えている。

バレエ団は2017年4月にフィンランド独立100周年祝賀イベントの一環として、初の日本公演を東京と大阪で行った。日本公演のために制作された『たのしいムーミン一家〜ムーミンと魔法使いの帽子〜』は4月22日にオーチャードホールで初演され、東京で6回、大阪で2回上演され、好評であった。なお、フィンランドでの初演は2018年1月の予定である。

ムーミン谷では長かった冬がようやく終わろうとしている。一足先に目覚めたちびのミイが雪の精たちと戯れ、そしてムーミントロールたちも冬眠から目覚める。ムーミン一家、スノークのおじょうさん、ちびのミイ、スニフは春の支度に忙しい日々を送る。そんな日々の中で、ミイがシルクハットを見つける。

このシルクハットはムーミンパパが見つけて、自分のものにしていた。旅を終えてムーミン谷に戻ってきたスナフキンに、ミイはそのシルクハットを見せる。実はシルクハットは、あらゆるものの姿を別のものに変えてしまう魔力を秘めていた。

うららかな春の一日に、ムーミントロールたちはかくれんぼをして遊ぶ。その最中に、スニフが庭で大きなルビーを見つける。そこにモランが突然現れ、春真っ盛りのムーミン谷は真冬のように暗く冷たく変じていく。ルビーは自分のものだと主張するモランに、ムーミンママは代わりにハート形の貝殻を渡してムーミン谷を立ち去るように説得し、モランもその願いを受け入れる。

モランが立ち去った後、空飛ぶ黒豹を従えた飛行おにがムーミン谷にやってくる。飛行おには失くした魔法のシルクハットとルビーを求めて世界中を旅していた。彼はムーミン谷で求めていたものを見つけて、大いに喜ぶ。ムーミントロールたちもその幸せを一緒に祝い、飛行おには満足してムーミン谷を去る。そして、ムーミン谷には穏やかな日々が戻ってくる。

「第2作『たのしいムーミン一家〜ムーミンと魔法使いの帽子〜』の制作」の節で述べたとおり、長大な作品を約50分のバレエ作品に仕上げるため、いくつかの変更が行われた。その中で主なものを挙げる。

</doc>
<doc id="3645056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645056" title="ゆけむり緑地">
ゆけむり緑地

ゆけむり緑地（ゆけむりりょくち）は、福島県郡山市にある都市公園（都市緑地）である。

線路沿いの細長い敷地に整備され、歩道代わりに通り抜けることができるようになっている公園。敷地内は日本庭園が整備され、温泉が流れる樋のモニュメントなどがある。

毎年8月の萩姫まつりでは、初日のミス萩姫撮影会などがこの公園で行われる。

</doc>
<doc id="3645060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645060" title="わし座シータ星">
わし座シータ星

わし座θ星（）は、わし座にある3等星の連星系である。見かけの視等級は3.22等で、わし座の中では4番目に明るい。

わし座θ星までの距離は、年周視差の値に基づくと、約286光年となる。

わし座θ星は、2つの恒星から成る分光連星で、それぞれの恒星は、望遠鏡を使用して得られるスペクトルに見られるドップラー効果によって、初めて分離が可能になる。公転周期は約17.2日で、軌道離心率は0.6で、かなり歪んでいだ軌道を公転している。両者の恒星は、地球からは3.2ミリ秒離れており、天文単位に換算すると0.24-0.28auとなる。

両者の恒星は、ともにスペクトル分類がB9.5III型とされている。双方ともに、水素による核融合反応を行う主系列星の段階を終えて、巨星の段階にある。1996年の、Hummelらの観測によると、主星わし座θ星Aは、太陽の3.6倍の質量と、4.8倍の半径、278倍の光度、伴星わし座θ星Bは、太陽の2.9倍の質量、2.4倍の半径、68倍の光度があると推定された。これらのパラメーターに基づいて、2008年にKalerは、Aは巨星だが、Bはまだ主系列星の段階にあると指摘している。

中国では、わし座θ星は、η星、58番星、62番星と共に、河鼓の鼓槌を意味する"天桴"と呼ばれる星官を成している。この中で、わし座θ星は1番目の恒星とされているため、「"天桴一"」と呼ばれる。

"Al Achsasi al Mouakket"に記載されている星表「Calendarium」では、わし座θ星は"Thanih Ras al Akab (تاني ألرأس ألعقاب - taanii al ra’s alʕuqāb)"と記されており、後にラテン語で、「鷲の頭の2番目の星」を意味する"Secunda Capitis Vulturis"と翻訳された。

アラブ人は、わし座θ星を、η星、δ星と共に、"Al Mizān（ألميزان）"（天秤）に見立てた。"Technical Memorandum 33-507 - A Reduced Star Catalog Containing 537 Named Stars, Al Mizān"によると、δ星は"Al Mizān I"、η星は"Al Mizān II"、θ星を"Al Mizān III"として知られていた。

</doc>
<doc id="3645070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645070" title="神崎勲">
神崎勲

神崎 勲（こうざき / かんざき いさお、1864年9月25日（元治元年8月25日）- 1954年（昭和29年）3月8日）は、日本の実業家、政治家。衆議院議員。号・鶉迫。

豊前国上毛郡四郎丸村（現福岡県豊前市山田）で、酒造家・神崎栄蔵の長男として生まれる。蔵春園で学んだ。家業の他、小倉酒精社長、角屋酒造社長、八尾貯蓄銀行取締役、築上銀行取締役、八尾銀行取締役、宇島銀行取締役、宇島鉄道専務取締役などを務めた。

1907年、福岡県会議員に当選し立憲政友会に所属。1910年から1923年まで県会議長を務めた。その他、福岡県結核予防協会長、同山林会副会長、同教育会長、同実業団体連合会長、同酒造業組合会顧問などを歴任。

1923年7月、第14回衆議院議員総選挙で福岡県第十七区から選出された蔵内次郎作の死去に伴い、その後継者として同年に実施の補欠選挙に出馬して当選。第15回総選挙でも再選され、衆議院議員を連続二期務めた。

</doc>
<doc id="3645077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645077" title="バスルームのペペン">
バスルームのペペン

『バスルームのペペン』は、川西ノブヒロによる日本の漫画作品。『週刊ヤングジャンプ』（集英社）にて2017年40号から2018年31号まで、『となりのヤングジャンプ』（集英社）にて2018年8月23日から2019年1月24日まで連載された。

以下の出典は『集英社の本』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="3645080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645080" title="中川風希">
中川風希

中川 風希（なかがわ かざき、1995年7月3日 - ）は、埼玉県出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（MF）。

埼玉県の名門・武南高校から、関東学院大学に進学。

2015年よりスペインへ渡り、スペイン5部のへ加入。

2016年、へ移籍した。2017年8月、FC琉球へ移籍加入。

2019年3月15日、横浜F・マリノスへ完全移籍により加入すると発表された

3||0||colspan=2|-||0||0||3||0
42||17||colspan=2|-||1||1||43||18
45||17||colspan=2|-||1||1||46||18

</doc>
<doc id="3645081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645081" title="山田村 (福岡県築上郡)">
山田村 (福岡県築上郡)

山田村（やまだむら）は、福岡県築上郡にあった村。

</doc>
<doc id="3645092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645092" title="女王ヴィクトリア 愛に生きる">
女王ヴィクトリア 愛に生きる

『女王ヴィクトリア 愛に生きる』（じょおうヴィクトリア あいにいきる、原題："Victoria"）は、イギリスの女王ヴィクトリアを主人公としたイギリスの歴史テレビドラマ。ITV系列で2016年にシーズン1全8話が、2017年にシーズン2全8話が放映された。日本ではシーズン1が2017年にNHK総合テレビジョンで放映され、2が2019年に放映予定。

ノース・ヨークシャーの飛行機格納庫を改装した「撮影所」にバッキンガム宮殿の内部が再現され、スタジオ撮影はそこで行なわれた。その他の主要な場面の撮影には以下の施設などが使用された。

</doc>
<doc id="3645096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645096" title="ネタニヤ・スタジアム">
ネタニヤ・スタジアム

ネタニヤ・スタジアム（, ）は、イスラエルのネタニヤにあるサッカースタジアムである。マッカビ・ネタニヤがホームスタジアムとして使用する。

2012年10月30日にスタジアムの開場式典が行われた。スタジアムの収容能力は第1段階で13,610人、最終的に約24,000人になる予定である。同年11月4日に最初の試合が行われ、ホームチームのマッカビ・ネタニヤがハポエル・テルアビブに2-1で勝利した。

2013年6月にイスラエルで開催されたUEFA U-21欧州選手権2013の試合会場の1つに選ばれた。

</doc>
<doc id="3645098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645098" title="次田心平">
次田心平

次田 心平（つぎた しんぺい、1979年12月17日 - ）は日本のチューバ奏者。読売日本交響楽団メンバー。

京都府出身。

京都市立音楽高校を卒業

1998年 京都市立芸術大学音楽学部入学。

2000年 カナダにて国際テューバコンクールのセミファイナルに出場。その後、インディアナ州立大学の教授ダニエル・ペラントウーニ氏の自宅にて数週間教えを受ける。

2001年 PMFに正式メンバーとして参加。

2002年 同大学を首席で卒業。また音楽学部賞、京都音楽協会賞を受賞。

2003年7月～2008年3月まで日本フィルハーモニー交響楽団に在籍する。

2007年 第24回日本管打楽器コンクール、テューバ部門において満場一致の1位となる。

日本フィルハーモニー交響楽団をバックに協奏曲を共演。

これまでに、チューバを鹿島三嘉、武貞茂夫、ダニエル・ペラントーニ、ロジャー・ボボの各氏に師事。洗足学園音楽大学准教授、東京音楽大学非常勤講師。

外囿祥一郎のページに記載。

侍BRASS公式サイト

読売日本交響楽団

</doc>
<doc id="3645100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645100" title="吉村昭記念文学館">
吉村昭記念文学館

吉村昭記念文学館（よしむらあきら きねんぶんがくかん）は、東京都荒川区にある吉村昭の記念館。

1992年に吉村昭が荒川区区民栄誉賞を受賞したことと連動して日暮里図書館内に吉村昭コーナーを設置するなど、吉村生誕の地である荒川区は吉村文学の紹介に務めていたが、吉村自身が税金を使って文学館を作ることに難色を示しており、単独での文学館は無かった。公共施設の一角に吉村を紹介する形であれば良いという生前の意向をもとに、2006年に敷地を購入し、吉村の死後に文学館設置の構想内容が固まり、複合施設であるゆいの森あらかわ内に書斎などを復元した文学館が2017年3月実現した。津村節子からの遺品の寄託を受けている。死没地である三鷹市にも書斎を移築し、三鷹市立吉村昭書斎を建設する動きがある。前身となる吉村昭コーナーには2013年6月に今上天皇明仁が行幸した。

</doc>
<doc id="3645101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645101" title="松本ひなた">
松本ひなた

松本 ひなた（まつもと ひなた、1991年8月27日 - ）は日本の俳優、タレント。Candy Boyのリーダー。埼玉県出身。テレビ朝日ミュージック所属。

2014年9月9日、アイドルユニット『B2takes!』に加入。2016年4月16日のワンマンライブをもって卒業。なお、所属時のイメージカラーはグリーン。

同年11月、『ポーカーフェイス～第三話 契 ～』で舞台初出演。

Candy Boyのリーダー。 イメージカラーはマント（ミントグリーン）。

特技はダンス、柔軟、テニス 、体術。その他にトランペットの経験が10年ある。

趣味は海外ドラマ鑑賞、ゲーム、ネットサーフィン。ハングル能力検定3級の資格を所持している。

</doc>
<doc id="3645102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645102" title="手塚悟">
手塚悟

手塚 悟（てづか さとる、1983年1月2日 - ）日本の映画監督。山梨県南アルプス市出身。やまなし観光大使。

山梨県立白根高等学校、尚美学園大学、卒業。 

ジャッキー・チェンに憧れ、元々映画少年であり、さらに小学校の担任教師がビデオ制作をしていたことに感化され、同級生と共に映画遊びをはじめる。大学在学中にENBUゼミナールでも映画製作を学び、卒業後は短編作品を中心に活動。

2008年、第6回NHKミニミニ映像大賞に「サミット ニュース篇」がノミネート。2009年『つるかめのように』がSKIPシティ国際Dシネマ映画祭をはじめとする 国内の映画祭にノミネートされた。2011年『こぼれる』は水戸短編映像祭、SKIPシティ国際Dシネマ映画祭、下北沢映画祭等、前作以上の数の国内の映画祭にノミネート上映された。

初の長編作『Every Day』撮影後の2014年春に脳梗塞を発症し、後遺症で同名半盲になるもそれらを乗り越えて完成させ、2016年7月23日に新宿 K's cinemaで劇場公開を迎えた。

</doc>
<doc id="3645103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645103" title="アンテイア">
アンテイア

アンテイア (, Antheia)はギリシア神話に登場する花との女神で、カリテス（グラティア）のうちの一柱とされる。アテナイの花瓶の絵にはアプロディーテーの供として描かれた。

アンテイアの名は、花あるいは開花を意味する古代ギリシア語の「ἄνθος」に由来する。シンボルは黄金色の持ち物であった。ローマ神話ではアンテアー (Anthea) として知られる。アンテイアはクレタを中心に崇拝された。アンテイアの名はまたヘーラーにも与えられホーラとも関連し、それらを元にアルゴスにはアンテイアの神殿が存在した。また、クノッソスにおいてはアプロディーテーの別名でもあった。アンテイアは草木、庭園、開花の女神で、特には春と低地や沼地の周辺で崇拝され、植物の成長を司った。また、人間の愛の女神でもあった。

現代ではブルガリアの一部であるソゾポルは古代ギリシアではアンテイアと呼ばれていた。これとは別に、紀元前1000年頃、パトラに編入されたアンテイアという村もまた存在した。

</doc>
<doc id="3645106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645106" title="成川遺跡">
成川遺跡

成川遺跡（なりかわいせき）は、鹿児島県指宿市山川成川に所在する縄文時代から古墳時代にかけての複合遺跡。弥生時代中期〜古墳時代の多数の土壙墓群が検出され、同地域の古墳時代土器様式である「成川式土器」の標式遺跡として知られる。

薩摩半島南部、鹿児島湾（錦江湾）入口に臨む活火山「池田山川」の南東山麓に延びる標高45〜55メートルほどの舌状台地の、南側斜面に位置する。1.5ヘクタールほどの範囲の中で、弥生時代中期の板石を用いた祭祀遺構のほか、弥生時代後期から古墳時代中期にかけての大規模な墓地遺構が発見された。史跡指定などはされていないが、現地には発掘調査の概要を示す解説版と石碑がある。

同遺跡の北東約4キロメートルの地点には国の史跡に指定されている橋牟礼川遺跡がある。

1957年（昭和32年）、山川湾埋立てのための土砂採掘により、この台地斜面を切崩していたところ、42体分の人骨が出土し、発掘調査が行われ、遺跡の存在が明らかになった。

翌1958年（昭和33年）の調査では、土壙墓2基のほか、同地域に特有の立石土壙墓11基、人骨233体分が出土した。1980年〜1981年（昭和55年〜56年）にも発掘調査が行われ、土器や鉄器などを持つ弥生時代中期から古墳時代にかけての土壙墓141基、人骨115体分が出土し、過去の調査と合わせると土壙墓143基、人骨390体分に上ることとなった。これらの土壙墓（土器棺墓を含む）ないし人骨は、ほぼすべてが東西方向を軸に埋葬され、鉄器類は多量に出土しているが、個別の墓壙に副葬されず、墓域全域に散在したり、墓前の地面に突き立てられたりして共献されるという特徴を持っている。蛇行剣や異形鉄器など、特異な遺物も存在する。

また、出土した土器類で古墳時代のものは、九州南部に広がる地域色の強い同時代の土器様式と判明し、「成川式土器」と命名された。この成川式土器は、過去に弥生土器として認識されたことがあり、縄文土器と弥生土器に時代差があることを初めて証明した、1919年（大正8年）の橋牟礼川遺跡発掘調査において「弥生土器」として提示された土器資料が、実はすべて成川式土器であった、という逸話がある。

</doc>
<doc id="3645107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645107" title="ほ座ファイ星">
ほ座ファイ星

ほ座φ星は、ほ座の恒星で3等星。

この星は、青白色の超巨星であり、2000万年前にスペクトル型B0.5からB1のB型主系列星として誕生し、100万年以上後には500太陽半径になると推測されている。その質量より白色矮星になる可能性もあるが、概ね超新星になると考えられている。

この星は、銀河赤道から0.1度北に位置している。

離角0.5分、12等星のスペクトル型Kの巨星であるπ星Bは、7800光年の距離にあり見かけの二重星とされる。

『Scorpius-Centaurus association』のメンバーとされていたが、φ星の動きよりそれは否定されている。

</doc>
<doc id="3645113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645113" title="ターナー・スタジアム">
ターナー・スタジアム

ターナー・スタジアム（）は、イスラエルのベエルシェバにあるサッカースタジアムである。正式名称はヤコブ・ターナー・トト・スタジアム・ベエルシェバ（ヘブライ語: אצטדיון טוטו באר שבע ע"ש יעקב טרנר）。ヴァセルミル・スタジアムに代わるベエルシェバの新しいスタジアムとして建設された。スタジアム名は元ベエルシェバ市長のヤコブ・ターナーに由来する。

ハポエル・ベエルシェバがホームスタジアムとして使用する。

当時、ベエルシェバ市長を務めていたヤコブ・ターナーによって決定された当初の建設計画では収容能力は32,000人だったが、建設費用が高額だったため、実行されなかった。新しく市長に就任したRuvik Danilovichの下で16,000人に削減され、2011年7月に建設が開始された。ヴァセルミル・スタジアム跡地の売却資金、トトの収益が建設費用に充てられる。

スタジアムは収容能力3,000人のバスケットボールコートやトレーニング施設、ブティックホテル、プールなどを備えたスポーツ複合施設の一部である。

スタジアムは2015年8月に完成した。すべてのスタンドを屋根が覆っているスタジアムはイスラエルで2番目となる。ハポエル・ベエルシェバが1959年から2015年までホームスタジアムとして使用したヴァセルミル・スタジアムの名前は、1943年にナチス・ドイツのマイダネク強制収容所で殺害された当時7歳のアーサー・ヴァセルミルに由来する。ヴァセルミルの名前は新スタジアムでも南側スタンドの名前に使用された。南側スタンドはULTRASOUTHと呼ばれる熱狂的なサポーターグループが陣取る場所である。

2015年9月21日に行われたプレミアリーグ第4節のハポエル・ベエルシェバ対マッカビ・ハイファ戦で開場し、0-0で引き分けた。2015-16シーズン最初のホームゲームだった第2節のマッカビ・テルアビブ戦はスタジアムの準備が間に合わず、代わりにテディ・スタジアムで行われていた。

</doc>
<doc id="3645120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645120" title="ジェームズ・ドイル">
ジェームズ・ドイル

ジェームズ・ドイル（James Doyle、1988年4月22日 - ）はイギリスの騎手である。ケンブリッジシャー州、ケンブリッジ出身。

母のジャクリーンは元調教師、兄のソフィーは騎手という競馬一家に生まれ、2004年6月にグッドウッド競馬場でデビュー。翌年のウォルヴァーハンプトン競馬場で初勝利を飾った。 

2012年にドバイデューティーフリーでシティスケープに騎乗し、G1初騎乗・初制覇を達成。2013年に入ると、シティスケープと同じロジャー・チャールトン厩舎のアルカジームでプリンスオブウェールズステークスやエクリプスステークスなどのG1に優勝。
同年夏にはシティスケープの馬主であったアブドゥッラー殿下の主戦騎手に選出された。

2015年からは、ウィリアム・ビュイック騎手とともにモハメド殿下率いるゴドルフィンの主戦騎手となった。

※金額の単位はUKポンド。

※金額の単位はUAEディルハム。

</doc>
<doc id="3645122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645122" title="タル・フリッカー">
タル・フリッカー

タル・フリッカー（Tal Flicker 1992年5月28日- ）はイスラエル出身の柔道選手。階級は66kg級。

2016年のリオデジャネイロオリンピックには国内に世界選手権3位だったゴラン・ポラックがいたために出場できなかった。2017年にはグランドスラム・バクーやグランプリ・カンクンで優勝するなどして世界ランキング1位で世界選手権に出場すると、準決勝でロシアのミハイル・プリャエフに技ありで敗れるも、3位決定戦でウクライナのゲオルグリー・ザンタラヤを技ありで破って銅メダルを獲得した。続いてグランドスラム・アブダビに出場したが、2015年大会の時と同じく安全保障上の理由により、イスラエル選手団はIJFの名の下での参加を余儀なくされた。その大会では決勝でアゼルバイジャンのニジャット・シハリザダに一本勝ちして優勝した。表彰式ではIJFの旗が掲揚されてIJFの歌が流されたが、フリッカーはイスラエルの国歌ハティクヴァを口にした。フリッカーは「スポーツは政治に屈してはならない」と語った。

IJF世界ランキングは2586ポイント獲得で5位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645123" title="バジャ・マルグベラシビリ">
バジャ・マルグベラシビリ

バジャ・マルグベラシビリ（Vazha Margvelashvili、1993年10月3日- ）はジョージア出身の柔道選手。階級は66kg級。

2012年にヨーロッパジュニアの60kg級で2位になった。その後階級を66kg級に上げると、2015年の世界団体で3位となった。2016年のヨーロッパ選手権で優勝するも、リオデジャネイロオリンピックでは初戦でスロベニアの選手に一本負けを喫した。2017年の世界選手権では準決勝で阿部一二三に袈裟固で敗れるも銅メダルを獲得した。

IJF世界ランキングは1636ポイント獲得で11位(19/2/18現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645124" title="前田大翔">
前田大翔

前田 大翔（まえだ たいしょう、1995年9月16日 - ）は日本の俳優・タレントで、トータルエンターテインメント集団、Candy Boy (トータルエンターテインメント集団)メンバー。神奈川県出身。株式会社テレビ朝日ミュージック所属。

</doc>
<doc id="3645125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645125" title="第120飛行隊 (イスラエル空軍)">
第120飛行隊 (イスラエル空軍)

イスラエル空軍 第120飛行隊（120 Squadron） は、イスラエル航空宇宙軍で大型輸送機、空中給油機等を運用する飛行隊である。

別名としてインターナショナル・スコードロン（The International Squadron）あるいはデザート・ジャイアンツ・スコードロン（The Desert Giants Squadron）とも呼ばれる。

第122飛行隊は、1962年に運用機種をノール ノラトラに改編した第103飛行隊から移管された4機のダグラス DC-3 ダコタ/C-47 スカイトレインを運用する要人輸送飛行隊として、ロッド空軍基地（現在のベン・グリオン国際空港）で編成された。尚、同じく第103飛行隊からDC-3/C-47を移管され、第120飛行隊と同時期に編成された第122飛行隊は20機程度のDC-3/C-47を運用する事となり、こちらは"ダコタ・スコードロン"と呼ばれる事となった。

第120飛行隊にはこの後、1964年2月からボーイング377 "ストラトクルーザー"を改修した B-377M "アナク"の配備が開始された。この機体は民間型のB-377をベースに軍用輸送機型のC-97 "ストラトフレイター"相当に改修したもので、改修作業はべデック・アビエーション(現在のイスラエル・エアロスペース・インダストリーズ)によって行われた。この後更に、1967年頃からは空中給油機型のKC-97 "ストラトタンカー"の導入配備も始まった。第120飛行隊では計5機の輸送機型と9機の空中給油機型、合わせて14機のB-377系機種を集中運用した。

また1967年の第三次中東戦争の際にはエル・アル航空で保管されていた1機の古いロッキード コンステレーションを借り出してきて、こちらも輸送や補給任務に投入した。このコンステレーションは、1948年の第一次中東戦争当時に第106飛行隊で運用されていたものであった。

1971年10月から11月にかけて、新たにC-130H 2機が第120飛行隊に配備され、第120飛行隊はイスラエル空軍において最初にC-130系機種を運用した飛行隊となった。

また、翌1972年1月には第120飛行隊にボーイング707型機の配備も開始され、1973年からは国産のIAI ウェストウィンド/シースキャンも配備された。またこの頃には、最初に配備されたDC-3/C-47を第122飛行隊"ダコタ・スコードロン"に移管した。

1973年10月に発生した第四次中東戦争の後にアメリカから12機のC-130Eが緊急供与され、これを運用する飛行隊として第131飛行隊が新編された。また、1974年にはノール ノラトラを運用していた第103飛行隊にも2機のC-130Hが配備された。

1976年には第103飛行隊のノラトラが退役してギリシャに売却され、また6機のC-130Hの追加配備が行われた。これを受けてイスラエル空軍は第131飛行隊に第103飛行隊を統合してC-130系の集中運用を行う事とし、この際に第120飛行隊に最初に配備されていた2機のC-130Hも第131飛行隊に移管された。

1977年にはボーイング707-300系の機体の追加配備も始まり、これらを受けてこの頃にはB-377/KC-97系は順次退役し始めていた。最後のKC-97が退役したのは1978年4月であった。

第120飛行隊はこの後もロッド空港/ベン・グリオン国際空港を拠点にB-707、および空中給油機型のKC-707、そしてウェストウィンド/シースキャンといった機種の運用を続けていたが、2000年代にベン・グリオン国際空港のキャパシティー改善を目的として、第131飛行隊/第103飛行隊などと共に南部地区のネバティム空軍基地に拠点を移した。

</doc>
<doc id="3645126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645126" title="川井雅弘">
川井雅弘

川井 雅弘（かわい まさひろ 1994年10月27日）は、日本の歌手・モデル・俳優・声優・タレントで、Candy Boyのメンバーである。神奈川県出身。
株式会社テレビ朝日ミュージック所属。

</doc>
<doc id="3645129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645129" title="釣本南">
釣本南

釣本 南（つりもと みなみ、1990年5月22日-）は日本の俳優・タレントで、Candy Boy (トータルエンターテインメント集団)のメンバーである。千葉県出身。株式会社テレビ朝日ミュージック所属。業務提携先はBACSエンターテイメント。

</doc>
<doc id="3645131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645131" title="谷口稜曄">
谷口稜曄

谷口稜曄（たにぐち すみてる、1929年1月26日 - 2017年8月30日）は長崎原爆を体験した被爆者のひとり。1929年に福岡県で生まれる。

1929年（昭和4年）1月26日、福岡県糟屋郡志賀島村で谷口家の三人目の子供として生まれる。「光が届かない場所を隅々まで照らす」という意味を込めて、稜曄と名付けられた。翌年母が亡くなり、父は一人満州に渡り南満州鉄道（満鉄）に就職。稜曄を含む三人の子供は長崎市の母方の実家に預けられる。

1943年（昭和18年）、淵国民学校（高等科）を卒業し、本博多郵便局）で働き始める。

1945年（昭和20年）8月9日、16歳のとき自転車に乗って郵便物を配達中、爆心地から1.8km地点の長崎市東北郷（現：長崎市住吉町）で被爆。原爆の爆風で自転車は大破し、激しい熱線により背中と左腕に大火傷を負う。そのまま徒歩で200mほど先の三菱重工長崎兵器製作所住吉トンネル工場へ避難し、機械油で体を拭いてもらうなど簡単な手当てを受け、近くの山へ避難する。2晩過ごした後、道ノ尾駅から救援列車に乗せられ諫早へ赴くも、諌早国民学校の救護所では満足な治療が受けられず、2日後に長与の遠縁の親戚の家に運ばれ静養。9月10日頃、治療のため、勤め先の本博多郵便局近くの新興善国民学校に開設されていた救護病院に運ばれる。

11月、大村の海軍病院（現在、独立行政法人国立病院機構長崎医療センター）へ移送され、3年7か月後やっと退院する。

1949年3月20日に退院する。しかし、その後もたびたび皮膚の移植手術等の治療を受ける。戦後、原爆によって被害を受けた自らの体験をもとに、核兵器廃絶のための活動を続けた。

2017年8月30日 十二指腸乳頭部がんにより長崎市で死去。享年88歳。

</doc>
<doc id="3645138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645138" title="ジョルダン測度">
ジョルダン測度

数学におけるペアノ–ジョルダン測度 ("Peano–Jordan measure") あるいはジョルダン測度 ("Jordan content"; ジョルダン容積) は、長さ・面積・体積といった「大きさ」（ある種の「容積」）の概念を任意の有限次元において考えるもの（いわば有限次元超体積、高次元体積）である。

またジョルダン測度の定義は、そのような容積が（折れ線や三角形・台形や球体のような図形がそうであるように）より複雑な図形に対しても厳密に定まるために満たされるべき、適当な条件（可測条件）を明らかにするものである。しかし、与えられた集合が（古典的な意味での「容積」としての）ジョルダン測度を持つには、それが極めてな性質を持つ必要がある（それでも実用上現れる集合の多くはそれを満足する）ことがわかっており、したがってそのような集合はある意味では限定的である（それゆえ、ジョルダン測度をより大きな集合のクラスに対して拡張したルベーグ測度を用いるのが現在ではより一般的である）。

歴史的に言えば、ジョルダン測度が最初に現れるのは19世紀の終わりにかけてであり、歴史的経緯で「ジョルダン測度」(Jordan measure) の語はすでに浸透した用法となってはいるが、現代的な定義で言えば真の測度 (measure) ではない（ジョルダン可測な集合全体は完全加法族をなさない）ことに注意が必要である。例えば、一点集合 () は何れもジョルダン測度零であるが、そのような集合の可算和になる はジョルダン可測でない。文献によっては "Jordan content"（ジョルダン容積、有限加法的ジョルダン測度）の語（有限加法的測度の項も参照のこと）を用いるものがあるのは、そのような事情による。

ペアノ–ジョルダン測度の名称はその創始者としてのフランス人数学者カミーユ・ジョルダンおよびイタリア人数学者ジゼッペ・ペアノに由来する。

線型汎函数としての「ジョルダン測度に関する（ルベーグ式の）積分」は（ルベーグ測度に関する（ルベーグ式の）積分がルベーグ積分であるというのと同じ意味で）リーマン積分である。

-次元ユークリッド空間 で考える。始めに、左閉かつ右開な有界区間の直積集合 formula_1 をとる（半開区間を考えるのは技術的理由からであって、後で述べるが必要ならば閉区間や開区間を用いてもよい）。このような集合は -次元（超）矩形、あるいは単に「矩形」と呼ぶ（あるいはまた、-次元（超）区間のような語も用いられる）。これら矩形に対して、そのジョルダン測度は、直積因子となる各区間の長さの積 formula_2 で定義される。

次いで、矩形の有限合併として、基本集合 ("simple set") あるいは矩形塊 ("polyrectangle") formula_3 を考える。 のジョルダン測度として単純に個々の矩形の測度の和を割り当てることは、そのような の表示はいくらでも矩形を重ねられ、全く一意ではないから、妥当でない。しかし都合の良いことに、任意の基本集合 をどの二つも互いに交わらない矩形の有限族に書き直すことができて、それら交わりのない矩形のジョルダン測度の和として基本集合 のジョルダン測度 を定義するならば、そのように定義した のジョルダン測度が、 の矩形の有限合併としての表示の仕方に依らないことが証明できる（この書き換えの過程において、矩形を半開区間をもとに定義したことが利いてくる）。

閉区間の直積集合 formula_4 が基本集合でも球体でもないのだから、ここまでに見たジョルダン可測集合は、いまだ非常に限られているということは留意すべき点である。そこで次の段階として、基本集合で「適切に近似できる」("well-approximated") 有界集合がジョルダン可測であるようにすることは重要である。これはリーマン可積分函数を区分的に定数な函数で近似できるというのとちょうど同じ仕方である。

厳密に、有界集合 のジョルダン内測度 ("inner Jordan measure") を formula_5 で、またジョルダン外測度 ("outer Jordan measure") を formula_6 で、それぞれ定義する（この上限および下限は、何れも基本集合 のすべてに亙ってとる）。集合 がジョルダン可測であるとは、 の内測度と外測度とが一致するときに言い、その共通の値を単に のジョルダン測度と呼ぶ。

これにより、各辺が開または閉区間であるような任意の矩形は可測となることが分かり、さらに任意の球体、単体などもまたジョルダン可測となる。同様に、二つの連続函数が与えられたとき、それら函数のグラフに挟まれた点全体の成す集合は、それが有界である限りにおいてジョルダン可測であり、二つの函数の共通領域もまたジョルダン可測である。ジョルダン可測集合からなる有限族の合併および交叉はジョルダン可測であり、同じように二つのジョルダン可測集合の差もまたジョルダン可測となる。しかし任意のコンパクト集合はジョルダン可測とは限らず、実際に例えばはジョルダン可測でない。なぜならば、そのジョルダン内測度は補集合が稠密であることから零となるが、他方でそのジョルダン外測度はそのルベーグ測度より小さくならない（実は一致する）から消えていない。同様に有界な開集合も必ずしもジョルダン可測とは限らない。例えば太いカントール集合の（区間の中での）補集合は可測でない。有界集合がジョルダン可測となるための必要十分条件は、その指示函数がリーマン可積分となることである。

別な言い方をすれば、有界集合 のジョルダン内測度は の内部のルベーグ測度に一致し、 のジョルダン外測度は の閉包のルベーグ測度に一致する。これにより、有界集合がジョルダン可測となるための必要十分条件はその境界がルベーグ測度零となることであることが従う（有界集合の境界はコンパクトであるから、さらに「境界がジョルダン測度零となること」と言い換えてもよい）。

（ジョルダン内測度およびジョルダン外測度のそれぞれは任意の部分集合について定義できるにも拘らず）ジョルダン内測度とジョルダン外測度が一致し（あるいは境界がジョルダン測度零で）なければならないという「可測条件」は、ジョルダン可測となる集合の種類を極めて制限することになる。例えば区間 に含まれる有理数全体の成す集合は、その境界が 全体となりジョルダン測度零でないから、ジョルダン可測でない。

それでも、直観的には有理数全体の成す集合は可算無限だから「小さい」集合として「大きさ」は零であると思いたい。これは実際には「正しい」感覚なのだが、それはジョルダン測度ではなくルベーグ測度を考えた場合の話である。

ルベーグ測度はジョルダン可測集合に関する限り、そのジョルダン測度と一致するが、ルベーグ測度はより広範なクラスの集合に対して定義可能で、たとえば上で述べた区間内の有理数の集合や、有界でない集合あるいはフラクタルのようなものに対してもルベーグ測度が定まる（ルベーグ可測性に関するカラテオドリの判定条件も参照）。また、ルベーグ測度は、ジョルダン測度の場合と異なり、真の測度を与える。これはつまり、ルベーグ可測集合の可算合併はやはりルベーグ可測である（対して、ジョルダン可測集合の可算合併は必ずしもジョルダン可測でない）ということを意味する。

</doc>
<doc id="3645139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645139" title="ヘルクレス座パイ星">
ヘルクレス座パイ星

ヘルクレス座π星は、ヘルクレス座の恒星で3等星。

この星は橙色の輝巨星であり、1億4000万年前にスペクトル型B5のB型主系列星として誕生したと推測される。

直接測定する事ができ、視直径は0.055秒角、赤外線で計測した場合では0.061秒角となる。

この星は、周期613日強の変光星である。変光の理由としては3天文単位離れた 少なくとも27木星質量の星か、非動径脈動か、回転などが考えられるが、脈動変光星が有力な説とされる。

</doc>
<doc id="3645148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645148" title="カンクエン">
カンクエン

カンクエン（）は、グアテマラ、ペテン県南端の古代マヤ遺跡。パシオン川渓谷にあり、グアテマラの低地と高地を結ぶ交易の要地だった。

カンクエンには神殿ピラミッドが存在せず、長い間評価の低い遺跡だったが、2000年以降にその重要性が認識された。

カンクエンはテオベルト・マーラーによって1905年に発見されたが、さして重要な遺跡とは考えられていなかった。1960年代にハーバード大学の大学院生が訪れて、宮殿の存在を報告したが、その規模は過小評価されていた。

アーサー・デマレストの率いる調査隊は1990年代にドス・ピラスなどペテシュバトゥン地域の発掘を行った。その中にドス・ピラスの王子とカンクエンの王女の結婚を記した碑文があり、カンクエンの重要性が認識されるようになった。ヴァンダービルト大学、グアテマラ文化省、ナショナルジオグラフィック協会などの支援を受け、アーサー・デマレストとトマス・バリエントス・ケサダの率いるグアテマラとアメリカ合衆国の共同調査隊が1999年からカンクエンの発掘を行った。

調査隊は2000年に8世紀の巨大な宮殿を発見した。宮殿は765年から790年の間にタフ・チャン・アフク王によって建てられた。この宮殿は従来小さな建造物と考えられていたが、宮殿の本体は地下に埋まっていて、発掘の結果170の部屋を持つ古代マヤで最大の宮殿であることが判明した。一帯を支配していたドス・ピラスが761年に滅亡したため、支配下にあったカンクエンなどの諸都市がふたたび繁栄するようになったと考えられている。

カンクエンは、ヒスイなどの高地マヤの産物を運ぶための重要な拠点であり、カラクムルからラ・コロナ、エル・ペルー、セイバルを経てカンクエンに至る南北交易路が存在したと考えられている。

2005年には支配者層が大量虐殺され、宮殿の入口近くの貯水池に投げこまれているのが発見された。800年ごろに攻撃を受けて殺害されたと考えられている。また石碑の王族の顔はすべて削り取られた。

</doc>
<doc id="3645149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645149" title="柴新流">
柴新流

柴新流（しばしんりゅう）とは、遠州（現在の浜松市）の藤田銀八郎が開いた柔術の流派。

流祖は、遠州 浜松の藤田銀八郎である。

藤田銀八郎は、幼少から武術を好み弓術、馬術、剣術、槍術、柔術を極めていた。

後、江戸に出て磯又右衛門柳関斎源正足から天神真楊流を学び、さらに楊心流と真之神道流を極めた。

廻国修行中、粟田口（京の七口の一つ）で旅人の父娘が三十余人の黒鍬に囲まれ逃げ場を失っているところを目撃し、助けるために当身で10人ほど殺したが、拳に痛みを覚えたため地面に落ちていた瓦を拾って10人ほど当て殺した。これを見た残りの黒鍬達は一目散に逃げ去ったという。

この時、実戦（合戦）は当身なしではかなわないことを悟り涙ながらに合掌し、瓦を手から落としたところ、拾った場所と同じ所へ一分一厘違わず落ちたので不思議に思い見てみると、押し付けられても頭を上げず横に這い延びて生きている芝があった。そこから柔術の極意を悟り芝を柴に改め柴新流を創始した。

後、藤田は遠州の秋葉山に21日の祈願をこめて絶食し山籠もりの修行をした。修業の満願の日に摩利支尊天が現れ一巻の巻物を授けて立ち去ったという。この千人遠当の術は劇薬であり、これを敵前で行うと何人の敵でもすぐに仮死するという危険なものであった。

分派の柴真揚流の書物に、藤田銀八郎は三十余人の黒鍬との戦いで実戦では投、絞よりも当身が有効であることを悟り、当身ばかりの修業に組み替えたと書かれている。

</doc>
<doc id="3645152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645152" title="ヘルクレス座ミュー星">
ヘルクレス座ミュー星

ヘルクレス座μ星は、ヘルクレス座の恒星で3等星。

この星は、黄色の準巨星であり、将来の太陽の姿とされる。半径が太陽に比べ大きいのは、星の年齢によるものとされる。進化が進んだ星は自転速度が遅くなるが、この星の自転速度は太陽の10倍である。

離角0.5分の赤色矮星のペアは、主星から少なくとも300天文単位離れており、周期3700年で主星を公転する。この伴星のペアは、スペクトル型M3で10等のB、M4で11等のCで、1.5から3.6 平均2.2天文単位で43年周期で互いに公転している。2星の質量の合計は0.8太陽質量である。主星からこのペアを見ると、離角0.5度でそれぞれ満月の光度に見える。

離角4分の11等星は、連星系のメンバーであれば、少なくとも2100天文単位、公転周期67,000年の赤色矮星となる。

主星から、2.2天文単位に伴星の存在が示唆されているが、不確かである。

</doc>
<doc id="3645155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645155" title="番組フォーマット">
番組フォーマット

番組フォーマット（ばんぐみフォーマット）とは、番組を構成する形式や進行方式などの枠組みを指す。

直接番組自体を販売する形式とは異なり、販売元の放送局側は番組の企画やノウハウを提供し、購入する放送局側は、そのフォーマットに基づいて自国の制作スタッフや出演者で現地版を制作する形式である。元々言語の違う国々が隣接している地域で多く用いられている。

</doc>
<doc id="3645157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645157" title="明里ともか">
明里ともか

明里 ともか（あかり ともか、1983年3月19日 - ）は、日本のAV女優。マインズ所属。

2016年10月、溜池ゴロー専属女優としてAVデビュー。

2017年3月から6月までSODクリエイトの専属女優として活動。

2017年9月、ニコ生トイズハートプレゼンツ「ハートの部屋（仮）」に出演し手料理を振舞った事が香港メディアに紹介される。

京都府出身。

趣味・特技は英会話。

既婚者で、夫は英国人。

過去には、関西を拠点に司会やリポーターのほかドラマ出演などの活動をしていた。

中学・高校時代はいわゆる“腐女子”で、漫画・アニメやゲームにハマりコスプレもしていた。

初体験は大学1年の18歳の時に初めて付き合った同じ大学の5歳上の先輩と。また、女性とも経験がある。

AV女優となったきっかけは、夫との4年間のセックスレスとAV業界に興味を持ったから。

</doc>
<doc id="3645162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645162" title="三木有">
三木有

三木 有（みき ゆう、1992年11月16日 - ）は、日本の漫画家。神奈川県横浜市出身。

好きな漫画は『ジョジョの奇妙な冒険』、『1・2の三四郎』、『ボボボーボ・ボーボボ』、『バレーボール使い郷田豪』。

</doc>
<doc id="3645163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645163" title="ほうおう座ベータ星">
ほうおう座ベータ星

ほうおう座β星は、ほうおう座の恒星で3等星。

この星の正確な距離はわかっておらず、距離の計算元となるヒッパルコスでの年周視差の誤差は、その値の100倍以上である。これは、ほぼ等光の黄色巨星同士の周回軌道による影響とされる。カペラに代表される巨星同士の連星は、似たような主系列星から同時に進化する必要があるので珍しい。離角0.338秒の2星は、離心率が0.72と大きい楕円軌道の共通重心を互いに168年で周回する。

地上からの視差の観測は165光年、スペクトル型を考慮し200光年となるが、これらは疑わしい。仮に180光年とした場合、軌道の大きさは52天文単位、2星の距離は16から96天文単位とされる。

</doc>
<doc id="3645164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645164" title="高坪鎮">
高坪鎮

高坪鎮（こうへいちん）

</doc>
<doc id="3645165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645165" title="官渡鎮">
官渡鎮

官渡鎮（かんとちん）

</doc>
<doc id="3645167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645167" title="沿渓鎮">
沿渓鎮

沿渓鎮（えんけいちん）

</doc>
<doc id="3645168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645168" title="沿渓">
沿渓

沿渓（えんけい）

</doc>
<doc id="3645169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645169" title="張坊鎮">
張坊鎮

張坊鎮（ちょうぼうちん）

</doc>
<doc id="3645171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645171" title="張坊">
張坊

張坊（ちょうぼう）

</doc>
<doc id="3645172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645172" title="鎮頭鎮">
鎮頭鎮

鎮頭鎮（ちんとうちん）

</doc>
<doc id="3645174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645174" title="官橋鎮">
官橋鎮

官橋鎮（かんきょうちん）

</doc>
<doc id="3645177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645177" title="へびつかい座カッパ星">
へびつかい座カッパ星

へびつかい座κ星は、へびつかい座の恒星で3等星。

橙色の巨星でヘリウム燃焼を行っている段階にあると考えられている。

この星は、様々なカタログに0.5等変光する不規則な変光星と記載されていた。『Russian variable-star catalogue』や輝星星表でも懐疑的ではあるものの、同様に扱っていた。1991年、『The Variable Star Observer』のTristram Brelstaffは、κ星ではなくχ星との混同を指摘した。実際にχ星は変光幅0.5等以上の変光星であり、ヒッパルコスの観測ではκ星を最も変光の少ない星の1つとして挙げている。一方、変光星総合カタログでは、LBと推測し、変光範囲を4.1から5.0としている。

</doc>
<doc id="3645179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645179" title="永安鎮">
永安鎮

永安鎮（えいあんちん）

</doc>
<doc id="3645180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645180" title="へびつかい座シータ星">
へびつかい座シータ星

へびつかい座θ星は、へびつかい座の恒星で3等星。

天球上では、銀河系の中心やパイプ星雲の近くに位置する。

この星は青白色の準巨星で、水素の核融合の終わりに近づいており、まもなく赤色巨星になると推測されている。この星の質量から、白色矮星と超新星のどちらになるのか不明確とされる。

この星は連星とする観測結果もあるが、矛盾したデータもあり、よくわかっていない。

</doc>
<doc id="3645181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645181" title="沙市鎮">
沙市鎮

沙市鎮（さしちん）

</doc>
<doc id="3645183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645183" title="葛家鎮">
葛家鎮

葛家鎮（かっかちん）

</doc>
<doc id="3645186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645186" title="葛家">
葛家

葛家（かっか）

</doc>
<doc id="3645188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645188" title="小河郷">
小河郷

小河郷（しょうかきょう、おがわごう）

</doc>
<doc id="3645192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645192" title="小河">
小河

小河（おがわ、おご、おうご、しょうか、しょうが）

</doc>
<doc id="3645195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645195" title="荷花街道">
荷花街道

荷花街道（かかかいどう）

</doc>
<doc id="3645199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645199" title="ヘンリー・セルビー・ヘル＝ショー">
ヘンリー・セルビー・ヘル＝ショー

ヘンリー・セルビー・ヘル＝ショー、もしくはヘルショウ（Henry Selby Hele-Shaw FRS、1854年7月29日 - 1941年1月30日）はイギリスの機械技術者、自動車技術者である。可変ピッチプロペラの発明者である。流体工学の分野では、流体の流れを観察するためのヘルショー・セルやヘルショー流れなどが、ヘル＝ショーに因んで名づけられている。

エセックスのBillericayで弁護士のヘンリー・ショー（Henry Shawと）聖職者の娘のマリオン・ヘール（Marion Selby Hele）との間に生まれた。機械工場で働きながらブリストル大学で学び、27歳でリヴァプール大学の最初の機械工学の教授となった。

1899年に王立協会フェローに選ばれた。1923年に技術者の団体、ホイットワース協会（Whitworth Society:名称はイギリスの技術者、ジョセフ・ホイットワースに因む。）の創立者となった。1922年に機械技術者協会 (IMechE)の会長となった。

ヘルショー流れ（）は平行板の狭い隙間内の流れ場で、それを観測するためにヘルショー・セルもしくはヘルショウ・セル（Hele-Shaw cell）が用いられる。

1924年に自動的にプロペラの迎え角が変わる可変ピッチ・プロペラを発明し特許を得るが、発明当時は飛行機の性能からそれほどの需要はなかったが、航空の分野では20年ほどたった時期には不可欠な技術となった。

</doc>
<doc id="3645214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645214" title="中山来未">
中山来未

中山 来未（なかやま くるみ、1995年9月1日 - ）は、日本の歌手、女優である。

</doc>
<doc id="3645221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645221" title="橋岡大樹">
橋岡大樹

橋岡 大樹（はしおか だいき、1999年5月17日 - ）は埼玉県浦和市出身のプロサッカー選手。ポジションはディフェンダー、ミッドフィールダー。Jリーグ・浦和レッズ所属。

陸上競技選手の橋岡優輝は従兄弟。

浦和レッズのアカデミー育ちで、2017年にはトップチームの2種登録選手に登録される。8月30日、ルヴァンカップ・準々決勝1stレグのセレッソ大阪戦で途中出場からトップデビューを果たした。11月10日、トップチームに昇格することが発表された。

2018年4月11日、第7節のヴィッセル神戸戦でスタメン入りしJ1リーグデビューを果たした。次節清水エスパルス戦で前節に続き先発フル出場を果たし、J1リーグ初アシストを記録した。10月7日、第29節のベガルタ仙台戦でJ1リーグ初得点を決めた。

2019年3月6日、ACL第1節のブリーラム・ユナイテッドFC戦では2得点の活躍を見せて勝利に貢献した。

25||1||7||0||4||0||36||1
25||1||7||0||4||0||36||1
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="3645222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645222" title="雨あがりの夜空に">
雨あがりの夜空に

「雨あがりの夜空に」（あめあがりのよぞらに）は、1980年1月21日にキティレコードから発売されたRCサクセションのシングル。ライブ終盤で演奏される代表曲であったこの楽曲は、後に日本においてロックのスタンダード・ナンバーとなった。

仲井戸麗市によると、この楽曲は共作した忌野清志郎と仲井戸の「絆と友情の大きな証しのようなもの」。忌野の愛車であった日産・サニークーペを題材に書かれた。ガタついていたこの愛車は雨で壊れた。女性の比喩として自動車を用いた歌詞はセクシーな内容が散りばめられた。

忌野と仲井戸のジャムによるコミュニケーションが楽曲を形作り、いつも一緒に何かと行動を共にしていた忌野・仲井戸は、ライブの最後に盛り上がる楽曲を作ることにして仲井戸がギターでリフを弾くと忌野が歌を口ずさんだ。渋谷にある仲井戸が居住する家のとても小さなリビングルームでの出来事であった。ディレクターの意向で歌詞の最も重要なサビ前部分が変更されたが、ライブでは変更前の歌詞を使用した。音楽評論家小野島大によると、この楽曲はモット・ザ・フープルの「走れ!女」（""）がヒントになったのであろうということである。

RCサクセションは1980年1月19日から1月22日にかけて、「雨あがりの夜空に」発売記念4days Liveを渋谷のライブハウス「屋根裏」で敢行したのち、日本全国ライブツアーへ出発した。当時、大きなヒットではなかったものの、「雨あがりの夜空に」はRCサクセションをブレイクさせ、ライブは大盛況で、かねてより注目を集めていたバンドはもはやメディアの寵児ともなった。忌野が経済的に豊かな生活を送ることもなく風呂なしのアパート暮らしであった一方で、1981年には日本武道館単独公演を行うほどバンドは急激に大きくなった。

RCサクセションの音をスタジオ音源でありのままに再現することは当時の技術では難しく､「雨あがりの夜空に」をアルバムに収録するに際してはライブバージョンが採用され、この楽曲を収録したライブアルバム『RHAPSODY』（1980年）が発表された。シングルバージョンはベストアルバム『EPLP』（1981年）に収録された。

DJのSLAKEは、「雨あがりの夜空に」のリミックスバージョンを制作し、2002年リリースのアルバム『ROCK-A-MIX』、2004年リリースのアルバム『mashed potatoes』に収録された。

2005年に忌野のデビュー35周年記念として、ヒップホップグループRHYMESTERと忌野がコラボレーションをしたセルフカバー「雨あがりの夜空に 35」が発表された。

</doc>
<doc id="3645224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645224" title="平井泰太郎">
平井泰太郎

平井 泰太郎（ひらい やすたろう、1896年10月15日 - 1970年7月2日）は、日本の経営学者。

兵庫県神戸市出身。1918年神戸高等商業学校（現神戸大学）を卒業し、東京高等商業学校（現一橋大学）商工経営科に進学。1920年に卒業して、商学士を取得した。同期に福田敬太郎第3代神戸大学学長がいる。上田貞次郎門下。神戸高等商業学校講師となり、1921-1925年欧米に留学し、ベルリンでハインリッヒ・ニックリッシュに、ライプツィヒでバルドウィン・ペンドルフに、フランクフルトでフリッツ・シュミットに師事。留学中1923年に教授となる。

同時期に留学していた同僚の八木助市、坂本彌三郎、田中金司、石田文次郎、北村五良、五百籏頭眞治郎や、東京高等商業学校の本間喜一、渡邉大輔、大塚金之助、金子鷹之助、井藤半彌、吉田良三、名古屋高等商業学校の宮田喜代蔵、赤松要らと、日本料理店や日本人クラブで研究会を開いたり将棋をしたりするなどして交流した。

1926年上田貞次郎らとともに日本経営学会を創設した。1946年には同会理事長を務めた。新制神戸大学発足後、商学部の設立を主張する福田敬太郎との論争を経て、1949年に日本初の経営学部を設立、同教授に就任。1951年「優秀生産及び適正配給を目途とする統制管理技術及び売買組織改善の研究 経済統制の底流」で経営学博士（日本初の経営学博士）。1956年経営学部長に就任。1960年定年退官し、名誉教授となる。

1961年国際経営会議（CIOS）フェロー。1967年に立正大学経営学部教授に就任。

1968年日本経営診断学会を設立し、初代理事長・会長をつとめた。経営学上の学術語を多く創作した。

門下に市原季一、山下勝治、阪本安一、丹波康太郎、戸田義郎、久保田音二郎、米花稔、栗田真造、大塚俊郎、清水晶、三上富三郎、伊藤森右衛門、今井信二、木内佳市、山桝忠恕、井上忠勝、森昭夫、鈴木和蔵、眞野脩等がいる。

</doc>
<doc id="3645225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645225" title="おおかみ座イータ星">
おおかみ座イータ星

おおかみ座η星は、おおかみ座の恒星で3等星。

質量より、最終的に超新星と白色矮星の境界線に位置しているが、白色矮星の上限となる質量の1.4太陽質量の白色矮星となると推測される。

『Upper Centaurus-Lupus』のメンバーと考えられている。

この星には伴星が3つあり、その内2つとは連星となっている。離角14.4秒のBは少なくとも1950天文単位離れており、公転周期26,000年以上となる。

離角135秒のDは、1世紀以上に渡って同期しており、AとBに緩やかに影響されている可能性が高く、18000天文単位、公転周期は少なくとも数十万年になる。Dの位置からAとBを見ると、離角6度未満でそれぞれ満月の数十倍、金星の数十倍の明るさに見える。

10等のCは、Aに比べ速く移動している事から、見かけの二重星とされる。

</doc>
<doc id="3645229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645229" title="おおかみ座デルタ星">
おおかみ座デルタ星

おおかみ座δ星は、おおかみ座の恒星で3等星。

おおかみ座GG星とは、見かけの二重星である。

この星は青白色の準巨星であり、水素の核融合を止めたか止めるところである。最後は超新星になると推測される。

『Upper Centaurus-Lupus』のメンバーとされるが、グループの平均距離460光年を大きく超えている。

</doc>
<doc id="3645236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645236" title="ジェノヴァ包囲戦 (1746年)">
ジェノヴァ包囲戦 (1746年)

ジェノヴァ包囲戦（ジェノヴァほういせん、, ）は、オーストリア継承戦争中の1746年、オーストリア、イギリス、サルデーニャの連合軍とイギリス艦隊がジェノヴァ共和国の首都であるジェノヴァを包囲した戦闘。ジェノヴァは同盟国のフランス王国とスペイン王国に見捨てられ、オーストリア軍の指揮官に降伏した。しかし、オーストリア軍がジェノヴァと単独で交渉したことはイギリスとサルデーニャを怒らせ、率いるイギリス艦隊は外交官からの命令で抗議としてジェノヴァの封鎖を続け、ニューカッスル公爵の命令でようやく撤収した。

オーストリア軍の統治にジェノヴァの住民は深い不満を感じた。オーストリア軍が連合軍とともに南フランスに侵攻するべく出発した後、ジェノヴァは1746年12月7日に蜂起して残りの駐留軍を追い出した。翌年、再度の包囲が試みられたが失敗した。

</doc>
<doc id="3645237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645237" title="アクイロプス">
アクイロプス

アクイロプス Aquilops は、白亜紀前期（1億800～1億400万年前）の北米大陸に生息した角竜類恐竜の属の一つ。 模式種はアクイロプス・アメリカヌス A. americanus。

頭骨は84.2mmの長さである。このホロタイプは恐らく成熟しきった個体のものではない。近縁種と比較したところでは、この標本は成体の60%の長さであると示唆される。 Wedel はこのアクイロプスの全長を60cm、体重を1.5kgと推定した。

記載者たちはいくつかの独自の形質を提唱した。嘴の骨芯が下向きに湾曲しており、正面に瘤のあるアーチ状の隆条をもつ。上顎後部の歯列が正面視において、側面視した時の窪みの全長よりも長い。前眼窩窓の長さが高さの2倍で後ろに尖り、眼窩の下に伸びる。

1997年、古生物学者スコット・マドセンはモンタナ州南部カーボン群で単一の部分頭骨を発見した。その標本は補修される間、最初はゼフィロサウルスとして記載された。その後、マドセンはそれが新種であることに気づいた。

2014年、模式種アクイロプス・アメリカヌス "Aquilops americanus" がアンドリュー・ファルケらによって命名・記載された。属名はラテン語の "aquila"（ワシ）と古代ギリシア語の ὤψ （顔）の組み合わせで、嘴状の口吻に因んでいる。種小名はアメリカ合衆国で初めて発見された非常に基盤的なネオケラトプス類であることに因む。

ホロタイプ OMNH 34557はクロバリー累層から発見された。地質年代はアルビアンである。頭骨は下顎骨を含んでおり、亜成体のものである。後頭部と口蓋は大部分が失われている 。その標本は1997年のナショナルジオグラフィックが支援した探険によって発見された。

</doc>
<doc id="3645243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645243" title="市川好郎">
市川好郎

市川 好郎（いちかわ よしろう、1948年1月20日 - 1993年6月25日）は、日本の俳優、歌手。東京都出身

日本大学芸術学部中退。別名義及び本名は市川 好朗。アイジョージプロに所属していた。

劇団ひまわり出身の名子役として、1962年映画『キューポラのある街』、1963年『煙の王様』などに出演。テレビドラマでは『現代っ子』シリーズなどに出演した。

成人後は、1977年『日本の首領 野望篇』など東映の実録路線作品に出演。以降は刑事ドラマや時代劇のチンピラや凶悪犯などの悪役で出演した。

1993年6月25日、クモ膜下出血のため死去。。

</doc>
<doc id="3645244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645244" title="ダニエル・ガルシア・カリージョ">
ダニエル・ガルシア・カリージョ

ダニ・ガルシア（Dani García）こと、ダニエル・ガルシア・カリージョ（Daniel García Carrillo、1990年5月24日 - ）は、スペイン・スマラガ出身のプロサッカー選手。アスレティック・ビルバオ所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

レアル・ソシエダの下部組織出身。ソシエダ退団後に加入したアリカンテCFのBチームでプロデビュー。

2011年6月、ヘタフェCFのBチームと契約を結んだ。

2012年7月、レアル・ソシエダに復帰したが、すぐに3部のSDエイバルにレンタル移籍。エイバルでは主力を担いチームの昇格プレーオフ進出と2部昇格に貢献した。この活躍が評価され、シーズン終了後にレンタル延長が発表された。2013–14シーズン終了後、完全移籍に移行。2015年11月、クラブとの契約を2018年まで延長した。

2018年6月3日、アスレティック・クルブと2022年6月30日までの契約を締結したことが発表された。契約解除金は7000万ユーロに設定された。

</doc>
<doc id="3645246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645246" title="(K)NoW NAME">
(K)NoW NAME

(K)NoW_NAME（ノウネイム）は、日本の音楽クリエイティブユニット。略称は「(K)_N」。TOHO animation RECORDSの新プロジェクトとして、2016年1月にTVアニメ「灰と幻想のグリムガル」の音楽をプロデュースするとともに結成された。

アニメ作品音楽を総合的に手掛けるクリエイティブ・ユニットである。

TOHO animation RECORDSによって、ひとつのユニットでどんなジャンルの音楽でも表現できて、なおかつ作品に寄り添えるユニットを作りたい、という構想から結成された。

ユニット名の「(K)NoW_NAME」は、「名前だけ知っている」の「Know」と、その時々の作品に寄り添う「Now」、そして「名前がない」という「No」から考えられた。

2016年1月にテレビアニメ『灰と幻想のグリムガル』の主題歌、挿入歌、BGMを総合的に手掛け、2月17日には本楽曲を収録したシングル「Knew day」、「Harvest」でCDデビューを果たす。

2017年4月には、テレビアニメ『サクラクエスト』の音楽プロデュースを手掛け、6月7日にオープニングテーマ「Morning Glory」、エンディングテーマ「Freesia」をリリースし、9月6日に第2クールのオープニングテーマ「Lupinus」、エンディングテーマ「Baby's bresth」をリリースした。

</doc>
<doc id="3645249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645249" title="ウォンテッドリー">
ウォンテッドリー

ウォンテッドリー (Wantedly)は東京都港区のIT関連企業および、同社が提供する求人情報ウェブサイト。

ウォンテッドリーは自社の事業全体を総括して「ビジネスSNS」と呼ぶ。開設当初は「ソーシャルリクルーティングサービス」とも表現された。

仲暁子 (創業者, CEO)と萩原学 (共同創業者)がウォンテッドリーの創業に関わっている。ウォンテッドリーの創業以前に、仲と萩原は同時期にゴールドマン・サックスに入社した関係にあった。萩原は2016年にウォンテッドリー取締役を辞任した。

</doc>
<doc id="3645251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645251" title="氏家夏彦">
氏家夏彦

氏家 夏彦（うじいえ なつひこ）は実業家、メディアコーディネーター。メディア論ブログあやぶろ編集長。放送批評懇談会GALAC 副編集長。NewsPicksプロピッカー。

元TBSテレビプロデューサー、コンテンツ事業局長、経営企画局長。元TBSディグネット代表取締役社長。元TBSトライメディア代表取締役社長。元TBSメディア総合研究所代表取締役社長。元電通総研フェロー。

神奈川県横浜市出身。東京大学経済学部経営学科卒業。血液型はO型。

</doc>
<doc id="3645252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645252" title="ジョアン・ジョルダン">
ジョアン・ジョルダン

ジョアン・ジョルダン・モレノ（Joan Jordán Moreno、1994年7月6日 - ）は、スペイン・カタルーニャ州ジローナ県レジェンコス出身のプロサッカー選手。SDエイバル所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

RCDエスパニョールの下部組織出身。2012–13シーズンにBチームに昇格すると、すぐにレギュラーを獲得した。2014年8月、プロ契約を締結。9日後に行われたラ・リーガのセビージャFC戦で途中出場しトップチームデビュー。2016年1月のSDエイバル戦でプロ初ゴール。7月、2部のレアル・バジャドリードにレンタル移籍することが発表された。

2017年7月、SDエイバルに移籍。

</doc>
<doc id="3645264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645264" title="福岡市立姪北小学校">
福岡市立姪北小学校

福岡市立姪北小学校（めいほくしょうがっこう）は、福岡県福岡市西区姪の浜二丁目にある公立小学校。通称「めいほく」、「めいほくしょう」。

2018年5月1日現在

福岡市の姪浜・小戸地区は歴史ある閑静な港町・炭鉱町であったが、地下鉄の開業による姪浜駅のターミナル化に伴う周辺土地開発、および、港湾地区再開発のため1990年までに大規模な海岸の埋め立てが行われ「西福岡マリナタウン」として巨大な住宅地・商業地が出現し、当該地の人口及び姪浜駅近辺の人口が爆発的に増えたことで、既存学校の児童が増加していった。「西福岡マリナタウン」地区には1996年に愛宕浜小学校が姪浜小学校から分離する形で開校したものの、その後も児童数は増え続け、2003年には姪浜小学校は３５学級、内浜小学校は３４学級となり、児童の一部がプレハブ校舎で授業を受ける状態になっていたため、姪浜小学校、内浜小学校を分離する形での新設校として、設立されることとなった。

姪北小学校の校舎は、2006年4月に「西福岡マリナタウン」地区に移転した福岡市立姪浜中学校の跡地に既存の中学校校舎を再整備して作られた。
再利用に伴い、グラウンド、プール(校舎屋上に設置)を改造し、耐震補強やエレベーターの設置によるバリアフリー対策を行い
児童集会やランチルームなど、さまざまな活用が可能な多目的室も設置した。

そのような設立経緯であるため、分離元の姪浜小学校とは間に山を挟むものの、直線距離で200mほどしか離れていない。

</doc>
<doc id="3645266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645266" title="Lost in Time">
Lost in Time

『Lost in Time』(ロスト イン タイム)は、AKINO from bless4の1枚目のオリジナルアルバム。2007年11月7日にFlyingDogから発売された。

2005年に1stシングル「創聖のアクエリオン」で、bless4よりソロデビューを果たしたAKINO from bless4の初アルバム。

テレビ東京系アニメ『創聖のアクエリオン』より、2008年度JASRAC賞/銀賞を獲得し、ミリオン認定曲となった「創聖のアクエリオン」をはじめとする関連曲を完全網羅している他、新作のOVA『創星のアクエリオン -裏切りの翼-』EDテーマ、日仏合作アニメ『Ōban・Star-Racers』OPテーマ等、初音源化の楽曲も収録されている。

また、アルバム内全ての楽曲の歌詞に「愛」の言葉が入っている。

菅野よう子完全プロデュースアルバムでもあり、全楽曲にタイアップが付いている。

ジャケットには、AKINOが背中に天翅の羽根を付けた写真が使用されている。また、羽根の片方に赤くライトアップが施されており、『創聖のアクエリオン』のオマージュのようになっている。

累計売上枚数/2.5万枚。
CD
アルバム内の受賞曲。

2005年

2007年

2009年

2011年

2014年

2019年

Performed by AKINO

</doc>
<doc id="3645274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645274" title="リーンスタートアップ">
リーンスタートアップ

リーンスタートアップ（）は、起業の方法論の1つ。

アメリカ合衆国のシリコンバレーはヒューレット・パッカード、アップル、インテル、グーグル、フェイスブックといった世界的な大企業となったベンチャー企業の発祥の地でもある。シリコンバレーは無数のベンチャーが生まれているが大企業にまで発展できるのは、ほんのわずかであり、1000社に3社とも言われている。この極めて低い成功率を引き上げることはシリコンバレーにおいても長年の課題であり、さまざまな起業の方法論が考案されてきた。リーンスタートアップはそうした方法論を取り入れつつ、マネジメント論として体系化した理論の1つである。

コストをそれほどかけずに最低限の製品や、最低限のサービス、最低限の機能を持った試作品を短期間で作り、顧客に提供することで顧客の反応を観察する。その観察結果を分析し、製品、サービスが市場に受け入れられるか否か判断し（市場価値が無ければ撤退も考慮）、試作品やサービスに改善を施し、機能などを追加して再び顧客に提供する。このサイクルを繰り返すことで、起業や新規事業の成功率が飛躍的に高まると言われている。

名称は、「無駄がない」という意味の「リーン（）」と、「起業」を意味する「スタートアップ（）」を組み合わせた作られた。

起業家のは紆余曲折を経てインターネットのコミュニケーションサイトを運営するベンチャーの立ち上げに成功する。その体験を基に起業の手法論をまとめている時に、トヨタ生産方式を学び、自身の手法とトヨタ生産方式の「ムダ取り」との間に共通点を見出した。リーンスタートアップの「リーン」にはトヨタ生産方式の「ムダ取り」の影響もあるものと考えられている。2011年に出版された『The Lean Startup』は、大きな反響を呼び、アメリカでベストセラーとなった。

以下に示す「構築」、「計測」、「学習」のプロセスを短期間で繰り返す。

ある想定された顧客がある新規サービス、製品を必要としていると仮説を立て、新規事業のアイデアを練る。

続いて、上記のアイデアを元にした製品をなるべくコストをかけずに開発する。この時に開発されるサービス、製品、試作品をMVP（Minimum viable product）、と呼ぶ。

上記で作成したMVPをアーリーアダプター（、初期採用者）と呼ばれる流行に敏感で、情報収集を自ら行い、判断するような人々に提供して、その反応を見る。

アーリーアダプターの反応、意見からMVPを改良して顧客に受け入れられるものにする。

また、アーリーアダプターの反応、意見から最初に立てた仮説そのものが誤りだと判断されることもある。この場合には仮説そのものを見直して、方向を大きく転換する。リースは、この方向転換をバスケットボールの用語になぞらえて「ピボット」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="3645275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645275" title="トゥパンダクティルス">
トゥパンダクティルス

トゥパンダクティルス Tupandactylus (「トゥパンの指」の意味。トゥパンとはトゥピ族の雷神のこと)は、ブラジルのクラト累層の白亜紀前期から知られる翼竜類の属の一つ。骨質の部分と軟組織の部分とからなる巨大な頭骨のトサカが特徴である。トゥパンダクティルス属にはおそらく2種が含まれ、両者は体サイズとクレストの形状が異なる。トサカは、オオハシの鮮やかな嘴のように、仲間に対する信号やディスプレイに用いられたと思われる。トゥパンダクティルスのトサカは、吻の上に発達していた半円形の部分と、模式種であるトゥパンダクティルス・インペラトル "T. imperator" の場合では後頭部へ向かって伸びる骨性の分枝から構成される。第二の種であるトゥパンダクティルス・ナヴィガンス "T. navigans" にはその分枝構造がなく、クレストがより垂直である。軟組織の印象化石から、そのトサカの骨質部はケラチン質からなる構造でさらに大きく拡大されていたことがわかっている。ナヴィガンス種の完全なトサカは、頭骨の残りの部分の上を、高く鋭い帆のような "ドーム"で覆っていた。タペヤラ・インペラトルとして知られていた種は、現在は本属の模式種として扱われている。

トゥパンダクティルス・インペラトルは、4つのほぼ完全な頭骨によって知られる。ホロタイプはMCT 1622-Rで、クラト累層で発見された部分的な下顎骨を含む頭骨である。年代はアプチアン～アルビアン、約1億1200万年前と思われる。これは最初はタペヤラの種として記載されたが、後の調査で独自の属が設立された。 頭骨は歯がなく、基部のみが骨質である顕著な矢状稜を備える。トサカの正面から高い骨質の竿が上方後ろ向きに伸びる。そしてトサカ後部には骨質の分枝が後頭部から後ろ向きに伸びる。トサカの大部分はケラチン質と思われる軟組織からなり、2本の骨の支柱によって支えられている。追加の頭骨 CPCA 3590 が2011年に記載された。この標本は下顎骨をよりよく保存しており、インペラトル種にはタペヤラと同様に、下顎先端下部に上顎と非対称のキール状クレストを有していたことがわかっている。

いくつかのトゥパンダクティルスの標本は顎の先にケラチン質の嘴の痕跡を残している。しかしながらこれは下顎の突起部に限定されていた。そのような標本の一つにはさらに下顎を覆う単純な羽状の繊維を保存しているものがある。

2006年の初めにケルナーとカンポス（この属の命名者）を始めとする研究者たちはタペヤラ属として記載された3種 ("T. wellnhofferi"、"T. imperator"、 "T. navigans") が解剖学的構造および他のタペヤラ類との関係の両方において実際には属レベルで違っており、新しい属名を付ける必要があると結論づけた。しかし、種の分割方法については多くの異論がある。ケルナーとカンポスはまずインペラトル種のみを考慮し、トゥパンダクティルスを命名した。

しかし、アンウィンとマーティルが2007年に発表した別の研究では、以前はタペヤラに割り当てられていたナヴィガンス種は、実際にはタペヤラ・インペラトルと最も近縁であり、タペヤラと分けて新しい属に分類すべきと結論づけられた。2007年には、有名な研究者ペーター・ヴェルンホファーを称えるシンポジウムで、ヴェルンホファーの亡妻イングリッドに献名して、アンウィンらは新しい属名をイングリディア "Ingridia"とした。しかし彼らは2007年の論文でこの学名を公表したとき、この属の模式種としてナヴィガンスではなくインペラトルを指定した上でナヴィガンスもこの属に含まれるとした 。さらに、アンウィンらの論文は、ケルナーとカンポスの似た内容の論文の発表の数ヶ月後まで公開されなかった。したがって、両方の記載者が模式種としてインペラトルを使用したので、イングリディアはトゥパンダクティルスのジュニアシノニムとみなされる。

ナヴィガンス種はしばらくの間手を付けられなかったが、2007年のアンウィンらの結論を支持した後の2011年の研究でトゥパンダクティルス属として正式に再分類された。
以下は2014年のアンドレスらによる分析に基づくクラドグラム。

テキサス工科大学の古生物学者シャンカール・チャタジー (Sankar Chatterjee)、フロリダ大学の航空技術者リック・リンド (Rick Lind)、彼らの学生であるアンディ・ギデオン (Andy Gedeon) とブライアン・ロバーツ (Brian Roberts) を含む研究チームは、この翼竜の物理学的かつ生物学的特徴（皮膚・血管系・筋肉・腱・神経・頭部クレスト・骨格等）を模倣し、オリジナルと同様に飛行するだけでなく歩行や帆翔も行う無人航空機（プテロドローンと名付けられた）を開発しようと努めている。頭部にある巨大で薄く方向舵のような帆は、現代の航空機におけるフライトコンピュータと似たような機能を持った感覚器官として働き、この動物の飛行機動性にも貢献した。「この動物はコウモリと鳥の良いところを併せ持つ」とチャタジーは言う。「彼らはコウモリの機動性を持ちながら、アホウドリのように滑空することもできた。現生の動物でこの動物の敏捷性と能力に比肩しうるものはない。彼らは1億6000万年にわたって生存し続けたのだから、のろまな動物ではなかった。空は彼らの群れによって暗くなったであろう。彼らは当時の飛行動物として支配的な地位にいた」「我々は彼らが実際に大洋を越えられるほど長時間風に乗って帆翔することができたことを明らかにした……。彼らは帆のように翼を広げることにより、水上を進むカタマランと同じようなやり方でほんのわずかな風さえも利用することができた。彼らはほとんど努力せずにすばやく離陸し長距離を飛行することができた」

しかし、この研究の正確さについてはこれからも議論が必要である。タペヤラ科はキジ目の鳥類の滑空能力と同じ程度の短い翼を持ち、そのような翼は地上性生活やよじ登るような行動様式に適応したものである。さらに加えて、トサカの航空力学的機能については一切の証拠が認められておらず、チャタジーは一見したところこれらの推論に対する最近の航空力学的研究を無視している。

</doc>
<doc id="3645281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645281" title="大矢根文次郎">
大矢根文次郎

大矢根 文次郎（おおやね ぶんじろう、1903年3月10日 - 1981年2月23日）は、日本の漢文学者。

北海道苫前郡苫前町生まれ。1926年北海道函館師範学校卒、同付属小学校訓導、1932年早稲田大学高等師範学校国漢科卒、聖学院中学校教諭。1940年早稲田高等学院講師、1945年教授。1949年早大教育学部助教授、1952年教授、1970年「陶淵明研究」で早大文学博士。1973年早大を定年、名誉教授、女子聖学院短期大学教授。1977年定年、勲四等瑞宝章受勲。

</doc>
<doc id="3645283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645283" title="ニューズ・オプエド">
ニューズ・オプエド

ジャーナリストの上杉隆が代表を務めるメディアカンパニー・株式会社NO BORDERが「日本初のインターネットでの生放送ニュース番組」として2014年6月2日に放送を開始した。

当初は上杉がすべての日でアンカーを務めていたが、途中から月曜日はスポーツ評論家の玉木正之が担当するようになる。現在は国際ジャーナリストの蟹瀬誠一、プロゴルファーのタケ小山、歌舞伎町振興組合理事の手塚マキ、弁護士の倉持麟太郎、政治アイドルの町田彩夏が担当している。

「ニュースの当事者に話を聞く」をモットーにしており、2018年9月5日には生放送1000回目となり、同月3日から7日までジャーナリストの田原総一朗、鳩山友紀夫、竹中平蔵、堀江貴文、室井佑月、ザ・ニュースペーパー（福本ヒデ、山本天心）などレギュラー出演者のほか著名なゲストを迎え記念放送を行っているほか3・7日には文化放送「The News Masters TOKYO」とのスペシャルコラボ放送が行われた。

第１回目のゲストは実業家の堀江貴文とスポーツ総合研究所の広瀬一郎だった。

上杉が政治分野を得意とすることから、政界からのゲスト出演も多く、鳩山友紀夫（元首相）や岡田克也（出演時は民主党代表）、下村博文（出演時は文部科学大臣）ら大物議員も数多く出演している。

2014年6月の放送開始から2016年3月までは六本木ヒルズ39階にあるIT企業の会議室を間借りしていた。2016年4月以降は芝公園にあるフォトグラファー・桐島ローランドが運営するAVATTAスタジオに場所を移した。

2014年11月26日にノーボーダのニュースサイトにて「【衝撃スクープ】安倍政権が在京キー局に報道圧力　メディアは一切報じず」と題した記事を掲載し、直後の「ニューズ・オプエド」でアンカーの上杉隆が詳細を報じた。

これは同年12月に行われることが決まっていた衆議院総選挙に向けて自民党が11月20日付で民放キー局各社に報道についての要請を文書で送付していたもので、事実上の圧力をかけたものであった。

文書には要請事項として、

「選挙時期における報道の公平中立ならびに公正の確保についてのお願い」と題し、在京テレビキー局各社の編成局長と報道局長に宛てた文書によると、2009年の民主党政権誕生時に偏向報道があったとした上で、以下の4点について要望を出している。

などと記載されていた。

民放キー局各社はこの文書を受け取っていながら報じず、結局ニューズ・オプエドの報道後に後追いで報じる形となった。

</doc>
<doc id="3645297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645297" title="平雅康">
平雅康

平 雅康（たいら の まさやす）は、平安時代中期の貴族・歌人。桓武平氏高棟王流、播磨守・平生昌の子。官位は正五位下・安芸守。

父・平生昌と同様に大学寮に入って文章生となる。勘解由判官を経て、寛弘8年（1011年）三条天皇の即位後に六位蔵人に任ぜられ、式部丞も兼ねる。のち、後一条朝で右衛門権佐を務め、後冷泉朝の永承4年（1049年）には斎宮寮頭の官職にあったが、志摩国の神宮御厨と争いを起こしている。官位は正五位下・安芸守に至った。

『十訓抄』には以下の逸話がある。

落度もさることにて、さし過ぎたる振舞ひ、目に立ちて悪しきことなり。源氏物語にあるかとよ、柏木右衛門督の妹、近江君、さし過ぎ、かたはらいたかりけんこそをかしけれ。大江時棟、宇治殿の蔵人所につらなれる日、雅康が左衛門佐にて、文字を来問ひけるぞ、時棟、答へざりけり。かたはらなる範国朝臣いはく、「時棟、課試及第二ヶ度なり。今始めて文字を問ふべきにあらず。きはめたる痴者なり」とぞ言ひける。

勅撰歌人として『千載和歌集』に1首入集している。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="3645304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645304" title="ベクヒョン">
ベクヒョン

ベクヒョン（、、1992年5月6日 - ）は、SMエンターテインメント（以下SM）に所属する韓国出身の男性歌手。男性アイドルグループEXOならびにEXO-K、EXO-CBXのメンバーで、ポジションはメインボーカルである。本名はビョン・ベクヒョン（、、）。日本の公式サイトやマスメディアではベクヒョンと表記・呼称されているが、ベッキョンとされる場合もある。京畿道富川市出身、血液型はO型。7歳上の兄が1人いる。中遠高等学校卒業、2011年SMキャスティングシステム合格、2012年慶煕サイバー大学 文化芸術経営学科入学。架空設定能力はで、対のメンバーはEXO-Mのレイ。

残念なときに口にする言葉ケプソンというオリジナルの造語を考え、EXOファンのことを指すエリという略称も考案した。アイドルらしいタレント性を持つことから「アイドル2回目」というニックネームがつけられた。趣味は音楽鑑賞と映画鑑賞で特技は歌を歌うこと。合気道とピアノも得意。ロールモデルは歌手のRain（ピ）、よく聴く音楽はR&Bとポップスとパンクロック、好きな食べ物は韓国料理と和洋中全般、好きな色は白と黒と灰、好きな映画はSFファンタジーとアクションもの、明るく快活な性格。キュウリが嫌い。女優スエがベクヒョンのファン。
カニが大好物。
背番号の4は、野球で一番重要と言われている4番打者にちなんでいる。ビーグルラインの1人で、チャンヨルとともに芸能人ボーリング団「TEAM ONE」に所属している。

歌手を夢みるようになったのは小学校6年生の頃で、歌手のRain（ピ）を見たのがきっかけである。高校時代はバンド部に所属、「昏睡状態」という名前のロックバンドで活動、ロック・フェスティバルでは最優秀賞を獲得した。Rain (ピ) やSHINeeのダンスをみんなの前で踊ったりと、ムードメーカーな存在で高校生活を送った。デビュー前に通っていたピアノ教室では、当時ピアノの先生だったDICKPUNKSのキム・ヒョヌからピアノを教わった。実用音楽科入試の準備をしていた頃に路上でSMにスカウトされた。

2011年にSMキャスティングシステムを通じて事務所入りした。同じオーディションをチェンも受けており、共に合格してメンバー中一番最後に合流、チェンより3日前に入った。事務所に入ってからダンスを初めて習い、歌唱法も発声からやり直した。ベクヒョンとチェンはメンバー中最も練習生期間が短く、2人が事務所に入った2011年と同じ年の12月22日にEXOのデビュー前100日間プロモーションがスタートしている。

2012年1月30日に公開されたEXO-Kの『What is Love』ミュージックビデオを通じてディオとともに初披露された。2012年4月8日、EXO-Kのメンバーとして韓国で正式デビューした。2013年8月に行われた韓国とペルーのサッカー親善試合で、試合前の国歌歌唱を単独で務めた。2014年5月6日に江南区内の公園に誕生日記念として「ベクヒョンの森」が造設完了した。2015年放送のEXO主演ドラマ『EXO NEXT DOOR ～私のお隣さんはEXO～』の挿入歌『Beautiful』をソロで歌った。2015年『SBS歌謡大祭典』トリビュートステージで故キム・ヒョンシクの『雨のように音楽のように』を歌った。2016年にMiss Aのスジとのデュエット曲『Dream』を発表、番組出演なしでSBS人気歌謡トリプルクラウンとミュージックバンク2冠を達成した。EXO-CBXメンバーとして2016年10月に韓国でデビュー、2017年5月に日本でデビューした。

※の付いているものはペ・スジとの共同受賞

主演は役名を太字で表記
表紙モデルは誌名を太字で表記

</doc>
<doc id="3645305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645305" title="ポール・ウェンダー">
ポール・ウェンダー

ポール・A・ウェンダー（Paul Anthony Wender、1947年- ）は、アメリカ合衆国の化学者（有機化学）である。スタンフォード大学教授。

ウェンダーは1969年にで学士を取得し、その後1973年にイェール大学に進学してFrederick E. Zieglerの下で博士号（Ph.D.）を取得した。1974年、コロンビア大学で博士研究員として研究を行った。1974年、ハーバード大学のアシスタント・プロフェッサー（助教授）として着任し、その後アソシエイト・プロフェッサー（准教授）、1981年に教授となった。2017年現在は、スタンフォード大学の化学のFrancis W. Bergstrom教授、アメリカ科学振興協会フェロー、アメリカ芸術科学アカデミー会員。

ウェンダーの研究は、有機化学、有機金属化学、有機合成、触媒、ケミカルバイオロジー、イメージング、ドラッグデリバリー、分子治療法に焦点を当てている。構造的に複雑な生物学的に興味深い分子の合成にを行い、ホルボールやタキソール、レシニフェラトキシン、プロストラチンといったがん治療に関する化合物の全合成を達成した。ウェンダーは「Function oriented synthesis （機能指向型合成）」という用語を作っている。

1980年からイーライリリーの相談役を務めている。CellGateの相談役も務める。

</doc>
<doc id="3645315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645315" title="エドワード・ブライ (第5代ダーンリー伯爵)">
エドワード・ブライ (第5代ダーンリー伯爵)

第5代ダーンリー伯爵、エドワード・ブライ（, 1795年2月20日 - 1835年2月12日）は、イギリスの貴族、政治家。1896年まではクリフトン卿（Lord Clifton）と称した。

第4代ダーンリー伯爵、その妻エリザベス（庶民院議員閣下の三女）の次男として生まれる。長兄ジョンが生後すぐに早世したため、次男でありながら法定推定相続人となった。

イートン校を経て1812年10月12日にオックスフォード大学クライスト・チャーチに入学。1816年に文学士号（Bachelor of Arts）、1819年に文学修士号（Master of Arts）を取得。

1818年から1830年までホイッグ党所属の庶民院議員として活動した。1831年に襲爵したため、貴族院議員となった。1831年から1835年までを務めた。1833年には王立協会のフェローとなった。

1835年に破傷風により死去。に葬られた。伯爵位は長男のジョンが継承した。

1850年8月31日、を務めた政治家初代の娘、エマ・ジェーン嬢と結婚。5人の子宝に恵まれた。

</doc>
<doc id="3645317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645317" title="イカロス (2017年の映画)">
イカロス (2017年の映画)

『イカロス』 (Icarus) は、2017年のドキュメンタリー映画。監督。

本作品は、アマチュアの自転車選手のフォーゲルが、ロードレースに勝つためにドーピングを試みようとするところから始まる。そのドーピングに関し、ロシア反ドーピング機関所長のグリゴリー・ロドチェンコフの助けを借りていた中、国際スポーツ界を揺るがすスキャンダルが引き起こされる。

第90回アカデミー賞でアカデミー長編ドキュメンタリー映画賞を受賞した。

スポーツ競技におけるステロイド使用に関するドキュメンタリー。監督はブライアン・フォーゲル。自転車選手でもあるフォーゲルは、オートルートのトレーニング中にパフォーマンスをあげる薬物を使用することを決め、アンチ・ドーピング検査をパスできるかを試みようと考えた。フォーゲルは、当初 UCLA のオリンピック分析研究所の創始者であるドン・カトリンにアドバイスを求めた。カトリンは、周囲からの評判を懸念し、実験への関与はよくないと考えた。 代わりにロシア反ドーピング機関所長のグリゴリー・ロドチェンコフを紹介し、彼がドーピングシステムの管理に協力した。ロドチェンコフの手を借り、フォーゲルはホルモン注入と検査時に利用する尿サンプルを使ったシステムを開始した。

フォーゲルとロドチェンコフの関係は短期間で近づいた。実験中にはロドチェンコフが、ロシア選手がパフォーマンスを向上させる薬物を検出することなく使用するのを助けるために独自のシステムをロシアに持っていたことが明らかになった。実験の最中、2014年ソチオリンピックにおいて、ロシアによる国家主導のでドーピングプログラムが実施されたことがドイツの公共放送によって報じられた。その報道の中で、重要人物とされたロドチェンコフは、ロシアから命を脅かされる存在となり、フォーゲルの助けを借りてアメリカへ亡命。そして、カメラの前で、尿サンプルの交換などロシアが行ったドーピングについて証言を行っていく。

この映画は広く評価され、Rotten Tomatoesにおいて、93%となっている。

</doc>
<doc id="3645320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645320" title="セリーナ・ウィリアムズの通算成績一覧">
セリーナ・ウィリアムズの通算成績一覧

セリーナ・ウィリアムズの通算成績一覧はアメリカ合衆国のテニス選手セリーナ・ウィリアムズの成績一覧である。

※太字は現役選手
※データは2018年11月30日現在

<nowiki>*</nowiki>2018年11月30日現在

太字は優勝、斜字は準優勝

</doc>
<doc id="3645321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645321" title="天峰山">
天峰山

天峰山（てんぽうざん）は岩手県盛岡市日戸にある山。

盛岡駅から車で40分くらいで到着する。

</doc>
<doc id="3645322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645322" title="西田一生">
西田一生

西田 一生（にしだ いっせい、1970年9月17日 - ）は、日本の振付師。ダンサー事務所（株）西田プロジェクト代表。タレント育成、プロモーター。

広島県広島市出身。亜細亜大学経営学部経営学科卒業。2児の父。

</doc>
<doc id="3645324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645324" title="クローノン">
クローノン

クローノン(chronon)は、時間が連続していないという仮説の一部として提案されている、離散的かつ分割不可能な時間の単位である時間の量子である。

時間は標準量子力学と一般相対性理論の両方において連続的な量として扱われている。しかし、多くの物理学者が、特に量子力学と一般相対性理論を組み合わせた量子重力理論を考えるとき、離散的な時間モデルが働くかもしれないと示唆している。クローノンという言葉は、1927年にロバート・レヴィ(Robert Lévi)によってこの意味で導入された。時間が離散スペクトルを持つ量子変数であり、それにもかかわらず特殊相対性理論と一致する量子論は、1947年に楊振寧によって提案された。は1950年に、クローノンが光が古典電子半径を移動するのにかかる時間であるかもしれないと示唆した。

1980年に著名なモデルがによって導入された。カルディローラのモデルでは、電子のクローノンは約6.27秒である。これはプランク時間（約5.39秒）よりもかなり長い。

プランク時間は、2つの関連のある事象の間に存在する可能性のある時間の長さの理論上の下限であるが、これは時間自体の量子化ではない。2つの事象の間の時間が離散的な数のプランク時間によって分割される必要はないためである。例えば、事象（A、B）と（B、C）の順序付けられたペアは、それぞれ1プランク時間よりわずかに離れていてもよい。これは、AとBまたはBとCとの間の1つのプランク時間の測定限界を生成する。プランク時間は時間自体の普遍的な量子化であるのに対して、クローノンは世界線に沿った系における進化の量子化である。したがって、クローノンの値は、量子力学における他の量子化された観測値と同様に、検討中の系、特にその境界条件の関数である。クローノンの値"θ"は、以下のように計算される。

この式から、クローノンの値は粒子の電荷と質量に依存するので、考えられる移動粒子の性質を特定しなければならないことが分かる。

カルディローラは、クローノンは、量子力学にとって重要な意味を持ち、特に、自由落下する荷電粒子が放射を放出するか放出しないかという問題に対する明確な答えを可能にすると主張している。

</doc>
<doc id="3645334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645334" title="POPCORN">
POPCORN

「POPCORN」（ポップコーン）は、DANCE EARTH PARTYの6作目のシングル曲。2017年8月30日にrhythm zoneより発売。

【CD＋DVD】【CD】【ワンコインCD】の3形態で発売。

同シングルが8月30日に発売することが2017年6月5日に発表され、6月28日に配信限定シングル「WAVE」が収録されることと表題曲「POPCORN」の音源と歌詞が公開。「ポップコーンのように弾けてパワーを解放する」をテーマに、レトロポップな“少年の部屋の中”で”ハッピー”を表現したミュージックビデオが、8月3日に公開

</doc>
<doc id="3645342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645342" title="ワット・ナーンパヤー (シーサッチャナーライ)">
ワット・ナーンパヤー (シーサッチャナーライ)

ワット・ナーンパヤー (Wat Nang Phaya、) は、タイの北部、スコータイ県シーサッチャナーライの旧市街となるシーサッチャナーライ歴史公園にある仏教寺院遺跡の1つである。寺院はスコータイ王朝の副都であったシーサッチャナーライの市壁内の東側に位置する。

寺院名のワット・ナーン・パヤーは「女王の寺院」を意味する。ラーマ6世が『プラルアン旅行記』（、）に記したことろでは、地元の伝承によると、寺院は中国の皇女パスジャデヴィ (Pasuja Devi) により創建されたといわれる。しかしながら、そのような伝説を裏付ける考古学的証拠はない。また、その様式によりアユタヤ王朝のワット・プラシーサンペットと同じ時代であることが示唆され、15世紀から16世紀ごろに建立されたとも考えられるが、記録や資料がなく実際の年代は不明である。

寺院の敷地はかなり広範囲にわたり、ラテライトの周壁に囲まれる。その構内建造物の中心にはラテライトで構築された大きな仏塔（チェーディー、"chedi"）や、7つの部屋をもつ礼拝堂（ウィハーン、"wihan"）の遺構があり、スコータイおよびラーンナーの典型的な様式として残存する。西側にあるスリランカ式に構築された中央仏塔は、その小洞に通じる階段を備えている。仏塔の基壇の一部にはワット・チャーンロームに見られるようなゾウの脚の断片が認められており、かつてゾウの像が仏塔を支えるように立っていたことが示唆される。その東側にある礼拝堂には壁面の装飾が施されていた。また、北側に大きな本堂（ウボーソット、"ubosot"）の痕跡が認められる。

寺院は、礼拝堂の壁面に残存する繊細な化粧漆喰（スタッコ）のレリーフにより知られている。その漆喰の浮彫りは、ラーンナー、および中国に見られるような植物の模様（唐草模様）が取り入れられており、それらの装飾は木造のトタンを張った屋根に保護された西側の壁や窓の周辺に見られる。

</doc>
<doc id="3645351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645351" title="ソミュール城">
ソミュール城

ソミュール城（フランス語：Château de Saumur）はフランス中西部、メーヌ＝エ＝ロワール県の都市ソミュールにある城である。元はノルマン人の略奪に対する強固な要塞として、ブロワ伯ティボー1世によって10世紀（960年ごろ）に城として建設されたが、後にシャトーとなった。

トゥエ川とロワール川の合流点を見渡せる場所に位置している。1026年 プランタジネット朝後継者のアンジュ―伯フルク3世に遺言によって引き継がれた。1067年に一度破壊された後、12世紀後半にイングランド王ヘンリー2世によって再建された。

現在は、アンジュ―公の居住部分は陶磁器や考古学品などを展示する歴史博物館、大修道院付属教会部は馬術や馬具などを扱う馬博物館となっている。

1964年11月2日、フランスの文化財保護制度「歴史的記念物」に認定された。2000年に、本城を含む「シュリー＝シュル＝ロワールとシャロンヌ間のロワール渓谷」が、UNESCOの世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="3645354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645354" title="Varde77">
Varde77

Varde77は日本のファッションデザイナー宮田浩行が2006年に発表したブランド。

20代の多くをビンテージバイヤーとしてアメリカで過ごした宮田浩行が、帰国後に目黒区祐天寺にショップをオープン

自身が買い付けたビンテージアイテムと自身が製作するコレクションをショップで提案。

雑誌やWEBマガジンを中心となり、2007年より本格的に展示会形式で発表をスタート。

ブランド設立当初からコアなファンを味方につけ、設立から10年以上が経過している。

</doc>
<doc id="3645356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645356" title="陳正祥">
陳正祥

陳 正祥（ちん せいしょう、1922年 - 2003年）は、台湾の地理学者。

当時の中華民国浙江省温州市楽清に生まれる。1942年に、当時南京市にあった（国立中央大学の前身）の地理学部を卒業し、助手となって大学に残った。この後、日本、イギリス、オーストラリアなどに留学した。1948年に国立台湾大学の農業経済系の教員となり、1963年には香港中文大学の地理学講座教授となった。その後はイタリアへ移り、世界農業経済学者協会と国際地理学連合が協力して実施した土地利用調査を主導し、5巻からなる世界農業地理図集の編集出版にあたった。

1962年には、日本の東北大学に提出した論文「台湾地誌」により、理学博士を取得した。

陳正祥は、世界的に知られた地理学者、生態学者であり、国際的にも最も成果を上げ、声望を得た中国人の地理学者であった。国際連合では世界農業地理委員会主席、国際エネルギー資源委員会主任、「世界環境保護大会」主席、国際研究院「中国委員會」主席などを歴任した。また、当時アジア人としてはただ一人の世界農業地理委員会のメンバーであり、地理学分野で権威のある学術誌『"Geoforum"』の国際編集委員の中で、ただ一人の台湾人であった。また長きにわたり、国際地理学連合の様々な委員会の委員や委員長を務めた。

</doc>
<doc id="3645357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645357" title="ヴェリエール＝ル＝ビュイッソン">
ヴェリエール＝ル＝ビュイッソン

ヴェリエール＝ル＝ビュイッソンまたはヴェリエール＝ル＝ビュイソン （Verrières-le-Buisson）は、フランス、イル・ド・フランス地域圏、エソンヌ県のコミューン。

パリを取り巻く有数の環状地帯であるクーロンヌの1つ、オー＝ド＝セーヌ県と接し、社会的にもパリに近い。ヴェリエール＝ル＝ビュイッソンは既に18世紀から、圏内の森で歴代のフランス王たちが狩猟をしてきたことで評価されているが、現在は首都や、田園の特徴を持つビエーヴル川谷への入り口であるまさに『緑の肺』であるヴェリエールの森があることでパリ市民に知られている。園芸会社であるヴィルモラン社の創始者ヴィルモラン家が選んだ土地であるため、園芸学や植物学の分野でも有名である。この豊かな一族は、町にヴィルモラン樹木園（）をつくり、1960年代に重要な都市化が進んだにもかかわらず、樹木園は地域圏の自然保護区となり、『樹木園の町』（Ville Arboretum） という称号を残した。

エソンヌ県北部に位置し、全体が完全にパリ都市圏に統合されている。かつては州であり、現在は自然上の地方区分であるユルポワ地方の中心に位置している。その面積は西側を基盤として東側に突き出た三角形の形をおおよそなっており、総面積のうち54％はいまだ農村地域とみなされ、重要なヴェリエールの森に覆われている。都市部はコミューン面積の東半分に集中し、川が境界となって南側から切り離している。コミューンは、自然界における境界となる3つの河川のほとりにある。南から東のビエーヴル川、西のシグリー川、北東のゴデ川である。

ヴェリエールの名は8世紀、サン・ジェルマン・デ・プレ修道院の資産として初めて引用された。11世紀にはVerdrariæ、1027年にはVedzariæ、13世紀にはVitreriæとして進化し、1236年にVerrarias、15世紀初めにVoerrièresとなり、16世紀には現在の名称になった。

フランス革命後の1793年、単純にVerrieresの名でコミューンとなったが、ルイ14世時代には既に言及されていたという重要な森林にちなんで、1801年にアクサン・グラーヴとle-Buissonが追加された。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE。

</doc>
<doc id="3645358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645358" title="岩屋村 (福岡県)">
岩屋村 (福岡県)

岩屋村（いわやむら）は、福岡県築上郡にあった村。

</doc>
<doc id="3645364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645364" title="超積">
超積

数理論理学のとくにモデル理論、あるいは普遍代数学における超積（ちょうせき、）は、同じの数学的構造からなる族の直積の適当な商構造をとる数学的構成を言う。任意の直積因子が等しい特別の場合として、超冪（ちょうべき、）がある。

例えば、与えられた体から新たな体を構成するのに超冪が利用できる。超実数体はそのような方法で実数体の超冪として得られる。

超積の顕著な応用として、例えばコンパクト性定理および完全性定理の非常にエレガントな証明、の超冪定理（初等同値に関する
意味論的概念の代数的特徴付けを与える）、そして解析学の超準モデルを構成するための超構造およびその間の単型射の使用に関するロビンソン–ザコン表示（アブラハム・ロビンソンが（コンパクト性定理の応用として）開拓した超準解析の分野の成長を導いた）などを挙げることができる。

超積を得る一般の方法として、添字集合を の各添字 に（すべて同じ型の構造） が対応付けられ、 上の超フィルター が与えられているとする。通常は として無限集合を取り、 は の補有限部分集合をすべて含むものとする。あるいは、超フィルターがで、得られる超積が直積因子の一つに同型となるものを考える。

添字集合 上に有限加法的測度 を formula_4 と定義することができて、直積対象の二つの元が同値であるというのを、それらが添字集合上殆ど至る所一致することと定めると、超積はこの同値類全体の成す集合に生成される。

同様にして他の種類の関係も拡張できる: formula_5（ただし、 は の に関する同値類を表す）。特に、任意の が順序体のとき、それらの超積もまた順序体にできる。

より一般に、上記の構成は が 上のフィルターである限りにおいて敷衍でき、得られるモデル formula_3 を被約積 ("reduced product") と呼ぶ。

超実数全体の成す集合は、実数体を各自然数ごとに一つコピーを作って、それらの超積（自然数の集合を添字集合とする超冪）をとったものである（この場合、超フィルターは自然数全体の集合上でその補有限集合をすべて含むものをとっている）。超実数の集合における順序は、実数全体の集合における順序の拡張として与えられる。例えば、数列 は一般項が で与えられるものとすると、その同値類として表現される超実数は任意の実数よりも大きい。

同様の類似対応物として、やなどが、対応する構造の超冪をとることにより与えられる。

関係が超積上に引き写されることの例として、数列 が一般項 で与えられるものとすれば、 から の属する同値類は の属する同値類よりも大きく、したがって に対応する超実数は に対応する超実数よりも大きな無限大数と考えることができる。しかし、 かつ とすると、 と が一致する添字全体の成す集合は任意の超フィルターに属する（ と は殆ど至る所一致する）から、 と は同じ同値類に属する。

巨大基数論における標準的な構成は、集合論的宇宙全体の、注意深く適切に選ばれた超フィルター に関する超積をとる。この超フィルター の性質は超積の（高階の）性質に強く影響する。例えば、 が -完備ならば、超積はふたたび整礎となる（原型例はの項を見よ）。

超積の基本定理とも呼ばれるウォシュの定理は、 によって示され「一階述語論理の任意の式が超積において真となるための必要十分条件は、その式が において真となる添字 全体の成す集合が超フィルター に属することである」ことを述べる。より精確には:

定理は式 の計算量に関する帰納法で示せる。実は が超フィルターである（単にフィルターとなるだけでない）ことはこの節の否定において用いられており、また存在量化のステップでは選択公理が必要である。応用として、超実数に対するが得られる。

 が構造 上の単項関係とし、 の超冪を作る。集合 は超冪の中に対応する を持ち、 に関する一階の式は に対しても有効となる。例えば、 が実数体で は が有理数であるとき真とするとき、 において「任意の有理数の対 に対して有理数でない が存在して、 とできる」が成立するが、この性質は適当な形式言語における一階の式に直せるから、ウォシュの定理により、 も同じ性質を持つ。つまり、超実数体の部分集合で有理数と一階の性質が同じである「超有理数」の概念がこれによって定まったということになる。

それでもなお、実数の持つアルキメデス性（無限個の条件 を同時に満たす実数 は存在しない）を考えれば、これは一階の性質として述べることはできないから、ウォシュの定理は適用できない。実は、超実数に対してアルキメデス性は偽となる（上で述べた数 の構成がそれを示している）。

モデル理論および集合論において超極限 ("ultralimit") あるいは極限超冪 ("limiting ultrapower") は超冪の列の帰納極限を言う。

構造 と超フィルター があらかじめ与えられているとして、それらから超冪 を作り、さらにそこから を作り、以下同様に繰り返す。各 に対して、標準的な対角線埋め込み が存在するから、その極限段階 は帰納極限として得られる。これはさらに超限段階まで続けることができる。

</doc>
<doc id="3645369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645369" title="セーリオ川">
セーリオ川

セーリオ川（）は、イタリア北部のロンバルディア州を流れる、ポー川水系の川。アルプス山脈に源を発し、ベルガモ県・クレモナ県を流れて、クレーマの南方でアッダ川に合流する。全長は124 km。

イタリア語以外の言語では以下のように呼ばれる。

ロンバルディア州北部、ベルガモ・プレアルプス山脈に位置する（2,911m）南麓（ベルガモ県ヴァルボンディオーネ）に源を発する。水源地帯は湖沼の多い地域で、最上流部にある落差 315 m のは、イタリアで最も高い滝である。

1931年、セーリオの滝の上流に発電用のバルベッリーノ・ダム（バルベッリーノ湖）が築かれた。流路は人工的に変更され、滝の水も止まった。1969年、滝の景観を回復するための改修が行われ、エネルの同意のもと夏季にはダムが開かれて滝が見られる。セーリオ川は、リゾート地として知られるヴァルボンディオーネを流下する。

セーリオ川が形作る谷筋を、と呼ぶ。ヴァル・セリアーナにおいて、ボンディオーネ川、ゴリオ川、オーニャ川、ロンマ川などの支流を集める。

川の平野部は、大きく特徴の異なるベルガマスカ区間とクレマスコ区間の2つに分けられる。ベルガマスコ区間では、河床は大きい砂利によって覆われ、河水の浸透が特徴である。モッツァーニカ（ベルガモ県南端）で、国道11号線の橋を通り過ぎると、クレマスコ区間に入る。川は堤防の中で蛇行を繰り返しながら南へ流下し、クレモナ県モントーディネ市南方のボルゴ・セーリオでアッダ川に合流する。クレーマから南の最後の区間では、河道は周辺の平野より10-12m深いところにある。

クレマスコ区間には、重要な湿地帯が2つある。一つは、ピアネンゴとリチェンゴにまたがる州立自然保護区 で、保護区には現河道と交差する2本の旧河道も含まれている。もう一つはマディニャーノにある中世以来の聖域の敷地内にある三日月湖の連なりで、ここに立ち入るのは許可が必要である。

川の下流域、セリアーテからアッダ川合流点までにかけて、1985年に州の広域自然公園であるセーリオ公園（総面積7750ha）が指定されている。

</doc>
<doc id="3645370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645370" title="ISO 9241-210">
ISO 9241-210

ISO 9241-210:2010とは、国際標準化機構（International Organization for Standardization）が2010年に制定したインタラクティブシステムの人間中心設計に関する規格であり、1999年に制定されたISO 13407を改訂したものである。英語名は「Ergonomics of human-system interaction -- Part 210: Human-centred design for interactive systems」という。

ISO 9241-210:2010は、2019年にJIS Z 8530:2019 「人間工学--インタラクティブシステムの人間中心設計」としてJIS化がされている。

</doc>
<doc id="3645372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645372" title="スプリンムマスターチンハイ">
スプリンムマスターチンハイ

スプリンムマスターチンハイ（1951年5月12日 - ）またはスプリームマスターチンハイは観音法門の創始者。ベトナム生まれ。瞑想方法の観音法門を教え、ヴィーガン食を提唱している。

スプリムマスターチンハイはベトナム中部に生まれた。1970年代は英国へ留学し、赤十字社で翻訳の仕事をしていた。後にあるドイツ人と結婚し、また離婚し、インド・ヒマラヤを訪れ、瞑想方法を学んだ。1980年代に台湾に渡った。

1985年、スプリンムマスターチンハイは観音法門を教え始める。宗教を問わず、毎日2時間半の瞑想により、内側にある光と音を用いて自分自身や社会を浄化できる、という主張をしている。

観音法門は瞑想の方法で、学ぶことにはビーガン食が要件とされるが、宗教は問わない。各種の宗教背景を持つ信者が世界各地にいる。現在80カ国以上に、150以上の瞑想センターがある。日本では東京、大阪と群馬県にある。

</doc>
<doc id="3645374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645374" title="シワバネクワガタ属">
シワバネクワガタ属

シワバネクワガタ属（"Sphaenognathus）"は、昆虫綱甲虫目クワガタムシ科に属する分類群。南アメリカに生息し、アンデス山脈の北アンデスから中央アンデスまで狭く分布するクワガタムシである。

属和名の示す通り、前翅表面に皺のような溝を持つ。近縁のチリクワガタ属に比べると、分布は南米の西北部で比較的に暖かい環境に生息し、複眼突起は尖って発達、頭幅と前胸幅の差はより控え目の種があり、オスの大アゴはより分厚くなど多様である。

低温を好む・細長い脛節を持つ・複眼が眼縁突起で上下に仕切られる・触角に片側当たり6本の片状節がある・全身に厚い毛束と金属光沢を持つなど、チリクワガタ属との共通点が多い。

分子系統解析によると、本属はチリクワガタ属の姉妹群とされる。また、この分析結果は本属とオーストラリアに分布するムナコブクワガタ属や南アフリカに分布するマルガタクワガタ属等との類縁関係を窺わせ、これら全属がゴンドワナ大陸起源の祖先を持つことを示唆している。

かつてオーストラリア産のシワバネクワガタ属とされた"S. munchowae"と"S. queenslandicus"は、後に"Australognathus"属として区別されている。

本属はムナコブクワガタ属・"Australognathus"属・チリクワガタ属・"Safrina"属と共にChiasognathiniを構成する。

基本的に28種として記載されるが、同種として再確認、シノニムとなるケースも多発のため紛らわしい。

以下の体長は「該当種のオスの最大体長」を示す。

</doc>
<doc id="3645375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645375" title="野田屋菓子舗">
野田屋菓子舗

有限会社野田屋菓子舗（のだやかしほ）は、愛知県一宮市今伊勢町の和菓子店である。

いちご大福と「さくらさくらの赤飯まんじゅう」を看板商品とする。

野田京一が1945年（昭和20年）5月に野田屋を創業。1973年に京一が急逝、それに伴い息子が跡を継ぎ2代目となり、現在2代目とその息子が店を営む。2015年、70周年を迎える。全国菓子博覧会（菓子博）で3度の受賞歴がある。

1945年（昭和20年）5月に創業。

1973年に創業者である野田京一が急逝

1992年に有限会社 野田屋菓子舗として法人組織に移行。

1985年3月より発売。創業40周年の新商品として開発。

1990年5月より発売。創業45周年の新商品として開発。

</doc>
<doc id="3645377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645377" title="カン・ダニエル">
カン・ダニエル

カン・ダニエル（강다니엘、1996年12月10日 - ）は、韓国出身の男性歌手。Wanna Oneの元メンバー。2017年韓国で放送されたオーディション番組「Produce 101 season2」のに出演し101名の練習生の中で最終的に1位を獲得しデビューした。最終的に選ばれたメンバー11人で結成したボーイズグループWanna Oneは8月7日にデビュー曲「ENERGETIC」で韓国でデビュー。2019年1月27日までの期間限定でWanna Oneとして活動した。2019年4月からはソロとして活動予定。

2017年10月14日から2018年1月5日までバラエティ番組「マスターキー」に出演。この出演によりSBS芸能大賞にてバラエティー部門新人賞を受賞した。
11月19日メンバーのオン・ソンウ、BLACKPINKのジス、NCTのドヨンとともに人気歌謡のスペシャルMCに抜擢
年末に行われたコミュニティポータルサイトDC Inside「韓国を揺さぶったと認めるしかないシンドロームスターは」というタイトルで5394票を獲得し1位になった。
2018年1月バラエティ番組「ハッピートゥゲザー3」の伝説のチョドンアリコーナーに出演し、「韓国を動かす3人」に選ばれたことを伝えた。
12日バラエティ番組「不埒な同居」に出演。ユク・ジュンワンとの同居生活が放送されることが決定した。

レギュラー出演のみ。

https://instagram.com/thisisdaniel_k?utm_source=ig_profile_share&igshid=1ttilqeoarjaq
[公式Instagram] thisisdaniel_k

</doc>
<doc id="3645380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645380" title="神奈川県の貝塚の一覧">
神奈川県の貝塚の一覧

本稿では神奈川県の貝塚の一覧（かながわけんのかいづかのいちらん）を取り上げる。神奈川県立歴史博物館編集『神奈川県貝塚地名表』によると神奈川県には2008年現在、詳細が分からないものや痕跡程度のものを含めて292ヶ所もの貝塚がある。その中には現代では名前だけが伝わっており、場所すらも不明なものも含まれている。本稿では具体的な場所が不明なものは省略した。神奈川県の貝塚は特に川崎と横浜に多くがあるが三浦半島や湘南西湘にも分布している。

時代細分は、例えば縄文前期黒浜式は縄文時代前期のなかで黒浜式土器期の意味。縄文早期は夏島式、稲荷台式、平坂式、田戸下層式、田戸上層式、子母口式、野島式、鵜ヶ島台式、茅山下層式、茅山上層式、下吉井式、神之木台式の順で古く、縄文前期は花積下層式期がおよそ7000-6700年前(1950年起点、以下同じく)、関山式期はおよそ6700-6450年前、黒浜式期は6450-6050年前、諸磯式期は6050-5600年前(そのなかで諸磯a式期は6050-5950年前、諸磯b式期は5950-5750年前、諸磯c式期は5750-5600年前)、縄文中期十三菩提式期は5600-5470年前、五領ヶ台式期は5470-5380年前、勝坂式期は5380-4900年前、加曾利E式期は4900-4420年前、縄文後期称名寺式期は4420-4240年前、堀之内式期は4240-3820年前、加曾利B式期は3820-3470年前、曽谷式期は3470-3400年前、安行1,2式期は3400-3220年前、縄文晩期の安行3式期は3220年前からである。縄文中期阿玉台式は勝坂式とほぼ同時代。いずれも1950年起点。また鹹水は塩辛い水、つまり海水のことで海産の貝（ハマグリなど）、汽水は海水と淡水の混じった河口付近の水でヤマトシジミなどが代表である。またマシジミなど淡水産の貝を主体とする貝塚もある。純鹹とは海産性の貝で出来た貝塚、主鹹は主に海の貝で形成された貝塚の意味である。

</doc>
<doc id="3645383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645383" title="増地庸治郎">
増地庸治郎

増地 庸治郎（ますち ようじろう、1896年1月5日 - 1945年3月10日）は、日本の経営学者。東京商科大学（現一橋大学）教授兼東京帝国大学教授を務めたが、東京大空襲で死去した。
京都府出身。1919年東京高等商業学校（現一橋大学）専攻部商工経営科卒業後住友総本店に入社したが，1921年退社し、母校に戻り助手となる。1923～1925年ベルリン商科大学（現フンボルト大学ベルリン経済学部）に留学。当時はちょうど東京高商の大学昇格にあわせ拡充がなされていた時期で、多くの教員が留学に出ており、同僚の本間喜一、渡邉大輔、大塚金之助、金子鷹之助、井藤半彌、吉田良三や、神戸高等商業学校から留学していた八木助市、坂本彌三郎、石田文次郎、田中金司、五百籏頭眞治郎、北村五良、平井泰太郎、名古屋高等商業学校の宮田喜代蔵、赤松要らと、日本料理店や日本人クラブで研究会を開いたり将棋をしたりするなどして交流した。

帰国後東京商科大学助教授、1936年教授。同年「株式会社の本質に関する経営・経済的研究」で東京商大商学博士。1939年から東京帝国大学経済学部教授を兼務。1945年東京大空襲で防空班長として防火活動にあたったが、娘とともに罹災死した。50歳。遺体のポケットから発見された遺稿が、教え子たちにより整理され1946年に『工業経営論』として出版された。

在学中は上田貞次郎に，留学中はドイツの経営経済学者 ハインリッヒ・ニックリッシュに師事。上田により名付けられた経営学という語は用いず、ドイツ風に経営経済学と称し、上田により提唱された商工経営論を、ドイツ型の経営経済学へ発展させた。

門下に古川栄一（一橋大学名誉教授）、山城章（一橋大学名誉教授）、藻利重隆（一橋大学名誉教授）、占部都美（神戸大学名誉教授）、国弘員人（東北大学名誉教授）、鵜澤昌和（元青山学院大学学長）、桜井信行（元青山学院大学教授）等がいる。古川門下の増地昭男（成蹊大学名誉教授）は子。

</doc>
<doc id="3645385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645385" title="モアテック">
モアテック

株式会社モアテックは、磁性流体シールの製造・販売を行う企業である。

東京の上野に本社を構える。設計・製造の拠点は中国の上海ならびに新郷で行っている。

グループ会社として、中国に、埃慕迪磁電科技(上海)有限公司と新郷市埃慕迪科技有限公司の2拠点。台湾に台湾埃慕迪股份有限公司がある。

</doc>
<doc id="3645386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645386" title="ギター・ヘヴン〜グレイテスト・ロック・クラシックス〜">
ギター・ヘヴン〜グレイテスト・ロック・クラシックス〜

『ギター・ヘヴン〜グレイテスト・ロック・クラシックス〜』（原題：Guitar Heaven: The Greatest Guitar Classics of All Time）は、サンタナが2010年に発表したカバー・アルバム。

『スーパーナチュラル』（1999年）、『シャーマン』（2002年）、『オール・ザット・アイ・アム』（2005年）といった作品と同様、曲ごとにフィーチャリング・ゲストを迎えて制作された。クリームのカバー「サンシャイン・オブ・ユア・ラヴ」に参加したロブ・トーマスは、以前にも「スムース」でサンタナと共演している。また、ドアーズのカバー「ライダーズ・オン・ザ・ストーム」には、ドアーズのキーボーディストであるレイ・マンザレクが本人参加した。

日本盤には、浅井健一がゲスト参加したZZトップのカバー「ラ・グランジ」がボーナス・トラックとして追加されており、サンタナが日本人ボーカリストを起用したのも、浅井が外部アーティストの作品にメイン・ボーカルで参加したのも、今回が初である。

バンドの母国アメリカでは、発売初週に6万6千枚弱を売り上げ、Billboard 200で初登場5位となった。ニュージーランドのアルバム・チャートでは2週連続で2位となり、合計8週トップ40入りした。

シングル「ホワイル・マイ・ギター・ジェントリー・ウィープス」は、アメリカでは『ビルボード』のスムーズ・ジャズ・チャートで13位、アダルト・コンテンポラリー・チャートで24位に達している。また、一部の国では総合シングル・チャート入りを果たし、スイスで46位、ベルギーのフランデレン地域で50位、ワロン地域で13位を記録した。

Stephen Thomas Erlewineはオールミュージックにおいて5点満点中1.5点を付け「サンタナがクラシック・ロックのスタンダードを解釈したアルバムを作ること自体は、必ずしも悪いアイディアではない」としながらも「ナズがフロントを務めた"Back in Black"は原曲を大幅に変えているが、本作には再解釈と言えるようなものはない」「サンタナ、デイヴィスと仲間達は、ギター・ロックの代わりにぎこちないポップ路線を取るという安易な道を辿り、本当に悲惨なアルバムとして結実した」と批判している。マーク・ケンプは『ローリング・ストーン』誌のレビューで5点満点中3点を付け「演奏はおおむねオリジナルに忠実で、クリス・ドートリーはデフ・レパードの"Photograph"において、説得力のある刺激を提供している。とはいえ、何らかの牽引力がある曲は全体の半分ぐらいしかない」と評し、インディア・アリーの参加した"While My Guitar Gently Weeps"を最大の聴き所として挙げている。また、ジェシー・クルーパはにおいて10点満点中7点を付け、「バック・イン・ブラック」を「曲の大部分が不似合いな女声コーラスに浸された失敗作」と批判する一方、「サンシャイン・オブ・ユア・ラヴ」と「ホワイル・マイ・ギター・ジェントリー・ウィープス」に関して「単に良質な模倣を提供するのではなく、曲に対する自身の演出を描写した、カバーにおける稀有な例」と評価している。

欧米のデラックス・エディション盤には、「ラ・グランジ」の代わりに「アンダー・ザ・ブリッジ」（レッド・ホット・チリ・ペッパーズのカバー）が収録されている。

フィーチャリング・ゲストに関しては上記「収録曲」参照。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="3645395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645395" title="輝星あすか">
輝星あすか

輝星 あすか（きらぼし あすか、1999年4月16日 - ）は、日本のシンガー、モデル、女優。

</doc>
<doc id="3645397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645397" title="ヴェストファーレン福音主義教会">
ヴェストファーレン福音主義教会

ヴェストファーレン福音主義教会（）(EKvW)はドイツ福音主義教会 (EKD)に加盟する20の福音主義州教会の一つである。他の州教会と同様に、ヴェストファーレン福音主義教会も公法上の社団である。州教会事務局をノルトライン・ヴェストファーレン州のビーレフェルトに置いている。ヴェストファーレン福音教会には約231万(2015年現在)の教会員がおり、28の教会地区と501の教会共同体によって運営されている。501の教会共同体には約800の地域教会と小礼拝堂が属しており、約1300人の牧師と9万人の信徒協力者たちによって礼拝がおこなわれている。ヴェストファーレン福音主義教会はルター派と改革派教会による合同教会であり、福音主義合同教会 (UEK)に加盟している。神学アカデミーと呼ばれる州教会研修所がウナ郡シュヴェルテにあり、州教会が設立した教会音楽専門大学がヘルフォルトにある。

かつてのプロイセン王国ヴェストファーレン州(1918年までプロイセン王国、1918年から1946年までプロイセン州ヴェストファーレン行政管区)だった地域が、ヴェストファーレン福音主義教会の管轄地域である。第2次世界大戦後、ノルトライン・ヴェストファーレン州が設立され、 アルンスベルク行政管区、デトモルト行政管区 (リッペ郡を除く)、ミュンスター行政管区がこの州教会の管轄地域になっている。プロイセン王国ヴェストファーレン州領邦教会時代の管轄地域とは一部異なっている。ニーダーザクセン州の自治体であるディープホルツ郡シュテムスホルンとオスナブリュック郡バート・エッセンのビュッシャーハイデ地区は、今日はヴェストファーレン福音主義教会の管轄地域になっている。ノルトライン・ヴェストファーレン州のホーホザウアーラント郡ハレンベルクの住民はヘッセン＝ナッサウ福音主義教会 ブロムスキルヒェン教会共同体に属している。ラインラント＝プファルツ州のアルテンキルヒェン郡ムダースバッハとブラヒバッハはヴェストファーレン福音主義教会の管轄地域(ジーゲン教会地区ニーダーシェルデン教会共同体)に属している。リッペ郡はヴェストファーレンの飛び地リュクデのような一部を除いてリッペ侯国に属していたため、ヴェストファーレン福音主義教会ではなくリッペ州教会の管轄地になっている。

ヴェストファーレン福音主義教会の管轄地は1800年以前において、有力領邦に組み込まれなかったため、複雑な変遷を経ており、宗教改革がかなり早くに導入された地域を含んでいた。歴史的には神聖ローマ帝国ヴェストファーレン・クライスに属し、聖界諸侯ケルン大司教領、ヴェストファーレン公国、ミュンスター大司教領、パーダーボルン司教領、ミンデン司教領、マルク伯領 (1524年以降に宗教改革導入)、ラーヴェンスベルク伯領 (1541年以降に宗教改革導入)とナッサウ‐ジーゲン伯領に分かれていた。聖界諸侯領ミンデン司教領の大半の住民は宗教改革の影響を受けずローマ・カトリック教会の信仰を守り続けたが、ヴェストファーレンの大半の地域は宗教改革を受容し、ルター派が大きな力をもった。しかし、ジーゲンとその周辺のジーガーラント、ヴィトゲンシュタイン伯領、テックレンブルク伯領(現在のジーゲン＝ヴィトゲンシュタイン郡)は宗教改革導入時に、改革派教会の影響を強く受けた。宗教改革導入に際して、この地域にある諸都市が大きな役割を担った。例えば、ミンデン、ヘルフォルト、ゾーストとドルトムントのような都市である。

マルク伯領、ラーヴェンスベルクとミンデンは17世紀、テックレンブルクは18世紀にブランデンブルク＝プロイセンに併合され、その周辺地域も1803年の帝国代表者会議主要決議以降、もしくはフランス支配が終わった1815年のウィーン会議終了以降プロイセン王国に併合され、ミュンスターを県都とするプロイセン王国ヴェストファーレン県に組み込まれた。
この時代において、ヴェストファーレン県の教会組織が形成された。宗務局がミュンスターに置かれた。プロイセンにおける福音主義教会の教会統治者(summus episcopus)はヴェストファーレン県においてもホーエンツォレルン家出身のプロイセン王であった。
1817年の宗教改革記念祭に際して、フリードリヒ・ヴィルヘルム3世はルター派と改革派教会を合同したプロイセン福音主義教会の結成を命じた。この合同教会成立によって、プロイセンの福音主義信徒は聖餐を共にすることになった。このプロイセン王の命令はルター派と改革派教会共同体において幅広く支持された結果、合同に関する協定が結ばれ、礼拝だけでなく教会法的にも一緒になった。ナッサウとバーデンでの教会合同時とは違い、プロイセンにおける教会合同に際して、強い批判が起きたため、ルター派と改革派教会の信仰告白を一つにした教憲を制定することが出来なかった。ルター派と改革派教会共同体は自派固有の信仰告白をそのまま保持しながら、プロイセン王国内において、合同福音主義教会であるプロイセン福音主義教会が成立した。教会名称は何度も変更されるが、1922年になって古プロイセン合同福音主義教会と言う名称に落ち着くことになった。1921年以前の段階で、プロイセン州の福音主義教会はブランデンブルク (ベルリンを含む)、東プロイセン、ポンメルン、ポーゼン、ザクセン、シュレージエン、西プロイセン、ヴェストファーレンというキルヘンプロヴィンツ(教会州)ごとに分けられていた。キルヘンプロヴィンツごとに役員会が置かれ、教会運営を担っていた。ヴェストファーレンの場合、ミュンスターに宗務局が置かれ運営された。1819年にリップシュタットでヴェストファーレン・キルヘンプロヴィンツ(教会州)教会総会が開催され、プレゼスと呼ばれる総会議長が選出された。しかしながら、実際の教会運営はミュンスターにいる宗務局が担った。当初のヴェストファーレン・キルヘンプロヴィンツ(教会州)議長職は兼職であったが、その後、常勤職になった。
1835年3月、ヴェストファーレン・キルヘンプロヴィンツ(教会州)教会はラインラント教会と共に教憲を採択した。1855年に教憲に信仰告白条項が導入され、ルター派、改革派教会、合同教会の信仰告白が併存する形で明記されたため、合同教会であっても個々の教会共同体は従来の信仰告白を保持することになった(ルター派教会共同体は合同教会加入後もルター派信仰告白をそのまま保持した)。キルヘンプロヴィンツ(教会州)教会宗務局と議長がミュンスターに常置する形で、教会運営が行われていた。当時、牧師のトップとして霊的指導をする総地区長(Generalsuperintendent)と信徒代表としての総会議長職が置かれた。
1850年にプロイセン福音主義教会の最高宗務局(EOK)がベルリンに置かれた。プロイセン王国は1864年にシュレスヴィヒおよびホルシュタイン公国、1866年には、ヘッセン、ナッサウとハノーファーを併合したが、これらの領邦にあった福音主義教会は独立を維持し、プロイセンの合同教会組織には組み込まれなかった。
第1次世界大戦後、ドイツ帝国が終焉すると同時に、領主による教会支配も終わった。その結果、プロイセンの領邦教会は、教会統治の変更を強いられた。古プロイセン領邦教会は1922年に新教憲を制定し、古プロイセン合同福音主義教会(EKapUもしくはApU）と改称した。さらにキルヘンプロヴィンツ(教会州地区)の組織は民主化された。1922年以降、9つのそれぞれのキルヘンプロヴィンツ(教会州地区)は常議員会の下で運営されるようになった。常議員は地区総会で投票によって選出された。教会宗務局はキルヘンプロヴィンツ(教会州地区)の運営機関になり、高位聖職者である総地区長と実務家たちによって構成された。総地区長は役員会議長と教会総会議長を兼ねる大きな権限が与えられていた。教会運営変更のための教憲改正が1923年11月6日に可決され、1924年12月1日に施行された。
ナチス・ドイツの統治時期において、ヴェストファーレンの福音主義教会は数少ない無傷の教会と見なされていた。教会内の親ナチス勢力のドイツ的キリスト者はこの地域では影響力を長く持たなかったからである。1933年から1936年の3年間だけ、ドイツ的キリスト者でナチ党員ブルーノ・アドラーがヴェストファーレン教会監督として統治した。
第2次世界大戦後の1947年におこなわれたプロイセン州の解消後も、古プロイセン合同福音主義教会に属する6州教会はそれぞれの独立を保った。それらは全てドイツ福音主義教会 (EKD)に加盟した。
1945年6月13日に、教会名称をヴェストファーレン福音主義教会に変更し、1953年12月1日に新教憲を採択し、翌1954年4月1日に施行した。キルヘンプロヴィンツ(教会州地区)時代に3人いた最高責任者は、戦後の再出発後はプレゼス(議長)1人にまとめられた。戦後、最初のプレゼス(議長)に就任したのはクラウス・コッホであった。彼は1927年から1934年まで総会議長を務めており、ドイツ的キリスト者による議長解職後は1934年から1945年までこの地の告白教会の指導者であった。事務部門もミュンスターからビーレフェルトに移転し州教会事務局という名称になった。州教会本部事務局はビーレフェルトに新庁舎を建設し、1956年4月26日に献堂式がおこなわれた。
1945年8月31日、ヘッセン州トライザで古プロイセン合同主義福音教会に属していた州教会が集まり、加盟教会間の結びつきを緩める協定を結んだ。1951年に新たな教憲を制定したが、1953年に東ドイツ政府から圧力を受けてその「古プロイセン」という名称を抹消した上で、福音合同教会(EKU)という名称で、ドイツ福音主義教会 (EKD)に加わることになった。2003年に福音合同教会(EKU)は他の合同教会州教会と共に新たな州教会連合組織である福音主義合同教会を結成した。その教会事務局は当初ベルリンに置かれたが、2008年にはドイツ福音主義教会(EKD)事務局に統合された。

第2次世界大戦中、牧師たちもドイツ国防軍に召集され、従軍牧師として戦地に向かった。1945年以降、彼らは再び地域に住む牧師職に戻った。ドイツ福音主義教会(EKD)の他の州教会と同じ様に、ヴェストファーレン福音主義教会においても当初、女性は婦人と子供向けの宣教活動に限定された牧師補にしかなれなかった。1964年、女性が牧師に任職されることが可能になったが、女性牧師は独身であることが義務づけられていた。女性牧師が男性牧師と同等の地位を得たのは1974年であった。

ヴェストファーレン福音主義教会の最高指導者は州教会総会で選出されるプレゼス(議長)である。プレゼス(議長)の任期は8年で65歳までである。通常、この年齢に達するとプレゼス(議長)職を退職する。プレゼス(議長)は牧師として任職しており、この州教会の霊的、法的な指導者であり、州教会総会議長も兼ねる。
1948年以前は、州教会運営において3人の最高指導者がいた。霊的指導者として総地区長、法務管理部門最高指導者としての宗務局長、州教会総会議長としてのプレゼスの3人であった。

プロイセンにおける福音主義教会の霊的指導者としての総地区長はプロイセン全土では12人いたこともあった。総地区長と呼ばれる霊的指導職は宗教改革後すぐに導入された。その後、この職名が使われなくなったが、1828年になって再導入された。しかしながら、ヴェストファーレンにおいて、霊的指導者としての総地区長が導入されたのは、州教会教憲採択後の1835年だった。

プロイセン王による教会統治(summus episcopus)が終わった1918年以降、ヴェストファーレンでは総地区長、宗務局長、総会議長の３人の最高指導者による教会運営がおこなわれていた。ノルトライン・ヴェストファーレン州設立後の1947年に、3人の最高指導者による教会運営を１人のプレゼス(議長)による形態に移行した上で、ヴェストファーレン福音教会は再出発した。プレゼス(議長)は以前の州教会総会議長職と同じ呼称である。
しかし、その職務内容は全く異なり、州教会総会議長であると同時に、州教会事務部門、州教会全体の霊的指導に関しての最高責任者であり、牧師としても任職されている。
1934(1945)年までプレゼス(議長)は教会総会議長の職名であった。戦後になると、プレゼス(議長)は州教会総会議長だけではなく、州教会の霊的指導と事務部門の最高責任者も兼ねることになった。2012年にこの職に初めて女性牧師が選ばれた。

州教会総会は地区総会で選出された総会議員で構成されている。総会議員の任期は4年である。州教会総会は議会と同様に教会の立法機関としての機能を有している。総会の議長がプレゼス(議長)であり、1948年以来、州教会の霊的指導者、ビーレフェルトに置かれている事務局(以前の宗務局)の最高責任者でもある。

ヴェストファーレン福音主義教会は合同教会であり、ルター派、改革派、合同派の教会共同体によって構成されている。教憲前文第Ⅱ項において、この州教会の信仰告白が規定されている。ヴェストファーレン福音教会に属する全ての教会共同体はキリスト教会の基本信条である使徒信条、ニカイア信条、アタナシオス信条を共通の信仰告白としている。この州教会内ルター派教会共同体(ゲマインデ)において、アウグスブルク信仰告白、アウグスブルク信仰告白弁証、シュマルカルデン条項、マルティン・ルターの小教理問答、大教理問答が信仰告白として認められている。改革派教会共同体(ゲマインデ)において、ハイデルベルク信仰問答が信仰告白として認められている。合同派教会共同体において、聖書と基本信条、宗教改革によって導入された諸信仰告白が信仰告白として認められている。
州教会内の全ての教会共同体は、バルメン宣言を福音宣教において信仰告白として一致して見なすことを教憲前文Ⅱに明記している。

プレゼス(議長)は8年の任期で州教会を指導監督していく最高責任者であり、州教会総会議長でもある。プレゼス(議長)と州教会常議員会はビーレフェルト市内にある教会事務局に常駐している。州教会常議員会は17人のメンバーで構成されている。その内の7人が常勤(プレゼス、副議長、各部門責任者としての高等参事官たち) であり、残りの11人の常議員は非常勤であり、普段は教会外の職に就いている。

プレゼス(議長)は州教会事務局の最高責任者でもある。プレゼス(議長)の代理人として、神学担当のアルベルト・ヘンツ副局長(2010年就任)と法務と財務担当のアルネ・クプケ(2016年就任)副局長が選ばれており、その職務を担っている。
州教会事務局はプレゼス(議長)の下で6部局に分かれ、260人のスタッフが働いている。
州教会事務局と呼ばれている部局は教会運営における日常業務を担っている。２人の副局長と部局長たちがプレゼス(議長)の下で事務局指導部に属している

ヴェストファーレン福音主義教会は次のような組織になっている。
基底組織として教会共同体(Kirchengemeinde)が地域社会の中にある。教会共同体は公法上の社団として存在し、長老会がその指導を担っている。長老会には男女の信徒長老と牧師が属している。

複数の教会共同体がまとまり、教会教区(Kirchenkreis)を形成している。教会地区は州教会３層構造の中間にあり、ドイツの地方行政区としては郡に相当する。教会地区の最高責任者は地区長である。教会地区も同様に公法上の社団であり、意思決定機関として地区総会を持つ。地区総会を構成するのは教会共同体から選出された長老たちと地区総会議長団である。

教会地区が集まって州教会(Landeskirche)を形成する。州教会は行政組織としての州に相当する。教会地区と州教会の間に行政管区に相当する教区、管区等を置く州教会もあるが、ヴェストファーレン福音教会はそのような組織を置いていない。

28教会地区(Kirchenkreis)には501の教会共同体(Kirchengemeinde)が含まれている(2015年末現在)。その数はこの州教会設立時から減少し続けている。州教会設立の翌年、一時的に教会共同体数が620以上になった。ヴェストファーレンの都市群に人口流入があった結果、教会共同体数が増えたのである。この人口流入は旧ドイツ東部領土におけるドイツ人追放による結果であり、宣教活動によるものではなかった。最近、教会共同体の統合がおこなわれているため、教会共同体数は減少し続けている。

ドルトムントに州教会会館があり、ヴェストファーレン福音主義教会関係の諸会議が開催され、州教会関連団体の事務局が置かれている。

ヴェストファーレン福音主義教会(ルター派)礼拝式文。

聖餐式はとりなしの祈り後に以下の式文を用いておこなわれる。

ヴェストファーレンの福音主義教会では数世紀の間、以下の讃美歌集を使用してきた。

</doc>
<doc id="3645399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645399" title="加藤清二">
加藤清二

加藤 清二（かとう せいじ、1912年（明治45年）6月25日 - 1994年（平成6年）8月26日）は、日本の労働運動家、政治家。元衆議院議員（9期）。

愛知県名古屋市出身。1932年、愛知県第一師範学校本科を卒業し、1935年、同専攻科を卒業。愛知県下の小学校教師、青年学校教師を務めた。

戦後、名古屋市教員組合書記長、愛知県教員組合書記長を歴任。1952年10月、第25回衆議院議員総選挙に愛知県第2区から左派社会党所属で出馬し初当選。以後、第26回、第27回と、第29回から第34回までの総選挙で当選し、衆議院議員を通算9期務めた。この間、国土開発縦貫自動車道建設審議会委員、検察官適格審査会委員、裁判官訴追委員会第二代理委員長、衆議院産業公害対策特別委員長、同決算委員長、日本社会党中小企業部長、同商工部長、同会計監査、同産業貿易委員長、同繊維対策委員長、同政策審議会副会長、同愛知県連会長などを歴任。

その他、全国学校生活協同組合理事長、総評福祉協議会議長、東京労働金庫理事などを務めた。

</doc>
<doc id="3645401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645401" title="南川町 (名古屋市)">
南川町 (名古屋市)

南川町（みなみかわちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は五才美町・市場木町、北は八筋町、南西は上小田井に接する。

大字上小田井字南之川の名に由来するという。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645402" title="安藤昌也">
安藤昌也

安藤 昌也 （あんどう まさや）は日本の研究者。ユーザエクスペリエンス、人間中心設計、エスノグラフィックデザインアプローチなどの研究、教育に従事している。千葉工業大学先進工学部知能メディア工学科教授。

</doc>
<doc id="3645404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645404" title="リーガルリリー">
リーガルリリー

リーガルリリーは、日本のロックバンド。2014年結成。所属レーベルはBiotope records。

2014年7月に結成。2015年10月に行われた「未確認フェスティバル2015」で準グランプリを獲得。

2016年5月に初の海外公演となるカナダでの「Next Music From Tokyo vol.8」に参加。同年10月19日にミニアルバム『the Post』発売。

2017年6月〜7月にバンド初となる全国ツアー「遠距離恋愛ツアー」を開催。全国8カ所を巡る。

2017年7月5日に2枚目のミニアルバム『the Radio』を発売。9月18日にベースの白石はるかが脱退。

2018年7月5日に渋谷CLUB QUATTROで行われた遠距離恋愛ツアーFINALのなかで、当ツアーよりサポートメンバーとして帯同していた海を正式に本メンバーとして迎え入れることを発表。

</doc>
<doc id="3645409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645409" title="ユーザーエクスペリエンス白書">
ユーザーエクスペリエンス白書

『ユーザエクスペリエンス（UX）白書：ユーザエクスペリエンスの概念を明確にする』 （）は、30名の専門家（研究者および実務家）が集い、ユーザーエクスペリエンスの核となる概念について議論し、その成果として2010年に発表した文書である。

白書では、
などが主張されている。

</doc>
<doc id="3645410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645410" title="今養寺">
今養寺

今養寺（こんようじ）は、大阪府豊能郡能勢町野間西山にある単立寺院。重要文化財の大日如来などの仏像を多数所蔵する。
当寺の創建時期は定かではないが、「西山家由来書」によると、承保3年（1076年）に近江守源仲信が高獄の中腹にある高尾という所に堂を開基し、釈迦仏を安置建立したとあり、これが当寺の草創であると考えられている。大治2年（1127年）に西山近江守信勝が、大日如来と千手観音を勧請し、高獄山月光寺として改めて開基建立した。

戦国期の元亀2年（1571年）、兵火により焼失するが、3年後の天正2年（1574年）に信徒によって現在地に再建された。その後、領主能勢頼次が法華宗に改宗した事により、当寺も慶長10年（1606年）に法華改宗となり、寺号も今養寺と改められた。それから長い年月が経ち、無住荒廃により荒寺となるが、文化年中（1804年から1818年まで）に領主能勢頼直によって釈迦堂が再建され、毎年4月8日の法会の日には近郷在住の浄瑠璃の愛好者が集まって語りあう賑わいの場となった。

当寺の鰐口は青銅製で、銘文には「養父郡内石禾（いわさ）庄内宮田地蔵堂鰐口 明徳五年甲戌七月十三日」とある。

和田山町（現在の朝来市）から養父町へ抜ける間に「宮田」という地名が残っていることから、その辺りの地蔵堂に奉納されたものであると推定されるが、どういう経緯で今養寺に移されたかは明らかになっていない。なお、明徳5年（1394年）は7月5日に応永と改元しているが、改元8日後にして旧年号が使われており、まだ改元が行き届いていなかったと見られている。

</doc>
<doc id="3645411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645411" title="平中町">
平中町

平中町（ひらなかちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は山木二丁目、西は西原町・上橋町、南は山木一丁目・木前町、北は城町に接する。

平田地区の中心部にあたることによる。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645415" title="岩上妙子">
岩上妙子

岩上 妙子（いわかみ たえこ、1918年（大正7年）1月24日 - 2000年（平成12年）7月15日）は、日本の医師。政治家。自民党参議院議員。

茨城県出身。1939年帝国女子医学専門学校（現・東邦大学）卒。東京警察病院に勤務し、茨城県瓜連町（現・那珂市）で開業する。瓜連町教育委員、水戸家庭裁判所家事調停委員などを経て、1974年の第10回参議院議員通常選挙において茨城地方区から茨城県興農政治連盟で立候補して当選する。3年後、難病の尋常性天疱瘡に罹り、参議院議員を辞職する。その後継に夫の岩上二郎が補欠選挙に立候補して当選、3期務めた。1989年夫・二郎が死去。これに伴う補選の出馬に意欲を示し、記者会見まで開いた。一方で自民党茨城県連は茨城県議の野村五男を擁立し、保守は分裂状態となった。自民党は候補者一本化に向けて、党中央が動き出し、当時の自民党幹事長の小沢一郎の説得により、岩上は立候補を断念した。自民党は候補者一本化に成功し、選挙は野村が当選した。2000年死去。

</doc>
<doc id="3645418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645418" title="ナノテクノロジーの影響">
ナノテクノロジーの影響

本項では諸分野に対するナノテクノロジーの影響について述べる。影響を受ける応用分野は医療や工学から生物学、化学、コンピューティング、材料科学、通信などに及び、倫理的、精神的、法的、あるいは環境的な側面への影響が考えられる。

ナノテクノロジーは情報技術、安全保障、医療、運送、エネルギー、食品安全、環境学などの分野で革新的な技術を生み出してきた。たとえば物質設計においては、スケールの微細化によって材料特性を飛躍的に向上させることができる。コンピュータやエレクトロニクスの分野では、記憶装置や演算回路の集積度を高めることで性能や携帯性の向上が期待できる。ナノスケールは生物学的プロセスが自然に生起するスケールでもあり、医療分野での病気予防、診断、治療の技術的発展も見込まれる。また、様々なエネルギー源の生産効率を高めたり、送電ロスを防ぐといった応用もある。

ナノテクノロジーには様々な負の側面がある。ナノ粒子による健康被害は将来的に環境問題や健康問題を引き起こす可能性がある。また兵器や人体インプラント、監視システムへのナノテクノロジー応用が人権侵害につながると主張する者もいる。

ナノテクノロジーに政府の規制が必要かどうかについては議論が行われてきた。アメリカ合衆国環境保護庁や欧州委員会の保健・消費者保護総局などの規制当局はナノ粒子の潜在的リスクを問題にし始めた。有機食品の分野はいち早くこの問題に対応しており、オーストラリアと英国、次いでカナダでは認定有機農産物に人工ナノ粒子を使用することが禁止された。また有機農業の国際認証機関の認証基準でも同様の規定が採用された。

ナノ材料（ナノ粒子を含む材料）はそれ自体危険だというわけではなく、ナノ粒子に特有の性質のいくつかがリスク因子となるにすぎない。特に重要なのは、ナノ粒子が広範囲に拡がりやすいことと反応性が高いことである。生命体や環境に対して有害な性質を持つ一部のナノ粒子だけが真の危険物となる。これらはナノ公害（）と呼ばれることがある。

ナノ材料が健康や環境に与える影響を論じるには、次の２種類のナノ構造体を区別する必要がある。(1) 「固定された」ナノ粒子。 ナノコンポジット、、ナノ部品（電子部品、光学部品、センサーなど）のように、ナノスケールの粒子が物質や材料、デバイスの内部に取り入れられているもの。 (2) 「自由な」ナノ粒子。作製や使用の過程で、独立したナノ粒子が生じるもの。自由なナノ粒子はナノスケールの単体物質や単純な化合物のほか、単体物質が別の物質で被覆された「コア-シェル」型粒子のような複合的な化合物である場合もある。固定ナノ粒子についても注意は必要だが、自由なナノ粒子こそ喫緊の懸念だという点には識者の総意があると思われる。

ナノ粒子は一般的な物質と非常に異なっており、巨視的なサイズの物質について毒性の有無が知られていても、ナノ粒子化した場合を推し量ることができない。自由なナノ粒子の健康と環境への影響を論じる上でこれは大きな問題となる。さらに議論を困難にするのは、粉末や懸濁液に含まれるナノ粒子が単分散となることはまずなく、ある範囲にわたる粒子サイズを持つという点である。粒径が大きいナノ粒子は小さい粒子と特性が異なる可能性があるため、実験的な分析が困難になる。また、ナノ粒子には凝集性があるが、凝集体が単一の粒子とは異なる振る舞いを示すことも多い。

ナノテクノロジーによる物質やデバイスの使用は健康に何らかの影響を与える可能性がある。ナノテクノロジーは新しい分野なので、健康に対してどのような利益や危険があるかについて激しい議論がある。ナノテクノロジーの健康への影響には２つの側面がある。ナノテクノロジーによる革新的な医療法が疾病治療を発展させる可能性と、ナノ材料への暴露が潜在的な健康被害をもたらす可能性である。

（ナノメディシン）とはナノテクノロジーを応用した医療である。そのアプローチはナノ材料の医療応用から、ナノエレクトロニクスによるバイオセンサーや、将来的な分子ナノテクノロジーの応用まで幅広い。近い将来に研究や臨床に役立つ器具やデバイスを実現することを目指してナノ医療の研究が進められている。アメリカの国家ナノテクノロジー・イニシアティブでは、医薬産業でのナノテクノロジーの利用として、先進的なドラッグデリバリーシステム、新しい治療法、in vivoイメージングなどの見通しが示されていた。ニューロインターフェースなどナノエレクトロニクスに基づくセンサーも活発な研究が行われている。分子ナノテクノロジーという未来論的な分野では、遠い将来に細胞修復ナノマシンが医学と医療に変革をもたらすと信じられている。

ナノ医療の研究に対する直接的な出資も行われている。アメリカ国立衛生研究所は2005年にナノ医療センター４か所を設立する５か年計画に出資した。『ネイチャーマテリアルズ』が2006年4月に発表した推計によれば、全世界で130種にのぼるナノテクノロジーに基づく薬物とドラッグデリバリーシステムの開発が行われていた。ナノ医療産業の規模は大きく、2004年には既に売り上げ68億ドルに達した。全世界で200社以上が38種のナノテクノロジー関連製品に対して総計年間38億ドル以上の研究開発費を費やしている。ナノ医療産業の成長が続くことで、経済への影響も拡大すると予測されている。

（ナノ毒性学）とは、ナノ材料の潜在的な健康リスクについて研究する分野である。生体内でナノ材料がどのようにふるまうかは重要な問題であって、解明が待たれている。ナノ粒子のふるまいは基本的に粒径や形状、あるいは粒子表面と環境との反応性によって決まる。微小なナノ粒子はサイズの大きい粒子よりもはるかに容易に人体に取り込まれる。ナノ粒子は異物を摂取して破壊する役割を持つ食細胞に過度の負担を与え、ストレス反応により炎症を起こしたり、ほかの病原体に対する防御を低下させる可能性がある。生体内分解性を持たないか、分解速度が遅いナノ粒子が臓器に蓄積する問題に加えて、ナノ粒子が体内の生物学的プロセスと相互作用する可能性も懸念される。ナノ粒子は相対的に大きな表面を持つため、生体組織や体液に触れたナノ粒子は周囲に存在する高分子の一部を即座に表面に吸着してしまうのである。その結果、酵素やその他のたんぱく質の調節機構が影響を受ける可能性がある。

ナノ材料の生産や使用を行う企業やナノサイエンス・ナノテクノロジーの研究を行う研究機関では作業環境の問題も生じる。少なくとも、現在の職業性粉じん暴露に対する基準をそのままナノ粒子粉じんに適用できないのは確かだと思われる。（NIOSH）は、ナノ粒子が体組織とどのような相互作用を行うか、また労働者が製造業・工業で使用されるナノ材料にどのように暴露するかについて初期段階の研究を行った。NIOSHは現時点での科学的知見に基づいて暫定的なガイドラインを提供している。NIOSH管轄下の個人用保護具技術研究所は、NIOSHや欧州連合が認証する防塵マスク（）や、認証を必要としない簡易防塵マスク（）についてナノ粒子のフィルタ貫通能を調べた。それによれば、一般的に用いられる静電フィルタでもっとも貫通能が高い粒子サイズは30から100 nmであり、マスク内部への侵入量に対するもっとも大きな要因は顔面と面体との密着性であった。

その他、毒性に影響するナノ材料の物性には、化学組成、形状、表面構造、表面電荷、凝集性、溶解度、表面官能化の有無などがある。多くの要因がかかわっていることで、ナノマテリアルへの暴露による健康リスクを一般化することは難しい。それぞれの新しいナノマテリアルは個別に評価しなければならず、あらゆる物理的性質を考慮しなければいけない。

様々な作業活動の中で人工ナノ粒子の放出と個人曝露が起こりうることは複数の文献レビューで指摘されている。これを踏まえて、作業環境におけるナノテクノロジー関連の健康被害に対する予防戦略と規制の制定が求められる。

ナノテクノロジーは歴史が浅いため、ナノ材料の産業利用が環境の生物や生態系にどの程度の影響を与えるかについては議論が続いている。

ナノテクノロジーの環境への影響にも２つの側面がある。ナノテクノロジーの発展が環境の改善に役立つ技術を生み出す可能性と、ナノテクノロジーによる物質が環境に放出されたときに新しい種類の公害が生じる可能性である。

とは、環境に対する負の外部性を有するプロセスの持続可能性を高めるためにナノテクノロジーもしくはその産物を利用することをさす。はグリーンナノテクノロジーの目標として、ナノテクノロジーによってを発展させること、ならびに「ナノテクノロジー製品の生産と使用による環境と健康への将来的リスクを低減すること、商品ライフサイクルを通じて環境負荷の少ないナノ製品で既存の製品を置き換えること」を挙げた。グリーンナノテクノロジーでは、グリーンケミストリーとグリーン工学で確立されている原理に基づいて環境問題に対する解決策の開発にあたる。すなわち、ナノ材料とナノ製品から有害成分を排除し、生産には可能な限り低温・低エネルギー消費の製法と再生可能エネルギーを用い、設計とエンジニアリングの全過程をに基づいて行う。

ナノ公害（）とは、ナノデバイスから、あるいはナノ材料の製造工程で生成された廃棄物を指す一般的な名称である。その多くは粒子として環境中に放出されたものだが、製品中に含まれたまま廃棄されたものも含む。

ナノテクノロジーが社会に与える影響や提示する課題は広大であり、健康や環境に対する直接的な毒性リスクにとどまるものではない。社会科学者はナノテクノロジーが持つ社会的な意味を「川下」のリスクや影響としてのみ捉えるべきではないと主張している。むしろ、社会が求める技術発展を果たすため、「上流」における研究や意思決定の中でそのような課題を考慮するべきだという。

多くの社会科学者や市民団体は、 テクノロジーアセスメントおよびガバナンスに公衆を参加させるよう主張している。

2003年に認可されたナノテクノロジーの関連特許は800件程度だったが、2012年には全世界で約19,000件にまで増加した。すでに企業がナノ領域に関する幅広い特許の取得に乗り出している。例えば、NECおよびIBMの二社は現代のナノテクノロジーの礎石の一つであるカーボンナノチューブの基本特許を保有している。カーボンナノチューブは幅広い用途を有し、エレクトロニクスやコンピュータ産業から強化材料、ドラッグデリバリー、診断にいたるまで様々な産業で不可欠な素材となると見られている。カーボンナノチューブは主要な貿易財の一つになりつつあり、従来の主要な原材料に取って代わる可能性もある。

開発途上国にあって安全な水、安定したエネルギー供給、医療、教育のような基本的なサービスを受けられずにいる数百万人の人々に対して、ナノテクノロジーが新しい解決策を提示できるかもしれない。2004年に国連の科学技術イノベーションタスクフォースは、ナノテクノロジーの利点として、生産に要する労働力や土地、メンテナンスが減らせること、生産性の高さ、コストの低さ、原料やエネルギーの消費が少ないことを挙げた。しかし、ナノテクノロジーの利益とされているものが将来的に公平に分配されるとは限らず、技術的・経済的な利益が裕福な国々によって独占されることへの危惧もたびたび表明されている。

より長期的には、広く社会全体が受ける影響に関心が持たれている。新しい技術が脱希少性経済をもたらすのか、あるいは先進国と途上国の間の富の格差を悪化させるだけなのか。ナノテクノロジーが社会全体に対して、あるいは健康や環境に、貿易に、安全に、に、さらには「人間」の定義に対して何をもたらすかは、まだ答が出ておらず政治的に論じられてもいない。

ナノテクノロジーや関連製品が政府によって規制を受けるべきかという問題には大きな議論がある。その背景には、新物質が商品化されて市場、地域社会、環境に出回るよりも前に安全性評価を行うことが必要かつ適切だという趨勢がある。

アメリカ合衆国環境保護庁、アメリカ食品医薬品局、欧州委員会保健・消費者保護総局のような規制当局はナノ粒子による潜在的リスクに対処し始めた。現在のところは、人工ナノ粒子やナノ粒子を含む製品や材料は生産、取扱い、表示に関する特別な規制の対象とはなっていない。一部の物質について発行が義務付けられている安全データシート（SDS）でも、ナノサイズの物質がバルク（微小ではない物質）と区別して記載されていることは少なく、たとえされていてもSDSには拘束力がない。

ナノテクノロジーに関する表示義務や規制が限定的な段階にとどまっていることは、健康と環境への潜在的な安全性問題を悪化させる。ナノテクノロジーの研究や商業利用にともなう潜在的なリスクが潜在的な利益を上回らないように、包括的なナノテクノロジー規制を展開する必要があるという主張がある。レスポンシブルなナノテクノロジー開発を求めるコミュニティに応えるためにも、ナノテクノロジーの発展が公共の利益を逸脱しないためにも、規制は必要だと考えられる。

E＝マーラ・フェルチャーは消費者製品によるリスクの管理を管轄する米国消費者製品安全委員会に関するリポートにおいて、先端技術を用いた複雑なナノテクノロジー製品を監視する体制が整っていないことを指摘した。

</doc>
<doc id="3645424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645424" title="猿渡容盛">
猿渡容盛

猿渡 容盛（さわたり ひろもり、文化8年5月17日（1811年7月7日） - 明治17年（1884年）8月8日）は幕末・明治時代の神職、国学者、歌人。武蔵国府総社六所宮（大國魂神社）神主、大学中助教・諸陵允・少宣教使、教部省諸陵掛、内務省社寺局事務取扱、宮内省御陵墓懸。小山田与清の松門十哲の一人。平田篤胤の復古神道に影響を受けて排仏論を唱え、自社で廃仏毀釈を実行し、明治維新後は新政府で神仏分離を推進、全国の陵墓を調査した。

文化8年（1811年）5月17日武蔵国府中宿武蔵国府総社六所宮神主猿渡盛章の長男として生まれた。幼名は父と同じく伊折之助。文政8年（1825年）15歳となり、3月10日先例に従い新神主と称した。文政9年（1826年）9月神祇管領長上吉田良長より神道裁許状を得て豊後と称した。弘化元年（1844年）父盛章が病のため家職を継いだ。文久2年（1862年）神主となり、左衛門と改称、慶応3年（1867年）大炊から無位と改称した。

明治2年（1869年）神職を息子守枝に譲り、8月2日大学中助教となり、9月25日諸陵允、10月12日少宣教使を兼ね、10月20日大学、明治3年（1870年）6月17日宣教使を辞して諸陵允専任となった。明治4年（1871年）8月4日諸陵寮が廃止されると、明治5年（1872年）4月12日教部省に出仕、6月29日教部中録、7月20日諸陵掛となり、同年9月、1875年（明治8年）1月と全国の陵墓を調査したが、成果物は関東大震災で焼失したという。明治10年（1877年）1月13日内務省社寺局事務取扱、明治11年（1878年）3月1日宮内省御陵墓懸となり、明治12年（1879年）12月官を辞し、明治12年（1879年）12月4日辞職、明治17年（1884年）8月8日死去した。

天保6年（1835年）父の師小山田与清に入門して考証学を学んだが、緊迫する幕末情勢においては物足りなさを感じ、それ以前から神田明神下に平田篤胤を訪れ、復古神道に傾倒した。容盛が井上頼圀に語ったところでは、与清は容盛の与清訪問を聞いた時、「君は春秋に富むから私の発言を後に証明できるだろう。篤胤の名は一人大いに掲がり、更に10年後は天下に囂しく、30年後は神として祀られるだろう。しかし、私は悲しいことにその頃には忘れ果てられるだろう。私が一生を込めた『群書捜索目録』は彼の刻下編述中の『古史徴・開題記』に比べるべくもない。私の編著は決して彼に知らせないでくれ。」と語ったという。

安政2年（1855年）1月11日水戸藩主徳川斉昭から彰考館和学局西野新治を通じてキリスト教等について神道家としての意見を求められ、同月と2月の2回に渡って建言書を提出した。鶴峯戊申から国際情勢について的確な対外認識を得ており、幕府の開国政策、西洋兵学の採用に理解を示す一方、外交文書に漢文を用いないこと、参内する外国使節の参内には位階・位袍を与え、住吉神社・大洗磯前神社に奉祀すること、弓・矢・槍は霊器なので廃さないこと、軍艦は上代の赭船に倣い朱塗りすることなど、形式面に拘った迂遠な主張を行っている。尊皇・敬神の大道興隆、国体護持を目的視、神祇官・山陵の復活、一世一元の制の採用等を主張し、父と同様キリスト教をさほど脅威視しない一方、仏教を激しく口撃し、法親王制の廃止等による神仏分離を主張する。

元治元年（1864年）「年中行事」「御神事式」「祝詞式」「御饌調進式」を著し、武蔵国府総社神事への社僧の参加を停止した。慶応4年（1868年）3月29日府中宿に宿泊中の東海道先鋒副総督柳原前光に対し、自社の仏堂・仏像・社僧の排除について伺いを立て、7月社寺裁判所の承認の下、本地堂・護摩堂・鉄仏堂を取り壊し、社僧を還俗させて社人とした。8月17日には神領での仏葬祭禁止を申請したが、これは却下された。

幼少期から日本古典・和歌に親しみ、天保12年（1841年）加納諸平編『類題鰒玉集』4編、嘉永3年（1850年）長沢伴雄編『類題鴨川次郎集』、安政元年（1854年）『類題鰒玉集』7編に入選している。門人には府中宿大津清浦、押立村名主川崎信、蓮光寺村名主富沢政恕、国分寺村本多雖軒がいる。

明治10年（1877年）には山田謙益編『明治現存三十六歌撰』に選ばれ、明治11年（1878年）大久保忠保編『開化新題歌集』では新しい事物を主題とした新体詩に挑戦している。

後妻千世子は水戸藩彰考館和学局西野宣明養女で、水戸城御殿で徳川斉昭室吉子女王に仕えていた。次代盛愛（もりえ、涛之丞、守枝）は天保14年（1843年）容盛次男として生まれ、明治18年（1885年）4月大國魂神社宮司となり、明治38年（1905年）10月死去した。従六位勲五等。次々代盛厚は明治8年（1875年）1月茨城県東茨城郡酒門村郡司保之次男として生まれ、明治43年（1910年）2月大國魂神社宮司となった。従五位。

</doc>
<doc id="3645429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645429" title="ケンタウルス座ニュー星">
ケンタウルス座ニュー星

ケンタウルス座ν星は、ケンタウルス座の恒星で3等星。

スペクトルの輝線は、おうし座ζ星のようなBe星を示唆している。

離角1度未満のμ星と同様に『Upper-Centaurus-Lupus』のメンバーであるが、この2星は連星ではない。

この星には、周期2.625日の合成等級に影響を与えていない程の暗い伴星がある。伴星の質量を低く仮定すると、距離は0.08天文単位となり、これは主星の半径の3.5倍より少し大きいだけである。この距離で主星が膨張すると、伴星にも多大な影響が出る。

主星は超新星と白色矮星の境界線の質量にあるが、伴星への質量の移動などを考慮すると、最後は質量の大きい白色矮星になると推測される。

</doc>
<doc id="3645435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645435" title="ネコダ・スミス＝デイビス">
ネコダ・スミス＝デイビス

ネコダ・スミス＝デイビス（Nekoda Smythe-Davis 1993年4月22日- ）はイギリス出身の柔道選手。階級は57kg級。

2014年の英連邦競技大会57kg級で優勝した。その後も2015年からグランドスラム・バクーで2年連続2位になるなど一定の活躍を示すも、2016年のリオデジャネイロオリンピックでは3回戦でフランスのオトーヌ・パヴィアに有効で敗れた。2017年の世界選手権では準々決勝でフランスのエレーヌ・ルスボーに敗れるも、3位決定戦でパナマのミリアム・ローパーを破って銅メダルを獲得した。2018年の世界選手権では準決勝で世界チャンピオンであるモンゴルのドルジスレン・スミヤに一本勝ちするが、決勝で芳田司に合技で敗れて2位だった。

IJF世界ランキングは4254ポイント獲得で3位(19/2/18現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645436" title="ガンバータル・オドバヤル">
ガンバータル・オドバヤル

ガンバータル・オドバヤル（Ganbaatar Odbayar 1989年8月20日- ）はモンゴルの柔道選手。階級は73kg級。

2014年の東アジア選手権73kg級で優勝するが、アジア大会では決勝で日本の秋本啓之に敗れて2位だった。2015年の世界選手権では5位だったものの、世界団体では3位に入った。2016年のワールドマスターズでは決勝で日本の橋本壮市に敗れて2位だった。リオデジャネイロオリンピックでは3回戦でアメリカのニコラス・デルポポロに技ありで敗れた。2017年にはグランドスラム・バクーで優勝すると、世界選手権ではモンゴルの大統領でモンゴル柔道連盟会長でもあるハルトマーギーン・バトトルガが観戦するなか、準々決勝で韓国の安昌林に敗れるも、敗者復活戦を勝ち上がって3位になった。

IJF世界ランキングは2040ポイント獲得で6位(18/10/29現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645437" title="エモクルスコップ">
エモクルスコップ

エモクルスコップ（旧称、現在はエモップに改称）は、2017年に結成された日本の4人組女性アイドルグループ。所属事務所はフレオエンターテイメント。

エモクルスコップは、2017年3月18日に「エモくるしい」をキャッチコピーにデビュー。なお「エモくるしい」及びグループ名について、初期メンバーだった雨宮は「感情的な部分を苦しいながらも掘り下げて頑張っていく」ことと説明している
。12月16日に10曲入りのフルアルバム『Pit Put Circle』を発表。メンバーの卒業・活動終了により、3名、2名での活動を経て、2018年2月11日に活動休止した。3月18日、新たに2名が加入して4名となり、メンバーカラーも変更、グループ名もエモップと改称して活動再開した。メンバーの活動終了や移籍に伴い、7月29日に現体制ラスト単独公演をおこない、7月31日をもって活動休止した。

※2018年7月31日活動休止時点

2017年

2018年

2017年12月16日、SEN RECORDS

</doc>
<doc id="3645439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645439" title="エレーヌ・ルスボー">
エレーヌ・ルスボー

エレーヌ・ルスボー（Helene Receveaux 1991年2月28日- ）はフランス出身の柔道選手。階級は57kg級。

2010年のヨーロッパジュニアで優勝すると、世界ジュニアでも決勝でも同僚のフランス選手を破って優勝した。2011年にはユニバーシアードで3位となった。2013年の世界団体でも3位に入った。2015年のワールドマスターズでは決勝でモンゴルのドルジスレン・スミヤに敗れて2位だった。 グランドスラム・東京では決勝で芳田司に内股で敗れた。2016年のグランプリ・デュッセルドルフでも決勝で松本薫に肩三角からの変形崩袈裟固で敗れた。ワールドマスターズでも決勝で昨年に続いてスミヤに敗れて2位に終わった。ロンドンオリンピック銅メダリストのオトーヌ・パヴィアとリオデジャネイロオリンピック代表争いを演じていたが、以上の結果からオリンピック代表には選出されなかった。2017年のグランドスラム・パリでは2位だった。ヨーロッパ選手権の個人では3位だったが、団体戦で優勝した。世界選手権では準決勝で芳田司に横四方固で敗れるも、3位決定戦でポルトガルのテルマ・モンテイロを技ありで破って銅メダルを獲得した。

IJF世界ランキングは2360ポイント獲得で14位(19/3/25現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645441" title="ケンタウルス座ラムダ星">
ケンタウルス座ラムダ星

ケンタウルス座λ星は、ケンタウルス座の恒星で3等星。

『Lower Centaurus Crux』のメンバーとされる。

主星Aaは伴星を2つ持つ。離角1秒未満の伴星Abは、90天文単位で公転周期335年、離角16秒の伴星Bは、AaとAbのペアから最低でも2000天文単位離れて公転周期34000年以上となる。BからAaとAbを見ると、離角2から3度となる。

</doc>
<doc id="3645445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645445" title="道の駅尾瀬檜枝岐">
道の駅尾瀬檜枝岐

道の駅尾瀬檜枝岐（みちのえき おぜひのえまた）は、福島県南会津郡檜枝岐村にある国道352号の道の駅である。

国道352号の道の駅は新潟県の道の駅ゆのたに深雪の里まで存在しない。

</doc>
<doc id="3645446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645446" title="ニッキー">
ニッキー

ニッキー（Nicky, Nickie, Nikki, Nicki）

男性名ニコラス（Nicholas）、及び女性名ニコル（Nicole）の短縮形。

</doc>
<doc id="3645450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645450" title="エンドセラス">
エンドセラス

エンドセラス(Endoceras)は、オルドビス紀中期からシルル紀にかけ生息していたチョッカクガイの1種。学名は「内側の角」を意味する。1847年に命名され、カメロケラスとシノニムの関係にある可能性がある。主に北アメリカとヨーロッパに分布していた。

体長は30センチメートルだが、中には最大7メートルに達する個体も存在した。完全に成熟した個体の横断面は横に広いが、若い個体では幅は狭まっている。凹状の節からなる連室細管（血液が通る体管）は大きく、腹側に近接していた。オウムガイ類の殻の内側は壁で仕切られた部屋が連なっており、その部屋の中心を連室細管が貫く構造になってるが、エンドセラスは他のオウムガイ類と違い、体管が貫く構造になっていないのが特徴である。

甲殻の末端部分の構造は単純で、細い管が貫通している。

完全に成長したエンドセラスは、必要な時にのみ動く海底で獲物を待ち伏せするタイプの捕食者であった。亜成体のエンドセラスはより積極的に移動している可能性がある。

</doc>
<doc id="3645451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645451" title="ニッキーの旅するクイズ">
ニッキーの旅するクイズ

『ニッキーの旅するクイズ』（ニッキーのたびするクイズ）は、任天堂がかつて実施していた会員サービス「クラブニンテンドー」の景品として2015年4月21日より配信されたニンテンドー3DS用のクイズゲーム。クラブニンテンドーのサービスが2015年9月30日をもって終了したため、現在は入手不可。

2011年に任天堂が配信を開始したニンテンドー3DS用ソフト『いつの間に交換日記』における案内役の女性キャラクター「ニッキー」の名前を冠したクイズゲーム。本作でのニッキーは、「ニッキーの旅するクイズ」というクイズ番組で司会進行を務めるアナウンサーとして登場する。

作中では、ニッキーがパートナーの「ネコくん」「パンダくん」とともに日本の各都道府県を巡り、それぞれの地域に関するクイズを出題する。クイズは都道府県ごとに100問以上、全部で5000問以上が収録されている。

「旅するクイズ」と「フリークイズ」の二つのモードがある。いずれのモードも問題は4択方式で、全問終了時の正解数がノルマ以上の場合にクリアとなる。二つのモードでは問題数とノルマが異なる。

日本の各地方が「北海道・東北」「関東」「中部」「近畿」「中国・四国」「九州・沖縄」の6つのブロックに分かれており、選択すると、地方内の各都道府県を決められた順番で巡る。クイズを始める前には、地域にちなんだ衣装を着たニッキーとネコくん、パンダくんとのやり取りが行われる。

出題される問題は全8問で、このうち3問以上を正解すればクリアとなる。

問題の不正解時、特定の条件を満たしていると、以下の「おたすけ」機能が発動する。

クリア後には各地域の名産品が手に入る。また、地方内の地域を全てクリアするとニッキーによる絵日記が紹介される。

全ての地方をクリアしてエンディングが流れた後のプレイ時には、各都道府県を自由に選べるようになり、クリア条件が8問中4問に増加する。また、各地域をクリアすると様々な衣装が手に入り、設定モードで衣装を着用したニッキーの姿を見ることができる。

各都道府県を自由に選んでプレイすることができる。

問題数は5問と10問のどちらかを選ぶ。ノルマはいずれも2問。このモードでは「旅するクイズ」モードの「おたすけ」機能はない。

クリア後には以下の条件に応じて1〜3個のメダルが手に入り、各都道府県内の問題に全て正解するとトロフィーのマークが表示される。

</doc>
<doc id="3645452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645452" title="カメロケラス">
カメロケラス

カメロケラス（学名：）は、主にオルドビス紀の間に生息していた絶滅した巨大な頭足類のうちチョッカクガイの1種である。約4億7000万年前のオルドビス紀中期に出現し、ローレンシア大陸やバルティカ大陸、シベリアの浅海域に生息していた。当時の動物相における一般的な構成要素であった。オルドビス紀末の大量絶滅で大打撃を受け種数と個体数は減少し、最後の属はシルル紀ウェンロック世で絶滅を迎えた。

硬質な円錐状の甲殻により保護されており、甲殻はアンモナイトなどと同様に隔壁で仕切られ数多くの気室が存在した。殻の開口部に柔らかい筋組織が位置し、開口部から甲殻全体の三分の一の領域まで軟体部が存在していた。触手については現代のオウムガイと同様に頭部を元に伸び、獲物を捕縛するために用いられていたとされている。触手の根元にはケラチンにより構成された硬いクチバシが存在し、捕食対象の外骨格を砕いていたと考えられている。軟体部の化石は発見されていないものの、巨大な目や姿勢制御のための漏斗が存在したと推測されている。

残る三分の二の領域は浮力の調整に用いられたと考えられており、連室細管を通して体液を移動させて浮力を制御していたとされている。これは現代のオウムガイにも観察される事象である。また体液の移動は重心の移動にも使用されたとみられ、漏斗からの噴射に対して水平方向の平衡性が保たれるよう作用していた。

カメロケラスの甲殻の断片から、長さは最大で11メートルに達すると推定されている。最低値では1995年に6メートルという推定がなされているが、いずれにせよ古生代において最大級の軟体動物であったことに変わりはない。

もともとカメロケラスはエンドセラスやヴァギノケラス、メニスコケラスといった大型のチョッカクガイのゴミ箱分類として用いられていたため、カメロケラスを明確な属として表記するのは非常に難しい。タイプ種であるtrentonense種は1842年にコンラードが報告したものの、それ以降カメロケラスという名称は複数の意味を持つようになった。1847年にエンドセラスを命名したホールはtrentonense種をカメロケラスとして認めたが、ニュージャージー州トレントンの石灰岩から発掘された大型のチョッカクガイにエンドセラスの学名を使用した。それゆえカメロケラス属とエンドセラス属が同じ種を含んでいる可能性がある。カメロケラスの方がエンドセラスよりも先に命名されているため、同一の種を示す場合はカメロケラスの学名が優先される。また、エンドセラス以外の属の種をカメロケラスに含んでいる。

カメロケラスの生態に関しては推測する以外の方法がない。カメロケラスは捕食動物であったことが確実視されており、海底を移動ないし潜伏していたとされている。巨大な甲殻ゆえ機敏な浮上や移動は困難だったとみられており、活動的に遊泳してはいなかったとされている。甲殻の四分の一以上が軟体部に占められていると浮上は困難という指摘があり、軟体部が三分の一を占めていたカメロケラスもそうであったという見解もある。特に巨大な個体は海底に鎮座し、移動することはほぼなかったとまで言われている。

</doc>
<doc id="3645454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645454" title="山口道元">
山口道元

山口 道元（やまぐち どうげん）は、日本の実業家。2009年2月より株式会社グライド・エンタープライズの代表取締役社長に就任。

元々は広告代理業やキャスティング事業なども手掛けていたグライド・エンタープライズにおいて、独占取り扱いコスメの販売事業に注力。オンラインショップだけで販売していたフェイスマスク「ルルルン」を全国のドラッグストアなどのリアル店舗でも販売するなど販路を広げている。

1980年生まれ千葉県出身。拓殖大学卒業。

</doc>
<doc id="3645461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645461" title="Believer (槇原敬之のアルバム)">
Believer (槇原敬之のアルバム)

『Believer』（ビリーバー）は、槇原敬之の21枚目のオリジナルアルバム。2016年12月14日に所属事務所であるワーズアンドミュージックのBuppuレーベルから発売された。

オリジナルアルバムとしては、前作『Lovable People』から約2年ぶりのリリース。「第3章の幕開け」という位置づけになっている。

初回限定盤はDVD付きのスリーブケース仕様。DVDには「超えろ。」と「理由」のPVが収録されている。

購入特典で、全国ツアーチケットの特別先行受付の案内が封入されている。

(Renewed)は本アルバム用にアレンジし直されたバージョンである。

</doc>
<doc id="3645462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645462" title="小泉 (上尾市)">
小泉 (上尾市)

小泉（こいずみ）は埼玉県上尾市の地名。現行行政地名は小泉一丁目から小泉九丁目および大字小泉。住居表示未実施。人口統計などでは大石地区で分類されている。郵便番号は362-0063。

埼玉県上尾市西部の主に大宮台地上に位置する。東側を泉台や浅間台と接し、南側を弁財や今泉、西側から北側にかけて小敷谷や中分と接する。町域の東部を鴨川が流れ、親橋や子橋や新弁財橋が架かる。住宅が建ち並ぶが、畑地もまだ多く残っている。大字小泉となる地区の北部は上尾市唯一となった赤松林を擁する大宮ゴルフコースが広がる。

もとは江戸期より存在した小泉村、古くは南北朝期より見出せる「こいつみの郷」であった。かつての藤波村の下藤波と称された場所に当たり、現在の藤波は上藤波、中分は中藤波と称されていた。

2017年（平成29年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

地区内には路線バスが無く、コミュニティーバスのみの運行となっている。

名称のみが記載してあるのは小泉地区にあるバス停。またカッコ内のバス停は主要停留所のみ記載。
本数はいずれも1日6往復の運行。

小泉地区から少し離れた所に東武バスの「今泉入口」バス停(所在地は柏座4丁目と弁財1丁目との境界）があり昼間でも1時間に6本程度あり、上尾駅に出るには利便が良い。

； 5丁目

</doc>
<doc id="3645464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645464" title="リンダ・ハーディスティー">
リンダ・ハーディスティー

リンダ・ハーディスティー（, 1947年6月5日 - 1986年8月29日）は、日本で活動したアメリカ合衆国出身の女優。「ウルトラセブン」第14・15話「ウルトラ警備隊西へ（前後編）」にドロシー・アンダーソン役でゲスト出演したことで知られる。

アイダホ州ボイシ出身。留学生として日本の上智大学に在学中の1967年に「ウルトラセブン」にゲスト出演。翌1968年には「キイハンター」の第1話（エレナ役）と日米合作映画「ガンマー第3号 宇宙大作戦」（看護婦役）に出演した。上智大学卒業後は英語教師をしていたが、その後帰国しボイシ州立大学で学士号を取得。

「ウルトラセブン」で共演したひし美ゆり子がその後の消息を探っているが、1986年9月発行の地元紙「Idaho Statesman」は、同年8月29日にワシントン州バトルグラウンドの自宅にて39歳で死去した、と報じている。

</doc>
<doc id="3645472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645472" title="ヴェッレトリの戦い (1744年)">
ヴェッレトリの戦い (1744年)

ヴェッレトリの戦い（ヴェッレトリのたたかい、）は、オーストリア継承戦争中の1744年8月12日、オーストリアとナポリ王国の間で行われた戦闘。夜間の襲撃でヴェッレトリを占領してナポリ王カルロ7世の側近を多く捕虜にした後、オーストリア軍は城外のスペイン軍との戦闘に身を投じた。しかし、オーストリア軍はやに敗北してローマへ退却、カルロ7世は追撃を命じた。

ジュゼッペ・ヴェルディのオペラ『運命の力』第3幕は、ヴェッレトリの戦いを題材とする。

</doc>
<doc id="3645473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645473" title="丸山町 (名古屋市)">
丸山町 (名古屋市)

丸山町（まるやまちょう）は、愛知県名古屋市千種区の町名。現行行政地名は丸山町1丁目から丸山町3丁目。住居表示未実施。

名古屋市千種区南部に位置し、東は御棚町、西は春岡、南は日進通、北は桐林町に接する。

江戸時代、当地周辺は丸山村に属していた。丸山村は1876年（明治9年）に千種村・田代村の各一部となっている。

山の手の状態を指して丸山と呼ぶようになった説や、丸形の地形であることから呼ばれるようになった説がある。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645477" title="沙田瑞紀">
沙田瑞紀

沙田 瑞紀（ますだ みずき、1991年3月12日 - ）は、日本の女性ミュージシャンであり、ねごとのギター・作曲・編曲担当。千葉県出身。B型。ほとんどの楽曲の作曲、アレンジを担当している。夫はOKAMOTO'Sのギタリスト・オカモトコウキ。

2006年夏、ねごとの前身となるバンドを蒼山（ボーカル）、沙田（ギター）、澤村（ドラム）で結成。当時は沙田のみが違う高校であったため、沙田は友人の姉から制服を借りて、蒼山、澤村の通う高校に遊びに行っていた。

2007年8月、音楽性の違いから沙田がバンドを脱退。その後、そのバンドは一旦解散する。10月7日、沙田から蒼山と澤村に、沙田の幼稚園からの幼馴染みである藤咲をベースに加えた編成でのバンド再結成の誘いのメールを送り、ねごとが結成される。

2018年2月3日、OKAMOTO'Sのギタリスト・オカモトコウキとの結婚を発表。

ギタリストでありながらねごとのコンポーザー、トラックメーカーであり、初期からねごとの楽曲はまず沙田がトラックを制作し、次に蒼山が詞と曲をつけながら制作していくスタイルであったが、3rdアルバム『VISION』の制作からは蒼山の弾き語りのデモ音源からトラックを制作していくことも多くなった。

作詞に関しては、2012年に発表されたシングル楽曲「」からnegoto名義でメンバー全員が作詞に参加するようになり、沙田も「100」などから中心となって作詞も行うようになった。ミニアルバム『“Z”OOM』に収録された「Dreamin'」から沙田が単独名義で作詞するようになった。

レーベルの先輩である電気グルーヴとの交流もあり、クラブミュージックに造詣が深く、シングルに自身の楽曲のリミックスを手がけたものをカップリングとして収録するほか、2014年ごろからDJを始めており、ソロDJとしてイベントにも多数出演している。

元々ねごとの音源においてプログラミングを担当していたが、4thアルバム『ETERNALBEAT』のツアーからはライブでシンセサイザーを演奏するようになり、シングル楽曲「DANCER IN THE HANABIRA」のミュージックビデオではギターを持ちながらシンセサイザーを弾く様子が収められている。

モデルの小谷実由とインスタグラムで知り合ってから親交が深く、生年月日（1991年3月12日）が同じというエピソードがある（同じくバンド同士で交流があるOKAMOTO'Sのハマ・オカモトも同じ生年月日である）。

ねごととしての作品はねごとを参照

ねごととしての出演はねごとを参照

</doc>
<doc id="3645480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645480" title="新港東線">
新港東線

新港東線（しんこうとうせんは台湾台南市後壁区にある台湾糖業公司台南区処が運営する観光軽便鉄道。

近年運行を再開した台湾糖業鉄道の観光路線網のうち、国立台南芸術大学との協力により最も早く復活した路線。修復された烏樹林駅を起点に嘉南平原の田野を走る。

烏樹林 - 分岐旗站信号所間はかつての旅客営業路線烏樹林線の、残りの区間はかつて専用線だった「後壁線」「新港東線」の一部を再活用している。観光列車は「新頂埤積込場」（中国語：新頂埤装車場）までの3.2kmを運行していたが2006年以降は営業区間を500m短縮し、駅名が変わらないまま「頂埤積込場」（中国語：頂埤装車場）跡にホームを移設した。

観光列車は烏樹林（乗車）→分岐旗站信号所→新頂埤（折返し）→分岐旗站信号所→内埕（下車）→烏樹林の経路で運転される。折返しの列車が内埕駅に到着すると乗客はガイドとともに下車し、周辺の売店や展示物見学に向かう。

内埕（下車専用） - 烏樹林（乗車専用） - （分岐旗站信号所）- 新頂埤駅

</doc>
<doc id="3645481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645481" title="八翁線">
八翁線

八翁線（はちおうせん）は台湾台南市の新営区と柳営区を結ぶ台湾糖業公司台南区処が運営する観光軽便鉄道。

八翁線は全長4.6km，片道約30分。台糖の運行する5ヶ所の旅客営業路線中で最長距離である。沿線は田園風景が広がり、大部分の区間は過去に営業していた、布袋線と重複している。観光列車は学甲線時代の中間駅を通るが行き違いなどの運転停車を除いて停車しない。

廠前 - 果毅後旗駅間で通過する橋は見どころの一つであり、終着の八翁駅（別名八老爺駅）は台湾最大の酪農地帯であり、
統一企業、、などの乳製品大手に納入している「乳牛之家牧場」との共同で五分車の駅が新設されている。

中興駅はの秤量所と実験室があったが2001年に製糖事業を停止し、2003年に五分車の始発駅として改築された。
2016年に台南市政府は「新営区再開発計画（）」で八翁線の新営駅延伸を打ち出し、廃止された新営 - 中興の軌道を復活させている。

新営 - 中興 - 果毅後旗 - 大内旗 - 八老爺（新駅）

</doc>
<doc id="3645485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645485" title="蔗テイ線">
蔗テイ線

蔗埕線（しょていせん）は台湾嘉義県六脚郷の蔗埕文化園区にある台湾糖業鉄道の観光軽便鉄道路線。

かつての南靖線とその後計画された南北平行予備線の一部で構成されている。蒜頭糖廠と南靖駅（当時の駅名は水上）を結んでいた全長10.7kmの南靖線が廃止され、一部が観光路線として2003年に復活したのが蔗埕線である。

2017年秋以降、かつて高雄糖廠（橋頭糖廠）で1973年まで使われていたコッペル社製の650型蒸気機関車（1928年製）が当地で復活運行される予定。
この機関車は引退後に日本企業が買い取り協三工業による修復を経て宮城県蔵王町で保存されていたが、倒産後は日本の愛好家が引き取り2003年に嘉義県政府に寄贈されていた。その際は中華民国鉄道文化協会理事長だったと陽明海運、立法委員で2014年以降は嘉義県長のの尽力があったとされている。

その後県内朴子市の樸仔脚火車頭公園（旧朴子駅）で展示されていたが、2017年8月現在台南市新営区の構内での試運転と最終テストが行われており、蒜頭糖廠に運ばれる。

2017年3月に行政院の基礎インフラ計画の前瞻基礎建設計画に組み込まれ、国立故宮博物院南部院区と高鐵嘉義駅に延伸する計画が始動した。2019年2月、前瞻計画での経費補助により嘉義県政府が提出していた高鉄嘉義駅周辺地区の土地用途変更を含む都市計画変更手続が内政部の審査を通過し、着工へ向けて前進した。

"（故宮南院 -） "蒜頭 - 蔗埕 "（- 高鐵嘉義）"
平日は団体旅客向けに10:00と15:00の2便が運行される。蔗埕で折り返し園内を周回して蒜頭駅に戻る。休日は起入園者数次第で適宜増便される。

</doc>
<doc id="3645486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645486" title="橋頭線">
橋頭線

橋頭線（きょうとうせん），は台湾高雄市橋頭区にある台湾糖業公司が運営する高雄花卉農園センター内の軽便鉄道路線。

橋頭線は旧仁武線の一部分であり、かつ南北平行予備線を構成していた。当時は貨物輸送専用だった。仁武線の大部分のルートは高雄捷運紅線および台湾鉄路管理局縦貫線と並行していた。捷運紅線建設時に仁武線は一部の経路が改められた。

2003年8月に総延長1.2kmの旅客化（観光鉄道化）が決定され、興糖駅（糖業博物館）、精農駅（花卉農園中心）の2駅が設置されることになった。
2009年7月に交通部は興糖駅から0.3km北の捷運橋頭糖廠站への延伸を認可した。

捷運橋頭糖廠駅 - <del>興糖（糖業博物館）</del> - 精農（花卉農園中心）

</doc>
<doc id="3645495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645495" title="ヘレン・ワッツ">
ヘレン・ワッツ

ヘレン・ジョセフィン・ワッツ（Helen Josephine Watts, 1927年12月7日 - 2009年10月7日）は、ウェールズ出身のコントラルト歌手。

ミルフォード・ヘブンの生まれ。心理療法士としての学位を取得した後、ロンドン王立音楽院でキャロライン・ハチャードに声楽を学び、BBC合唱団の一員として研鑽を積んだ。1963年から独唱者として活動し、1955年のプロムスに登場して名声を高めた。1958年にはキャムデン音楽祭でゲオルク・フリードリヒ・ヘンデルの《テオドラ》のデドモ役を歌ってオペラ・デビューを果たした。1964年にはザルツブルク音楽祭にリヒャルト・シュトラウスの《エレクトラ》に第一の侍女役で登場し、またイギリス・オペラ・グループのベンジャミン・ブリテンの《ルクレツィアの凌辱》のロシア公演にも参加した。翌年にはコヴェントガーデン王立歌劇場のリヒャルト・ワーグナーの《ラインの黄金》の公演で第一のノルン役で出演し、1971年まで同役で登板した。1966年にはフレデリック・ディーリアスの《人生のミサ》を歌ってニューヨークでアメリカ・デビューを果たしている。1985年に引退。

1978年にはCBEを受勲している。

ペンブルックシャーにて没。

</doc>
<doc id="3645505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645505" title="全線全駅鉄道の旅">
全線全駅鉄道の旅

『全線全駅鉄道の旅』（ぜんせんぜんえきてつどうのたび）は、小学館から出版された、セットものの書籍である。初版（全10巻）は、1981年12月から1982年11月にかけて出版され、その後1990年12月から1991年11月まで新訂版（全10巻+別冊2巻）が出版された。

鉄道紀行作家の宮脇俊三と鉄道歴史学者の原田勝正を主任編集委員に、鉄道友の会会員やフリーライターなどがその巻に収録されている路線の概要や沿線概況を、列車や風景の写真を交えながら解説されている。初版で収録された路線の一部が廃線になったり、第三セクターに転換されたりしたため、新訂版が出版された。

</doc>
<doc id="3645506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645506" title="慕容仁">
慕容仁

慕容 仁（ぼよう じん、? - 336年）は、五胡十六国時代前燕の人物。字は元愷、小字は千年。父は慕容廆。母は段氏。初代君主慕容皝の同母弟に当たる。慕容廆が死ぬと離反し、平郭で自立して慕容皝と遼東の覇権を争った。

勇猛さと知略を兼ね備えており、父から寵愛を受けていた。父に従ってしばしば戦功を上げ、民衆からも慕われていたという。

319年、慕容廆が晋の平州刺史崔毖を破ると、慕容仁は征虜将軍に任じられ遼東を鎮守した。慕容仁は官府や村落には手出しをせず、民衆の生活を保証した。

この後、高句麗美川王は度々兵を派遣して遼東を襲撃したが、慕容仁は慕容翰と共にこれを阻んだ。和親が成立すると高句麗軍は退却した。

320年、高句麗が遼東へ侵攻するとこれを撃退した。以後、高句麗は慕容仁の守備領域を侵さなくなった。

321年、慕容廆が遼東公となると、慕容仁は平郭を鎮守した。庶兄の慕容翰は胡人・漢人問わず良く慰撫し、威厳も慈愛も兼ね備えていたので、慕容仁はそれを模範としたという。

325年2月、後趙の石勒は宇文乞得亀に官職を与え、慕容廆を攻撃させた。慕容廆はこれを迎え撃つと、慕容仁に平郭から柏林に赴くよう命じ、左翼に配置した。宇文乞得亀は兄の宇文悉跋堆に慕容仁を攻撃させた。慕容仁はこれを迎撃すると、乱戦の最中に宇文悉跋堆を斬り殺した。慕容仁は勝ちに乗じると、慕容皝と合流して宇文乞得亀に攻撃を仕掛け、大勝利を収めた。宇文乞得亀は軍を捨てて逃亡を図った。慕容仁は慕容皝と共に都城に侵入し、軽騎兵に宇文乞得亀を追撃させた。追撃部隊はの三百余里に至った所で引き返した。戦勝により重宝を尽く獲得し、畜産は百万を数えた。また、帰順した人民は、数万に上った。 

333年5月、慕容廆が死ぬと、慕容皝が後を継いだ。だが、慕容皝は庶長子の慕容翰、同母弟の慕容仁、慕容昭の事を常々妬ましく思っており、関係は芳しくなかった。その為、兄の慕容翰は禍を恐れて段部へ亡命した。

慕容仁は平郭から葬儀に参列すべくやって来たが、この時密かに慕容昭へ「我らはかねてより世継（慕容皝）に対して驕慢に振る舞い、礼を失していた。世継は剛毅で厳重な性格であり、罪が無くとも人は恐れている。まして罪がある我はどうすべきであろうか。」と尋ねた。慕容昭は「我らは嫡子であり、国家を統治する資格はあります。兄上はかねてより士心を得ており、我は宮内において疑念を抱かれておりません。世継を亡き者にするのは難しい事ではありません。兄上が外で挙兵し、我が宮内でこれに応じます。もし成功すれば我に遼東を頂ければ幸いです。一介の男子が一たび事業を起こしたならば、失敗すれば死あるのみです。間違っても建威（慕容翰）のように、異国に逃れて偽りの人生を送るような真似はすべきではありません。」と答えた。慕容仁はこれを聞くと深く同意し、平郭に帰還した。

11月、慕容仁は軍を興すと、密かに西へ向かった。

ある人が慕容仁と慕容昭の謀略を慕容皝へ告げた。慕容皝は信用しなかったが、念のため慕容仁の下へ使者を派遣し、事の次第を確認させた。この時、慕容仁は既に黄水に進軍していたが、計画が露呈してしまったことを知り、使者を殺して平郭に帰還した。慕容皝はこれを受け、すぐさま慕容昭に自害を命じた。

慕容皝は玄菟太守高詡に兵五千を与え、庶弟の建武将軍慕容幼・慕容稚・広威将軍慕容軍・寧遠将軍慕容汗・司馬冬寿らと共に慕容仁討伐を命じた。慕容仁は汶城の北においてこれを迎え撃ち、大勝して慕容幼・慕容稚・慕容軍らを尽く捕えた。これを受けて冬寿も帰順した。

遼東では前の大司農孫機・襄平県令王永らが遼東城を挙げて慕容仁に呼応した。封奕は慕容皝の命により遼東の慰撫に当たっていたが、入城出来なかった為に慕容汗と共に軍を退いた。東夷校尉封抽・護軍乙逸・遼東相韓矯らは城を放棄して逃走した。

これにより慕容仁は遼東の殆どを領有するようになり、段遼と鮮卑の諸部は皆慕容仁に呼応した。

334年2月、慕容仁は司馬翟楷を領東夷校尉に、前の平州別駕龐鑒を領遼東相に任じた。4月、慕容仁は車騎将軍・平州刺史・遼東公を自称した。

8月、東晋朝廷は慕容皝に鎮軍大将軍・平州刺史・大単于・遼東公・持節を与える事を決め、謁者徐孟を派遣した。慕容仁は馬石津にてこの使者を1年余りに渡って抑留した。

11月、慕容皝は遼東討伐の兵を挙げた。襄平まで進撃すると、翟楷・龐鑒は単騎で逃走し、居就・新昌等の県は降伏した。慕容仁は平郭の守りを固めた。

12月、慕容仁は兵を派遣して新昌を攻撃したが、督護王寓に敗れた。

335年12月、段部と宇文部は慕容仁の下へ使者を派遣して修好を深めた。段部と宇文部は平郭に館を置いたが、慕容皝の帳下督張英は百騎余りを率いて間道から侵入して館を襲撃した。そして宇文部の使者十人余りを斬り、段部の使者を捕えると帰還した。

336年1月、慕容皝は弟の軍師将軍慕容評らを率いて昌黎から東へ氷を踏みしめながら進軍した。三百里を超えて櫪林口に至ると、輜重を捨てて軽兵のみで平郭へと進撃した。慕容皝が城から七里の所まで到来すると、慕容仁の斥候がこれを報告すると、慕容仁はまた張英のような一軍が掠奪しようとしているのだと考えた。まさか慕容皝が自ら到来したとは思わず、しぶしぶ出陣した。慕容仁はかつて張英が二国の使者を捕えた際、これを捕えられなかったことを悔やんでいたので、側近へ向けて「此度は馬一匹すら無事には帰さぬぞ！」と言い放ち、城の西北に布陣した。だが、広威将軍慕容軍が配下を率いて慕容皝に降ると、慕容仁の軍は大いに動揺した。慕容皝はこの機を逃さず進撃し、これを大破した。慕容仁は敗走したが、配下の兵が反旗を翻したので生け捕られた。慕容皝は先に慕容仁を裏切った者を斬り捨てると、慕容仁にも自害を命じた。慕容仁の信任を受けていた丁衡や游毅・孫機らも皆処刑された。こうして、遼東は遂に平定された。

</doc>
<doc id="3645507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645507" title="阿部優">
阿部優

阿部 優（あべ ゆうき、1989年9月16日 - ）は、東京都出身の元プロサッカー選手。現役時代のポジションは、フォワード（FW）。

産業能率大学を経て、2012年よりFC刈谷へ加入したが、同年7月に退団。2013年、サウルコス福井へ移籍加入し、2シーズンプレーした。

2015年、グルージャ盛岡へ完全移籍で加入。同年シーズン終了後、契約満了に伴い1年で盛岡を退団し、現役引退を発表した。

2016年、坂井フェニックスへ加入し、1シーズンプレーした。

3||0||colspan=2|-||0||0||3||0
20||6||colspan=2|-||4||2||24||8
7||1||colspan=2|-||colspan=2|-||7||1
30||7||colspan=2|-||4||2||34||9

</doc>
<doc id="3645511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645511" title="第二次マケドニア戦争">
第二次マケドニア戦争

第二次マケドニア戦争（だいにじマケドニアせんそう、紀元前200年–紀元前197年）は、ピリッポス5世のマケドニアと共和政ローマの間の戦争である。ローマはペルガモンおよびロドスと同盟していた。ピリッポス5世は敗北し、ギリシア南部、トラキア、小アジアを失った。ローマは「マケドニア支配からのギリシアの開放」を宣言していたが、実際には戦後の東地中海におけるローマの影響力は高まり、やがてはこの全域がローマ領となる。

紀元前204年、プトレマイオス朝エジプトのプトレマイオス4世が没し、6歳のプトレマイオス5世が王位を継ぐこととなった。ピリッポス5世はセレウコス朝シリアのアンティオコス3世と共謀して、この幼年の王の弱みに付け込み、プトレマイオス朝の領土を自分のものとし、また勢力範囲を決める秘密協定を結んだ。ピリッポスは自身の関心をまずはトラキアとダーダネルス海峡近くのギリシア独立都市に向けた。彼はキオス（）を初めとするいくつかの都市の奪取に成功するが、同地域にやはり関心を持つロードスとペルガモンはこれに懸念を持つようになった。

紀元前201年、ピリッポス5世は小アジアでの作戦を開始し、プトレマイオス朝支配下のサモスの都市を攻撃し、ミレトスを占領した。ロードスとペルガモンはさらに不安を覚えたが、ピリッポス5世はペルガモンの領域で略奪行為を行った。ピリッポス5世は続いてカリアを侵略したが、ロードスとペルガモンは協力し、バルギリア（）で彼の艦隊を阻止し、彼の陸軍が乏しい補給で冬営をせざるを得ないように追い込んだ。

この時点で、ロードスとペルガモンはピリッポスに対して優位に立っていたが、それでもピリッポス5世を恐れていた。このため、地中海地域で急速に勢力を拡大していたローマに支援を依頼した。

ローマは第二次ポエニ戦争でカルタゴに勝利したばかりであった。この時点まで、東地中海に対するローマの関心は高くはなかった。イリュリアをめぐってピリッポス5世とローマが戦った第一次マケドニア戦争では決定的な戦闘は行われず、紀元前205年のフォイニケの和約で終了した。近年のピリッポスのトラキアと小アジアでの活動も、ローマに直接的な懸念を抱かせるものではなかった。にも関わらず、ローマはロードスとトラキアの訴えを聞き入れ、ギリシアの現状を探るために3人の大使を派遣した。彼らはアテナイに到着するまで、ピリッポスとの戦争にほとんど熱意を持っていなかった。アテナイで彼らはペルガモン王アッタロス1世とロードスからの外交使節と会談した。同時にアテナイはマケドニアに対して宣戦布告し、ピリッポス5世はアッティカへ軍を送った。ローマ大使達はマケドニアの将軍とも会談を行い、ギリシア諸都市の平和を保つように促した。また、アテナイ、ロードス、ペルガモン、アエトリア同盟はローマと同盟を結んでマケドニアの影響を排除し、先の戦争でのロードスとペルガモンの損害を解決した。マケドニアの将軍はアテナイの領土から去り、ローマからの最後通告をピリッポスに手渡した。

ピリッポスは封鎖を突破して帰国していたが、ローマの最後通牒を拒否した。彼はアテナイ領への攻撃を再開し、またダーダネルス海峡周辺での新たな作戦を開始し、重要な都市であるアビドス（）を包囲した。紀元前200年の秋、ローマ大使はピリッポスに対して、ギリシアの都市を攻撃しない、プトレマイオス朝領を簒奪しない、ロードスおよびペルガモンとの調停を行う、という内容の二度目の最後通牒を送った。もはやローマがピリッポスとの戦争の意思を固めたことは明らかであった。二度目の最後通牒を送ったのと全く同時に、ローマ軍はイリュリアに上陸していた。ピリッポスは、紀元前205年にローマと締結したフォイニケの和約への違反はないと抗議したが、無駄であった。

ポリュビオスによると、アビドスを包囲している最中にピリッポスは忍耐を無くし、アビドスに対して「総攻撃を開始するので、降伏か自決したいものは3日以内にそうせよ」とのメッセージを送った。市民達は自らの手で女性および子供を全員殺し、価値あるものは全て海に投げ捨て、男達は最後の一人まで抵抗した。この話は、ピリッポスがマケドニアの勢力を拡大するにあたって残虐行為を行ったとの評判を示すものである。

ピリッポスはギリシアに積極的な同盟国を持っていなかった。しかし、ギリシア人は第一次マケドニア戦争におけるローマ軍団の残虐行為を覚えており、ローマに対しても熱心に支援することはなかった。ほとんどのギリシア都市国家は、戦争の成り行きを見守るだけであった。最初の2年間、ローマの作戦は精彩を欠いていた。紀元前200年の執政官プブリウス・スルピキウス・ガルバ・マクシムスはピリッポスに対して多少前進することができたが、後任（紀元前199年）の執政官プブリウス・ウィッリウス・タップルスは、自身の兵の反乱に対処しなければならなかった。紀元前198年ウィッリウスはティトゥス・クィンクティウス・フラミニヌスに指揮権を譲ったが、彼は全く異なる将軍であることを証明した。

フラミニヌスは未だ30歳前の若者であり、自他共に求めるギリシア文化愛好家であった。彼は戦争に勝利するために、ローマのポリシーを変更した。それまでは、ピリッポスが南部のギリシア都市に攻撃をかけてくるのを阻止するだけであったが（「ギリシアの平和」）、フラミニヌスはギリシア南部都市の守備兵を転用し、マケドニア本土を攻撃することとした（「ギリシアの自由」）。

紀元前198年、フラミニヌスはピリッポスに対して積極的な作戦を行い、6月にはアオウスの戦いでピリッポスに勝利し、テッサリアに退却させた。アカイア同盟は、伝統的に親マケドニアであったが、このときはスパルタとの戦争で手一杯であり、第二次マケドニア戦争にはここまで全く関係していなかった。さらに、ローマの勝利により多くの都市国家が親マケドニア的姿勢を取りやめた。しかし、マケドニア最初の王朝であるアルゲアス朝のルーツとなったアルゴスはピリッポスへの忠誠を失わなかった。

ピリッポスは講和の意思があることを宣言したが、ローマでの選挙が近づいていたので、予備交渉は極めて重要な時期に行われた。フラミニヌスは戦争を自身の手で終わらせることを熱望していたが、しかし翌年にもプロコンスル（前執政官）としてインペリウム（軍事指揮権）を継続できるかは分からなかった。このため、フラミニヌスはピリッポスとの交渉を継続する一方、選挙の結果を待つこととした。もし、ローマに戻ることとなったら、その前に直ちにマケドニアと講和する。もし指揮権が継続されたなら、交渉を決裂させて戦争を再開する。紀元前198年11月、フラミニヌスとピリッポスはロクリスのニカエアで会合した。本会議の開始を遅らせるため、フラミニヌスは全ての同盟国が出席すべきと主張した。また、フラミニヌスはピリッポスがギリシア全土から撤退することを主張した。ピリッポスは最近占領したトラキアと小アジアの放棄は認めることを考えていたが、全ギリシアからの撤退は飲めなかった。フラミニヌスは、この条件はギリシアの都市国家が固執しており、解決のためにピリッポスにローマ元老院に使節を派遣することを提案した。ピリッポスはこの提案を受け入れたが、この時点でフラミニヌスは指揮権が延長されることを知っており、ローマにいる彼の友人達が交渉を妨害した。このため、フラミニヌスは戦争を継続することができた。

ローマの思うとおりに事が進んでいるのを見て、アカルナイアを除く他の同盟国はピリッポスら離れた。このため彼は25,000人の傭兵を雇用せざるを得なくなった。戦争を決定したのは紀元前197年6月にトラキアで発生したキュノスケファライの戦いであった。マニプルスを単位として柔軟な戦術がとれるローマ軍は、地形の利もありマケドニアのファランクスを粉砕した。ピリッポスはローマと講和せざるを得なかった。

停戦が宣言され、テンペの谷（）で講和会議が開催された。ピリッポスはギリシア全土から撤退し、征服したトラキアと小アジアを放棄することに合意した。ローマと同盟して戦ったアエトリア同盟はピリッポスに領土割譲を求めたが、フラミニヌスはこれを受け入れなかった。合意内容は批准のためにローマに送られた。元老院は、賠償金の支払いと海軍の降伏を条件に付け加えた。紀元前196年、講和条約は発効しその年のイストミア大祭において、フラミニヌスは「ギリシアの自由」を宣言した。にも関わらず、ローマはマケドニア側の戦略上重要な都市であるコリントス、ハルキス、デメトリア（）に紀元前194年まで駐屯を続けた。

</doc>
<doc id="3645521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645521" title="井出繁三郎">
井出繁三郎

井出 繁三郎（いで しげさぶろう、1864年11月20日（元治元年10月21日）- 1932年（昭和7年）12月12日）は、日本の鉄道官僚、政治家。衆議院議員。

出羽国由利郡、後の本荘町（現由利本荘市）で井出章造の長男として生まれる。1891年、帝国大学法科大学法律学科を卒業。

司法省に入省し、司法官試補、東京地方裁判所検事を歴任。1896年、逓信省に転じ、鉄道事務官、逓信省書記官・通信局鉄道船舶課長、鉄道院参事、同理事、同北海道鉄道管理局長を務め、1915年に退官。1919年、鉄道院神戸鉄道管理局長として復帰し、東京鉄道管理局長に異動。1920年、鉄道省が発足すると監督局長に就任し1923年まで在任した。

1924年5月、第15回衆議院議員総選挙で秋田県第五区から政友本党所属で出馬して当選。次の第16回総選挙でも再選され、衆議院議員を通算二期務めた。その他、鉄道会議議員、奈良電気鉄道取締役会長、帝国鉄道協会会長などを務めた。

</doc>
<doc id="3645522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645522" title="ポロチク川">
ポロチク川

ポロチク川はグアテマラ東部を流れる長さ194kmの川。深い谷を東に流れ、イサバル湖へ注ぐ。パンソスまでの30kmは航行可能。かつては川を利用してコーヒーや材木の輸送が行われたが、現在は大半がトラック輸送となっている。支流はカーボン川などがある。

</doc>
<doc id="3645525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645525" title="マドンナ・デル・オルモの戦い">
マドンナ・デル・オルモの戦い

マドンナ・デル・オルモの戦い（マドンナ・デル・オルモのたたかい、）、またはクーネオの戦い（クーネオのたたかい、）は、オーストリア継承戦争中の1744年9月30日、クーネオ近郊にて行われた戦闘。戦闘はスペイン王国とフランス王国軍がサルデーニャ王国軍に勝利した結果となったが、戦況を大きく変えることはなかった。

クーネオの戦いは1744年中期においてフランスとスペインの政策の相違によってもたらされた。すなわち、スペインはイタリア海岸に沿って進軍し、ジェノヴァを通過してパルマあたりを占領したかった。これはスペイン王フェリペ5世と王妃エリザベッタ・ファルネーゼが息子フェリペ王子のための領地を欲したためであった。一方、フランスはサルデーニャ王国を屈服させてオーストリアとの同盟から離脱させるか、あわよくば戦争からも離脱させようとした。フランス軍の指揮官コンティ公ルイ・フランソワ1世はスペインの戦争計画が不安定で採用できないと考え、一方エリザベッタは自らの目的がブルボン家の連合軍にとって最も重要であると考えて反対意見を容れようとしなかった。結局両者は妥協してまずサルデーニャを屈服させてからロンバルディアへ進軍してフェリペ王子のための領地を確保するとした。

ピエモンテへの侵攻計画はフランスの山岳戦専門家であるによって立てられた。ピエモンテに侵攻する軍にとって、一番の問題は山道を越えることにあった。たとえ少数の守備軍でも進軍を阻止することができたのである。ブルセの考えは、3万3千対2万5千という優勢では侵攻軍を数手に分けて進軍することが最も効果的である、というものだった。後世が浸透戦術と呼ぶこの戦術では、サルデーニャ軍を容易に包囲することができ、最も予想されない場所から攻撃できる。そして、前線全体に圧力をかけることによって、サルデーニャ軍の守備はどこかで破綻をきたし、そこで軍を合流させて一気に突破できる。

この考えを目頭に置き、フランスとスペインの連合軍は6月にドーフィネ地域で集結、続いてブリアンソンとサン＝テティエンヌの間の前線に進んだ。7月5日、連合軍は9個縦隊に分けて出発、ピエモンテの中心地へと向かった。コンティ公とラ・ミナ侯は口論したが、初期ではいくつかの勝利を得た。連合軍はまで進むと、広さ6メートルのに直面した。ブルセの助言に従い、隘路の南北に位置する部隊は山を進んでサルデーニャ軍の後ろまで進み、サルデーニャ軍も罠にはまることを避けるべく戦闘せずに撤退した。そして、今度も指導に従い、連合軍はストゥーラ河畔に集中してサルデーニャ軍の守備の綻びを利用しようとした。

連合軍は7月19日にはカステルデルフィーノの戦いで勝利、さらにクーネオまでの最後の要地であるデモンテが8月17日にコンティ公に降伏した。

プロイセン王フリードリヒ2世がボヘミアに進軍していたため、サルデーニャ王カルロ・エマヌエーレ3世はクーネオ守備軍の大半を自領から出さなければならなかった。そのため、彼は自軍2万5千をサルッツォに待機させた。クーネオ駐留軍の指揮にはカンポサントの戦いで活躍した将軍を任命、また民兵隊を召集してゲリラ活動にあたらせた。

クーネオの包囲は9月12日から13日にかけての夜にはじまった。コンティ公の計画では軍を三手に分け、1つを包囲に、1つをカルロ・エマヌエーレ3世の軍勢への対抗に、さらにもう1つを巡邏に使った。ロイトゥルムは大砲が敵塹壕に照準しやすいよう照明を使ったり、突撃隊をたびたび出したりしたが、それでも28日にはコンティ公の軍勢が要塞に迫ってきた。カルロ・エマヌエーレ3世はここで行動を決めた。

カルロ・エマヌエーレ3世は数的に劣勢である以上、クーネオを救うには大胆な計画が必要であると考えた。彼は自軍の目的を5つ考えた：

この計画の利点は、1つ目の目的によりコンティ公とラ・ミナ侯がサルデーニャ本軍に気を取られ、ほかの4つの目的に気づかない限り、カルロ・エマヌエーレ3世は会戦に勝つ必要性がないことにあった。これら4目的が達成されれば、冬が近づいたこともあり、フランスとスペイン軍はやがてフランスへの撤収を余儀なくされる。カルロ・エマヌエーレ3世は時間を稼ごうとしたのだった。

9月末、カルロ・エマヌエーレ3世は自軍をサルッツォからクーネオに進ませ、同時にコンティ公も自軍を前進させた。コンティ公は9月29日の日没にはカラーリオとマドンナ・デル・オルモの間に陣地を構え、一方翌朝にはカルロ・エマヌエーレ3世が自軍をコンティ公と対面させた。

戦闘は正午頃、サルデーニャ軍がオーストリアから借りてきたクロアチア騎兵がマドンナ・デル・オルモに向けて突撃したことで始まった。しかし、クロアチア騎兵の突撃は撃退され、サルデーニャ軍の擲弾兵でも突破できなかった。逆側のフランス軍も溝やバリケードでうまく進めなかった。しかし、コンティ公は砲兵を使って歩兵攻撃の援護とした。中央部では一進一退を繰り返し、やがてカルロ・エマヌエーレ3世はマドンナ・デル・オルモの占領が不可能であると考えて撤退を命じた。戦闘は夜には終わった。

サルデーニャ軍2万5千のうち、死傷者は4,400人であり、一方連合軍の損害は2,700人とより少ない上、コンティ公はまだ軍勢を温存していた。

連合軍はたしかに勝利したが、その夜にはカルロ・エマヌエーレ3世の計画がほぼ成功を収めたことがわかった。クーネオ近くのフランス＝スペイン連合軍前哨地は無傷であったが、攻城堡塁は破壊され、駐留軍は補給と増援を受け、コンティ公は連絡を切断された。さらに、10月1日に雨が降って塹壕が浸水し、道路が破壊された。10月11日、連合軍は参謀会議を開き、冬が近づいたことと包囲戦が終わりそうもないことにより、撤退が決定された。連合軍は11月19日までにアルプス山脈を越えて撤退、翌20日には雪が降り始めた。

</doc>
<doc id="3645529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645529" title="李家元宥">
李家元宥

李家 元宥（りのいえ もとひろ／げんゆう）は、安土桃山時代から江戸時代にかけての武士。毛利氏の家臣で、長州藩士。李氏朝鮮の出身で、父は李氏朝鮮の将軍である李福男。

天正17年（1589年、李氏朝鮮の宣祖22年）、李氏朝鮮の武官で全羅道兵馬節度使を務めた李福男の子として生まれる。

幼少の頃に文禄・慶長の役が起こる。慶長2年（1597年、宣祖30年）の南原城の戦いにおいて父をはじめとした朝鮮軍の諸将が戦死し、南原城が陥落。元宥は従者2名と共に毛利氏家臣の阿曽沼元信によって捕らえられ、日本へ連れ帰られた。その際に元宥は「李家竜虎」の四字の紋があった兵具を持っていたという。

日本へ連れて来られた後に日本語を学び、毛利輝元に召し出されて周防国熊毛郡勝間村100石の地を与えられ、御伽衆として平素より輝元の御前に仕えた。

輝元の命により剃髪し、「元」の偏諱を与えられて、名を「元宥」とした。また、当初は「福余李」の名字を用いていたが、元々は李氏であったことから、毛利秀就の命によって名字を「李家」に改めた。秀就の代にも、江戸にいる秀就に御伽衆として仕え、長男の如宥に家督を譲って隠居した後も常に秀就の御前に控えていた。

また、柳生家信（松右衛門、大野家信）に剣術を学んで打太刀を任され、柳生新陰流（有地新影流）の免許を受けた。さらに家信の末期には、家信が生涯愛用していた槍と長刀を遺品として譲られている。

正保4年（1647年）11月27日、死去。享年59。

</doc>
<doc id="3645530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645530" title="EXまにあっくす">
EXまにあっくす

『EXまにあっくす』（イーエックスまにあっくす）は、2016年12月から2017年5月までテレ朝チャンネル2で月に1回18時から21時（第6回のみ19時から22時）に放送されていた「幻の作品」を紹介する番組。その後、2018年3月に6時間半（12時から18時半まで）のスペシャルが放送され、同年10月から12月にかけて3回放送された。

DVD化されておらず、近年再放送もされず、ネット配信もされていないために、現在では一般視聴者がほぼ観ることができない円谷プロダクション等制作の「幻の作品」をHDリマスター版で放送するという番組である。作品の放送の前後に番組案内人の塚地武雅とフィギュア姿のヘドロ怪獣ザザーン（第8回～第10回はこけし）によるトークコーナーがあった。特に、番組の終わりのほうの「EXまにあっくすとーく」では視聴者からのリクエストが紹介され、サルベージ（作品の収められたフィルムまたはビデオの捜索）作業の進捗状況が報告された。

なお、番組タイトルのEXは番組中のテロップによると、EXTRA（特別な 規格外の）、EXPERT（熟練家 専門家）、EXPERIENCE POINT（経験値）、EXTREME（極端な）、EXHIBITION（展覧会）、EXTINCT（絶滅）という意味がある。

番組中ではまだ放送されていないが、サルベージの対象となった作品としては以下のものがある。

この番組と同様に過去の特撮作品を紹介する番組。

</doc>
<doc id="3645531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645531" title="関根奈美">
関根奈美

関根 奈美（せきね なみ、1996年12月15日 - ）は、日本の元AV女優。

2017年5月にデビューしたロリ系のAV女優。趣味・特技はカラオケ、アイドル、ダンス。所属事務所はライフプロモーション。

Hなことに目覚めオナニーを始めたのは小学4年の時で、初体験は高校2年の時。

AVは高校生の頃から見ていて、AV女優のファンとなり恵比寿★マスカッツやSEXY-Jのイベントなどに足を運ぶようになる。AV好きだったことから漠然とAVに出たいという思いをもっていたが、後に本気で思うようになりいろいろ事務所を調べライフプロモーションに所属することになった。

同じ事務所の栄川乃亜と霧島さくらとでアイドルユニットが結成されることになり、後日ユニット名が「ルルディ」に決定した。

2017年11月11日、所属事務所が体調不良により同日をもって引退することを発表。

</doc>
<doc id="3645532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645532" title="アレクサンダー・ヴィーツェルツァック">
アレクサンダー・ヴィーツェルツァック

アレクサンダー・ヴィーツェルツァック（Alexander Wieczerzak 1991年3月22日- ）はドイツの柔道選手。得意技は寝技。階級は81kg級。

2010年の世界ジュニア73kg級で優勝した。その後階級を81kg級に上げると、2014年のグランドスラム・東京で3位となった。2015年にはヨーロッパ競技大会で3位だった。世界選手権では4回戦で敗れたものの、3回戦で寝技の得意なアメリカのトラヴィス・スティーブンスを絞め技で破った。2016年のリオデジャネイロオリンピックにはより活躍していたスベン・マレシュがいたために出場できなかった。ここ最近は国際大会でこれといった実績を残していなかったために世界ランキング124位で出場した2017年の世界選手権では、2回戦でカナダのアントワーヌ・ヴァロア＝フォルティエを延長戦での技ありで破り、3回戦では世界ランキング1位であるロシアのアラン・フベツォフに技あり3つを取って快勝するなどして準決勝まで進むと、リオデジャネイロオリンピック金メダリストであるロシアのハサン・ハルムルザエフも技ありで破った。決勝では世界ランキング61位であるイタリアのマッテオ・マルコンチーニとの伏兵対決になると、絞め技で破って世界チャンピオンとなった。今回の優勝で世界ランキングも一挙に8位まで上昇した。2018年の世界選手権では3位にとどまり、2連覇はならなかった。

IJF世界ランキングは2348ポイント獲得で18位(19/3/25現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645533" title="アガタ・オズドバ">
アガタ・オズドバ

アガタ・オズドバ＝ブワフ（Agata Ozdoba-Błach 1988年2月25日- ）はポーランド出身の柔道選手。階級は63kg級。

それまで大きな大会での実績はなかったが、2014年にグランドスラム・アブダビの63kg級で3位となった。2015年には 世界団体で2位になると、ミリタリーワールドゲームズでも2位となった。2016年には世界軍人選手権大会で優勝した。しかし、オリンピックの出場権が与えられる世界ランキングの上位14名以内に入っていなかったためにリオデジャネイロオリンピックには出場できなかった。2017年にはヨーロッパ選手権の団体戦で2位となった。世界ランキング56位で出場した世界選手権では予想外の活躍で準決勝まで進むが、リオデジャネイロオリンピック銀メダリストであるフランスのクラリス・アグベニューに敗れた。しかし、3位決定戦でポーランド系ドイツ人のマルティナ・トライドスを破って3位に入った。

IJF世界ランキングは358ポイント獲得で56位(18/12/17現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645535" title="正規LR法">
正規LR法

計算機科学において、正規LR法、LR(1)法、正規LR構文解析器、LR(1)構文解析器とは、"k=1"の場合におけるLR("k")、すなわち、終端記号1つを先読みする構文解析手法/構文解析器である。この手法の特徴は、"k>1"であるすべてのLR("k")構文解析器がLR(1)構文解析器に変形できるということにある。そのため、LR(1)法はすべての決定性文脈自由言語を扱うことができる。かつてこのLR("k")法は巨大なメモリを必要とするために、LALR法やLL(1)法のようなLR("k")法ほど強力ではない代替手法が選ばれ、使用を避けられてきた。しかし、近年、空間計算量がLALR法ほどである「最小LR(1)法」がいくつかのパーサジェネレータで採用されてきている。

ほとんどの構文解析器と同様に、LR(1)構文解析器は、GNU Bison、MSTA、Menhir、HYACC、 そして、LRSTARのような、パーサジェネレータで自動生成することができる。

1965年、ドナルド・クヌースはLR("k")法（入力を左(Left)から右に読んでいき、右端導出 (Rightmost derivation) を行う構文解析手法）を考案した。これはshift-reduce構文解析の一種であり、既存の順位構文解析の一般化である。この手法はすべての決定性文脈自由言語を認識できる可能性があり、入力ファイルにおいて遭遇した文の左導出と右導出の両方を生成できる。クヌースはこの手法の言語認識能力が"k=1"で最大に達することを証明し、"k>1"のLR("k")文法をLR(1)文法に変形する手法を与えた。

正規LR(1)法は構文解析表の内部表現に膨大なメモリを必要とするという実用上の欠点を抱えている。1969年、Frank DeRemerはLR法についてLALR法およびSLR法と呼ばれる2種類の簡易版を提案した。これらの手法は正規LR(1)法よりも大幅に少ないメモリで解析できるが、言語認識能力はやや劣る。LALR(1)法はLR法の最も一般的な実装である。

しかし、1977年、新しい方式のLR(1)法（最小LR(1)法）が、メモリ要件がLALR(1)法に匹敵するLR(1)法を作成できることを示したDavid Pagerによって考案された。近年、最小LR(1)法を採用するパーサジェネレータも出てきているが、この手法はメモリ要件問題だけでなく、LALR(1)パーサジェネレータ特有の不可思議な衝突問題をも解決する。

LR(1)法は決定性オートマトンを用いているが、オートマトンとしての動作は静的な状態遷移表に基づいている。状態遷移表はオートマトンが認識する言語の文法をコード化しており、概して「構文解析表」と呼ばれる。

LR(1)法の構文解析表は先読みと比較される終端記号によってパラメータ化される。単純な構文解析表（LR(0)法で用いられるようなもの）は以下の形式で文法規則を表現する。

これは、状態"A"から状態"B"に遷移したならば、次に状態"A1"に遷移することを意味する。このような規則を先読みによってパラメータ化すると、次を得る。

これは、先読みされた終端記号が"a"であったときのみ遷移が発生することを意味する。これによって、先読みされた文脈によって単純な規則が多様な意味をもつようなより豊かな言語を考慮できる。例えば、LR(1)文法では、同じ状態系列に基づいているにもかかわらず、以下のすべての規則が別の異なる状態へ遷移する。

先読みされた終端記号を考慮しなかった場合、同じことは当てはまらない。構文解析エラーについては、エラーとする規則を宣言することで構文解析器が入力全体を読み取ることなく識別できる。例えば、

は構文解析器の停止を引き起こすようなエラーであると宣言できる。これは以下の例のように、先読み情報もまたエラーを補足するために使用できることを意味する。

この場合、AおよびBは先読みされた終端記号がa、b、またはcならばA1に還元され、dの場合はエラーが報告される。

先読みはまた規則をいつ還元すべきかの決定にも役立つ。先読みは先読みされた記号が有効でない場合にその規則での還元の回避を支援できる。これは現在の状態を以前の状態ではなく次の状態と結合させるべきであるということをおそらく意味する。例えば、以下のような状況である。

もし、構文解析器が状態Bに遷移した後の先読みが受理可能でなかった場合、つまり、遷移規則が存在しなかった場合、状態系列は

ではなく、次のように還元される。

なお、状態は次のように終端記号から直接生成できることに注意する必要がある。

これは出現する状態系列を考慮に入れる。

LR(1)法は個々の規則が完全なLR(1)の方法で表現される必要があるという要件がある。つまり、特定の先読みをもつ2つの状態からなる系列である。これによって、

のような単純な規則は、先読みと比較される終端記号と状態のすべての可能な組み合わせを本質的に列挙する非常に多数の不自然な規則を要求する。類似の問題は

のような非先読み規則の実装にも現れ、すべての可能な先読みの列挙が必要となる。このため、LR(1)法は著しいメモリ最適化なしでは実用的な実装が不可能である。

LR(1)構文解析表は、各アイテムが先読みによって比較される終端記号を含むように変更することで、LR(0)構文解析表と同様の方法で作成できる。これは、LR(0)法と異なり、処理すべきアイテムの後に異なる終端記号が続く場合、異なるアクションが実行される可能性があることを意味する。

言語の生成規則から始めて、まず、この言語のアイテム集合を決定する必要がある。わかりやすく言えば、アイテム集合とは生成規則のリストであり、各生成規則には現在処理されている記号が含まれている。集合内のアイテムが（次の記号とともに）どの状態遷移とアクションを適用すべきかを決定するために用いられている限り、アイテム集合は構文解析器の状態と1対1で対応している。各アイテムは目印を含んでおり、アイテムが表す規則内において現在処理されている記号が現れる位置を示すために用いられる。LR(1)法においては、各アイテムは先読みによって比較される終端記号に特有であり、したがって、その終端記号もまた各アイテムの内部に記録される。

例えば、終端記号としてn、'+'、'('、')'、非終端記号としてE、T、開始記号としてS、そして以下のような生成規則を含む言語を仮定する。
アイテム集合はLR(0)法の手続きに類似した方法で生成する。初期状態を表すアイテム集合0は開始規則から作成する。
ドット•は規則内の現在の構文解析位置を示す目印である。この規則を適用するために先読みが予期された終端記号はコンマの後に示す。$記号は開始規則の場合のように入力の終わりが予期されたことを示す。

しかし、アイテム集合0はこれで完成ではない。各アイテム集合は「閉じる」必要がある。つまり、•に続く各非終端記号に対応するすべての生成規則は、そのようなすべての非終端記号が処理されるまで、アイテム集合に再帰的に含まれなければならない。結果として得られるアイテム集合は開始したアイテム集合の閉包と呼ばれる。

LR(1)では、各生成規則に対して、アイテムは生成規則に後続する可能な先読み終端記号のそれぞれに含まれなければならない。より複雑な言語では、これは一般に非常に大きなアイテム集合を結果としてもたらし、LR(1)法の大きなメモリ要件の原因となっている。

今回の例では、開始記号は非終端記号Eを要求し、さらにEはTを要求しているので、アイテム集合0にはすべての生成規則が含まれる。まず初めに、先読みを見つける問題を無視して単なるLR(0)の場合を見ていく。なお、LR(0)には先読みと比較される終端記号が含まれない。したがって、（先読みなしの）アイテム集合0は以下のようになる。

先読みと比較される終端記号を決定するには、いわゆるFirst集合とFollow集合を用いる。First("A")とは、非終端記号"A"に合致する規則のあらゆる連鎖の最初の要素となりうる終端記号の集合である。アイテム"I" ["A" → "α" • "B" "β", "x"] のFollow("I")とは、非終端記号"B"の直後となりうる終端記号の集合であり、ここで、"α", "β"は任意の記号列、"x"は任意の先読み終端記号である。アイテム集合"k"および非終端記号"B"のFollow("k","B")とは、•に"B"が続くような"k"に含まれるすべてのアイテムのFollow集合の和集合である。First集合は言語のすべての非終端記号の閉包から直接決定できるが、Follow集合はFirst集合を使用してアイテムから決定される。

今回の例では、下記のアイテム集合の完全なリストから確認できるように、First集合は以下のようになる。

アイテム集合0からFollow集合が以下のように得られる。
ここから、LR(1)法での完全なアイテム集合0は、LR(0)アイテム集合の各アイテムについて、左辺にある非終端記号のFollow集合内の各終端記号に対するコピーを作成することで作成できる。Follow集合の各要素は有効な先読み終端記号である。

残りのアイテム集合は以下のアルゴリズムで作成できる。

今回の例では、アイテム集合0からさらに5つのアイテム集合を得られる。

アイテム集合1（非終端記号E）

アイテム集合2（非終端記号T）

アイテム集合3（終端記号n）

アイテム集合4（終端記号'+'）

アイテム集合5（終端記号'('）

アイテム集合2、4および5からさらにいくつかのアイテム集合が作成される。完全なリストはかなり長いためここでは述べない。この文法の詳細なLR("k")での扱いは例えばに示されている。

LR(1)アイテムの先読みはreduceアクション時（つまり、• の目印が右端にある場合）のみ直接使用される。

LR(1)アイテム ["S" → "a" "A" • "B" "e", "c"] のコア (core) とは、LR(0)アイテム "S" → "a" "A" • "B" "e" のことである。異なるLR(1)アイテムが同じコアを共有する場合もある。

例えば、アイテム集合2では

となり、構文解析器は次の記号が$ならば還元 [E → T] を要求されるが、次の記号が'+'ならばシフトを要求される。LR(0)構文解析器はアイテムのコアのみを考慮するためこの決定ができず、shift-reduce衝突を報告することに注意されたい。

["A" → "α" • "X" "β", "a"]を含む状態はラベル"X"で["A" → "α" "X" • "β", "a"]を含む状態に遷移する。

それぞれの状態はGOTO表にしたがう遷移をもつ。

もし ["A" → "α" • "b" "β", "a"] が状態Iにあり、IがIにラベル"b"で遷移するならば、アクション表には
を追加する。

もし ["A" → "α" •, "a"] が状態Iにあるならば、アクション表には
を追加する。

</doc>
<doc id="3645538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645538" title="花の影/泥沼 Break Down">
花の影/泥沼 Break Down

「花の影／泥沼 Break Down」（はなのかげ／どろぬまブレイク・ダウン）は、2017年9月20日にLily's Blowの2枚目のシングルとしてビーイングから発売された。

「花の影」はアニメ「信長の忍び～伊勢・金ヶ崎篇～」主題歌。この曲はアニメの世界観をもとに書き下ろされた同曲は、和風サウンドとロックサウンドのマッチングに成功し、主人公の千鳥が夜空を駆ける姿が眼に浮かぶ楽曲に仕上がった。

「泥沼 Brake Down」は駄目な男を一蹴する女の子の心情を明るく歌った楽曲となっている。

TVアニメ「信長の忍び」盤に付属するDVDには「信長の忍び」で主人公・千鳥の声を務める水瀬いのりのオリジナルラジオ番組「水瀬いのりの『信長の忍び』ラジオ～私、リスナー様の忍びになります!!～」のスピンオフ特別編が収録される。

CDジャーナルは「“彼女いるのにトボケていますね”と男に迫る女子の姿を描いた「泥沼 Break Down」は詞の力強さと裏腹な愛らしいヴォーカルが、心の奥底の切なさをあぶり出しているイメージ。「花の影」の和テイストも絶妙」と評した。

</doc>
<doc id="3645541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645541" title="ASKA金">
ASKA金

『ASKA金』 (アスカマネー）は、CHAMPAGNE KING（明日花キララ with ゲッスーブー）の1枚目のシングルCD。

恵比寿★マスカッツ内の派生ユニットCHAMPAGNE KING（明日花キララ with ゲッスーブー）によるシングルCDである。2017年8月18日先行配信、9月6日CD発売。

ユニットのメンバーは明日花キララ、専属ダンサーの吉澤ゲッスー友貴（吉澤友貴）・スーブーの3名。

とにかく夜遊びと酒が好き、シャンパンが大好きという明日花のキャラクターを活かして、バブル時代の「金だけは持っている目立ちたがりのバカ女」感をラップで表現するユニットと位置付けられている。

収録曲は「ASKA金」（アスカマネー）・「A-ZABU」（アザブ）の2曲。「ASKA金」の作詞をフリースタイルダンジョン（テレビ朝日系）の前モンスター・漢 a.k.a. GAMIが、作曲は両曲ともDJ BAKUが担当する。

　作詞：漢 a.k.a. GAMI、作曲：DJ BAKU
　作詞：シュガーandソルト、作曲：DJ BAKU

PCCA-90047、\1,852＋税。

封入特典として生写真1枚(15種類のうち1枚ランダム封入)、さらに初回製造分のみ数量限定で「明日花キララの生シャンパンティー」 が封入されている。

</doc>
<doc id="3645542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645542" title="李家如宥">
李家如宥

李家 如宥（りのいえ ゆきひろ／じょゆう）は、江戸時代の医師。毛利氏の家臣で、長州藩士（寺社組）。父は李氏朝鮮の出身で毛利氏に仕えた李家元宥。

慶長10年（1605年）、毛利氏家臣の李家元宥の長男として生まれる。父と共に江戸で毛利秀就に仕え、御番手を務めた。なお、如宥が江戸にいたのは9年間である。

当時、長州藩では医師が不足しており、如宥に医術の心得があることを知った秀就は、如宥を御医役とすることを父の元宥に伝えた。これを元宥も断れず了承し、如宥は秀就の命によって名を「閑斎」と号し、秀就の正室・喜佐姫（龍昌院）付きの御奥医者となった。

子の規宥に家督を譲って隠居し、延宝9年（1681年）3月23日、死去。享年77。

</doc>
<doc id="3645544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645544" title="李家規宥">
李家規宥

李家 規宥（りのいえ のりひろ）は、江戸時代の医師。毛利氏の家臣で、長州藩士（寺社組）。父は同じく毛利氏に仕えた李家如宥。

寛永14年（1637年）、長州藩士・李家如宥の子として生まれる。父が隠居する際に規宥は藩医となる事を断ったが、この時も未だに藩医が不足していたため、結局は剃髪して名を「慶林」と改め、藩医を務めることとなった。

以後、毛利綱広、吉就、吉広、吉元の四代に仕え、正徳4年（1714年）11月19日、死去。享年78。子の在宥（訥軒宗億、采女、慶甫）が後を継いだ。

</doc>
<doc id="3645547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645547" title="PLACE IN THE SUN">
PLACE IN THE SUN

『PLACE IN THE SUN』（プレイス・イン・ザ・サン）は、上田浩恵の通算1枚目のオリジナル・アルバム。1987年4月21日に発売された。

</doc>
<doc id="3645553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645553" title="イルマ (作曲家)">
イルマ (作曲家)

イルマ（、, 1978年2月15日 - ）は、大韓民国の作曲家、ピアニスト、音楽プロデューサーである。

イルマは、ソウルで牧師の息子として生まれた。5歳のときにピアノを始め、11歳のときにイギリスのパーセルスクール音楽学校に留学、キングス・カレッジ・ロンドンを卒業。2001年5月に「Love Scene」でデビューした。

2001年12月、セカンドアルバム「First Love」をリリース。冬のソナタの挿入曲として使用された。

</doc>
<doc id="3645556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645556" title="Saya">
Saya

Saya（さや）は夫婦によるCG制作ユニット“TELYUKA（テルユカ）”による、フルCGの女子高生キャラクター、バーチャルアイドルである。

2015年、自主制作作品を紹介するつもりでTwitter上で発表され、「不気味の谷を超えた」と話題になる。CGWORLD大賞 2015にノミネート。

凹凸の少ない「日本人の若い女の子」を違和感なくCGで表現するのは、難易度が高く、だからこそ挑戦のし甲斐があると、徹底的に手書きで色合いを重ね再構築した。衣服も型紙から切り出し作り込んでいる。

2016年以降は「ヴァーチャル ヒューマン プロジェクト」としてTELYUKAを中心とし,ロゴスコープと合同で制作を開始。2016年10月よりキャラクターとして動かす技術であるモーションキャプチャー、フェイシャルキャプチャーを東映ツークン研究所が担当。街中での実用化に向けた研究が始まった。

2017年、人工知能が将棋や囲碁の世界で戦うように、現実の女子に紛れ込んで挑戦したいという意気込みから講談社「ミスiD」に応募し、セミファイナリストに選出。
同年のりんなとともに、架空のキャラが同賞レースに選出されるのは初となる。

ミスiD2018「ぼっちが、世界を変える。」賞受賞

2017年08月31日、「ミスiD」自己紹介動画を公開。

笑顔は顔面の筋肉が複雑に連動するので、「満面の笑顔」の表現を課題としている。

2018年3月、第２１回文化庁メディア芸術祭エンターテインメント部門 　審査委員会推薦作品　選出

2018年3月アメリカテキサスで開催されたSXSW 2018　tradeshow　にて、表情認識を搭載しノンバーバルコミュニケーションが可能なインタラクティブな展示を実施

2018年6月NHK学生ロボコン、NHKサイエンスZEROのブースにて表情認識搭載、等身大描画による「Emo-Talk with Saya」の展示を実施

2018年8月NHK総合「東京2020パラリンピック大図鑑」にて出演

</doc>
<doc id="3645558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645558" title="山下透">
山下透

山下 透（やました とおる、Tohru Yamashita、1959年3月6日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、ミュージカル演出家、歌手。ハードコアロックバンド爆弾ヤマシタのキーボード奏者。東京都世田谷区出身。

『七人の刑事』、『大岡越前』、『ルパン三世 (TV第1シリーズ)』、『パネルクイズ アタック25』等の昭和の人気テレビ番組のテーマ曲も数多く手がけた、モダン・ジャズの作曲家山下毅雄（愛称ヤマタケ）の次男。

子供の頃から父の作品作りに関わり、『冒険ガボテン島』、『悪魔くん』オープニング、『丸出だめ夫』、『名犬ラッシー』（フジテレビ版）等のテレビアニメ、ドラマの主題歌を父に成り代わって作曲。その後も『ルパン三世』（Blues Of The Third）などを手がけ、父のリスペクト・アルバムやリスペクト本の制作に係わっている。また、歌謡曲の作曲家としては松尾和美（恋人たちの島）、松山みのり（さすらいの唇(ロックサンバ)）、平野レミ（セーラーカラーのとかげくん）、白龍光洋（現嘉島典俊。もう故郷は冬なりき）らにも作品を提供している。

「ロマンティックテクノロジーアート」をコンセプトに、瞬間芸術としての作曲活動、音楽制作を本職としているが、歌手、音楽演奏でも活動をしており、1981年のメジャーデビューアルバム『FAD!』ではハイトーンヴォーカルを遺憾なく披露。また、ハードコアロックバンド「爆弾ヤマシタ」を主体とした音楽演奏活動も続けている。

近年は、代表作Motion Rock Opera『Life pathfinder』、『チンチン電車と女学生』、『パーフェクトファミリー!?』などのミュージカル作品の創作や演出を主に手がけており、一方でダンスについても、北海道札幌市で毎年6月に開催されているYOSAKOIソーラン祭りの参加ダンスチーム「Gush」のために、1998年から2017年まで毎年オリジナルの自然賛歌をテーマとした楽曲を創作、歌唱し、演出も行った。

自ら主催するCD製作会社PaKaLoLo Records（パカロロレコーズ）では音楽プロデューサーとしてミュージシャンの発掘や作品の制作も行っている。このほかにも、ナレーター、文筆業などマルチな活動を続けている。

青柳竜市（Gt.）、ササブチヒロシ（Dr.）、Tak（Ba.）との4人によるハードコアロックバンド。山下は主にキーボードを担当。

</doc>
<doc id="3645559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645559" title="ケイディ・ロルフゼン">
ケイディ・ロルフゼン

ケイディ・ロルフゼン（Kadie Rolfzen、女性、1994年8月25日 - ）はアメリカ合衆国のバレーボール選手である。2016/17シーズンはドイツのドレスナーSCに所属した。

パピリオン・ラ・ビスタ高校（）からネブラスカ大学リンカーン校へ進学し、本格的なバレーボールキャリアをスタートさせた。同学在学中には、2014年にNebraska Student Athlete HERO Leadership Awardを獲得し、幾たびもオールスターチーム（ベスト6に相当）に選出された。2016年のNCAA女子バレーボール選手権では優勝を果たした。2016年の同大会でも準決勝に進出したがテキサス大学に敗れ連覇は達成できなかった。

ネブラスカ大学卒業後の2016年12月29日に、ドイツの名門チームであるドレスナーSCは、ロルフゼン姉妹の入団を発表した。ドレスナーSCは2016/17シーズンではブンデスリーガにおいて3位に食い込んだ。

2017年9月、日本のV・プレミアリーグ・東レ・アローズはケイディの入団を発表した。

両親はマーク・ロルフゼンとテレサ・ロルフゼン。一卵性双生児の妹であるアンバー・ロルフゼンもまたバレーボール選手である。妹とはネブラスカ大学ハスカーズ及びドレスナーSCと同じチーム所属であった。

</doc>
<doc id="3645564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645564" title="KICK!">
KICK!

『KICK!』（キック）は、KICK THE CAN CREWのメジャー4枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="3645568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645568" title="堅あげポテト">
堅あげポテト

堅あげポテトは、1993年からカルビー株式会社が製造・販売しているスナック菓子。

厚切りのジャガイモを低温で揚げているのが特徴。"噛むほどうまい!"がキャッチコピーであり、食感は堅い。

直火釜あげ製法でフライが行われており、これは19世紀半ばにアメリカでポテトチップスが生まれた当時の製法を受け継いだものである。

など

</doc>
<doc id="3645570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645570" title="史料纂集">
史料纂集

『史料纂集』（しりょうさんしゅう）は、続群書類従完成会の創業４５周年の記念として開始した日本史料・古文書を網羅したシリーズ。現在八木書店で出版する。このシリーズは、“史学・文学をはじめ日本文化研究上必須のものでありながら、今日まで未刊に屬するところの古記録・古文書の類”と“更に既刊の重要史料中、現段階において全面的改訂が学術的見地より要請されるもの”を公刊するために創刊された。

『史料纂集古記録編』と『史料纂集古文書編』の二編がある。「古記録編」は1967年（昭和42年）より『山科家禮記１』で刊行開始、「古文書編」が1971年（昭和46年）より『熊野那智大社文書１』で刊行開始。続群書類従完成会が2006年に倒産したのち、『史料纂集』第147回配本よりの出版事業は八木書店によって引き継がれている。
各配本がA5判・上製・函入。絶版となったタイトルは、八木書店がオンデマンド版として復刻するが、オンデマンド版が並製・カバー装。

シリーズの配本番号は、付録される「会報」または「配本案内」の号数と同じ。続群書類従完成会のものには、“第３期”や“期外”などの番号もある。

歴史学者奥野高広の1968年『山科家礼記』第一評にて、「収録予定書目一覧表」が記録してあるが、現在『史料纂集』として未刊なタイトルを数点（『水左記』、『玉葉』、『為房卿記』、『和長卿記』など）もある。

『史料纂集古記録編』の各配本と配布される別刷の４頁小冊子が付録（２頁の一枚のものもあり）。続群書類從完成会が『史料纂集』を刊行した1969年～2006年、『史料纂集会報』の名で第１号～第146号が発行された。八木書店が出版事業を担当した2006年をもって、『史料纂集配本案内』に改名、第147号から続いた。付録の内容は、「編集部だより」の蘭、解釈文、一覧、または件名索引などが収録される。
『史料纂集古記録編』のオンデマンド版には、「会報」が復刻されない。

</doc>
<doc id="3645575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645575" title="松戸市立旭町中学校">
松戸市立旭町中学校

松戸市立旭町中学校（まつどしりつ あさひちょうちゅうがっこう、英: Matsudo municipal - Asahicho Junior High School）は、千葉県松戸市にある市立中学校。通称は「町中」（ちょっちゅう）。

松戸市旭町1丁目に位置する。周辺には松戸市立旭町小学校や千葉県立松戸馬橋高等学校がある。

新しい時代を担う、知・徳・体の調和のとれた生徒を育成する。

めざす生徒像「４本柱」

運動部

文化部

</doc>
<doc id="3645576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645576" title="The Helicopter Flies In The Sky">
The Helicopter Flies In The Sky

「The helicopter flies in the sky (Classical version) 」（ザ ヘリコプター フライズ イン ザ スカイ クラシカル バージョン）は、日本の音楽家TOSHINARIのデジタル・シングル

レコーディングの合間にClassical versionアレンジとして制作された。前作「Family Ties」の配信から2年振りでの配信決定が報じられた作品であるが、1年前にDemoバージョンが発表され、そこから幾度となくアレンジを変更。生のレコーディングに変わりstrings修正が行われ、TwitterやInstagram,Youtubeには都度修正版の音源の一部分がアップロードされていた。

発売日が9月9日と報じられていたが、納品が早まったことを受け発売日が2017年9月1日に変更された。尚、今回のリリースでは後、当初予定であった日、9月9日に愛の挨拶のカバー曲作品が販売される。

</doc>
<doc id="3645579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645579" title="栄光の岩壁">
栄光の岩壁

『栄光の岩壁』（えいこうのがんぺき）は、新田次郎による日本の小説作品。1973年(昭和48年)に新潮社から出版された。

戦前に幼少期を過ごした竹井岳彦はいわゆる餓鬼大将だったが、18歳の時に友人に誘われた八ヶ岳で遭難、凍傷により両足指を失う。しかし不屈の精神で”ない足”を甦らせ、日本一のクライマーとなる。
その後入社した会社の上映旅行の折、水戸で運動道具屋を営む女性と知り合い、のちに結婚・婿入りする。しかし岩壁への思いを断ち切ることはできず、ヨーロッパアルプスの三大北壁に魅せられていく岳彦。最初はアイガー北壁に挑むも適切な判断により撤退。翌年、再度アイガー北壁に挑戦するが、悪天候のため狙いをマッターホルン北壁に変更。足からの再出血など幾たびも訪れる危機を乗り越え、日本人として初となるマッターホルン北壁登攀に成功する。

</doc>
<doc id="3645581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645581" title="Blew">
Blew

『blew』（ブルー）は、上田浩恵の通算2枚目のオリジナル・アルバム。1987年11月21日に発売された。

</doc>
<doc id="3645582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645582" title="峯村純一">
峯村純一

峯村 純一（みねむら じゅんいち、1967年11月20日 - ）は、日本の俳優である。大阪府高槻市出身。officeみねらるらむね所属。身長168cm、血液型はA型。

大阪府高槻市出身。大阪府立芥川高等学校を経て、大阪経済大学卒業。血液型はA型。
趣味は映画サントラ鑑賞とミニチュア鑑賞と好きな映画の好きなシーンを何回も観る事。
資格は普通自動車免許・普通自動二輪車免許。身長168cm 体重60kg。23歳の時に上京。

</doc>
<doc id="3645585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645585" title="訃報 2017年9月">
訃報 2017年9月

訃報 2017年9月（ふほう 2017ねん9がつ）では、2017年9月に物故した、または物故が報じられた人物をまとめる。

</doc>
<doc id="3645586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645586" title="多田将">
多田将

多田 将（ただ まさる、1970年 - ）は、日本の物理学者。大阪府生まれ。大学共同利用法人 高エネルギー加速器研究機構・素粒子原子核研究所、准教授。

理学博士（京都大学）。専門は実験物理学。東京カルチャーカルチャーで定期的に講演をしている。

愛称はShoさま。特徴は長髪の金髪。

仕事中はベージュ色のつなぎを着用しているが、普段着はシャツを開襟で着用しブーツを合わせている事が多い。

准教授、理学博士などはあくまでも副業であり、本職はアイドルの応援、と言っていた時期があった。

ロシア戦略ロケット軍・ロシア海軍と鎌倉散策が好き。

甘い物は好まず、お肉が好き。

母の日に忙しいスケジュールの中カーネーションの花を渡すためだけに帰省したことがある。

</doc>
<doc id="3645588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645588" title="谷口誠治">
谷口誠治

谷口 誠治（たにぐち せいじ、1959年7月10日 - ）は、実業家、演出家、芸能プロモーター。フォーチュンエンターテイメント代表取締役社長。BOYS AND MENプロデューサー。大阪府吹田市生まれ。血液型はA型。

</doc>
<doc id="3645592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645592" title="茂野六花">
茂野六花

茂野 六花（しげの ろっか、1926年（大正15年）7月1日 - 1985年（昭和60年）11月24日）は、日本の俳人、医師、法医学者、医学博士。第9代新潟大学学長、元新潟大学医学部学部長。本名は茂野 錄良（しげの ろくろう）。

新潟県新潟市出身。1943年（昭和18年）に新潟中学校を繰り上げ卒業、1945年（昭和20年）に海軍兵学校を卒業、1950年（昭和25年）に新潟医科大学を卒業。

1951年（昭和26年）に新潟大学新潟医科大学法医学教室助手に就任。同年に新潟大学新潟医科大学法医学教室教授で俳人の高野素十から俳句の指導を受け、「六花」の俳号を授かる。

1953年（昭和28年）に新潟大学医学部法医学教室助手に就任、1954年（昭和29年）に新潟大学医学部法医学教室講師に就任。

1956年（昭和31年）に新潟大学医学部法医学教室助教授に就任。1961年（昭和36年）から新潟大学名誉教授で俳人の中田みづほの句会に参加。

1968年（昭和43年）に新潟大学医学部法医学教室教授に就任。1980年（昭和55年）に警察庁長官から警察協力章を受章、1981年（昭和56年）に法務大臣から感謝状を受領。同年に新潟大学医学部学部長に就任。

1985年（昭和60年）10月9日に第9代新潟大学学長に就任、11月18日に学長室にて急性心筋梗塞で倒れ、11月24日に新潟大学医学部附属病院にて死去。

水中死体の個別識別に関する業績を残した。

</doc>
<doc id="3645595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645595" title="ハーレイ・クイン">
ハーレイ・クイン

ハーレイ・クイン（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヴィラン。ポール・ディニとブルース・ティムによって創造され、1992年のテレビアニメ『バットマン』で初登場した。

ハーレイ・クインはアニメ『バットマン』の第7話「ジョーカーの陰謀（原題:"Joker's Favor"）」（1992年9月）で宮廷道化師のコスチュームに身を包んだジョーカーのパートナーとして登場した。1994年にグラフィックノベル『"The Batman Adventures: Mad Love"』が出版され、彼女のオリジンが補完された。このエピソードは後にアニメ『"The New Batman Adventures"』の第21話「"Mad Love"」としてアニメ化されている。ハーレイ・クインはジョーカーの共犯者で恋人。彼女はアーカム・アサイラムの精神科医として働いており、ジョーカーは患者だった。ジョーカーと恋に落ち、彼の脱走を助ける。

名前の由来はコメディア・デラルテのハーレクイン。2011年にリニューアルされたNew 52ではノースリーブトップ、タイトなショートパンツ、ブーツ。髪の色は、前の道化師の帽子のように金髪を半分赤と半分黒に染めている。彼女の新しいオリジンと一致して、ジョーカーに科学薬品のタンクに落とされたため白い肌になった。2016年にリニューアルされたDC Rebirthではノースリーブトップ、タイトなショートパンツ、ブーツは同様で、それらは赤、青、白で構成されている。髪の色は金髪の右側をピンク、左側を青に染めている。

本名：ハーリーン・フランシス・クインゼル（Harleen Frances Quinzel）

ハーリーンは父ニコラス・クインゼルと母シャロン・クインゼルの間に生まれた。バリー・クインゼルという弟がいる。父親のニコラスが犯罪者だったため、父親を理解するために心理学者となる。ゴッサム・シティのアーカム精神病院に勤務していた頃、担当患者として現れたジョーカーと出会う。職業柄、鬱屈した日々を送っていたハーリーンは問診を続けていく内にジョーカーの陽気な性格に惚れ込み、恋に落ちる。ジョーカーから「ハーレイ・クイン」という名前を与えられ、ジョーカーへの恋愛と犯罪行為に刺激を感じるようになっていった。

ハーレイ・クインと名乗るようになってからは殆どの場合アーカム・アサイラムに収監されているが、出所や脱獄した際にはポイズン・アイビーとアパートに同棲している。ポイズン・アイビー、キャットウーマンとは度々「ゴッサム・シティ・サイレンズ」として共謀する。アマンダ・ウォーラーに招集され「スーサイド・スクワッド」にも参加。神出鬼没のジョーカーやその他ヴィランと親しい関係にあるため、バットマンから捜査の協力を求められることもある。

</doc>
<doc id="3645601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645601" title="古林喜楽">
古林喜楽

古林喜楽（こばやし よしもと、1902年5月26日 - 1977年1月11日）は、日本の経営学者。

岩手県一関市出身。兵庫県立神戸商業学校卒、神戸高等商業学校卒、1927年京都帝国大学経済学部卒、和歌山高等商業学校講師、28年教授、1932年神戸商業大学助教授、40年教授、44年神戸経済大学教授、1951年神戸大学経営学部教授、53年同大学長。同年「賃銀形態の研究」で神戸大経営学博士。66年定年退官、名誉教授、関西学院大学教授、広島修道大学短期大学部学長。日本学術会議会員。日本経営学会理事長。経営労務論研究のパイオニア。

</doc>
<doc id="3645604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645604" title="佐藤零郎">
佐藤零郎

佐藤 零郎（さとう れお、1981年7月24日 - ）は、日本の映画監督である。

京都府京都市伏見区出身。京都市立桃山中学校と京都府立鳥羽高等学校で学んだ。大学を中退したのち、映画監督の佐藤真に師事した。

2009年、『長居青春酔夢歌』を監督した。同作では、大阪府の長居公園での野宿生活者に対する強制立ち退きを芝居によって阻止しようとする人々の姿が捉えられている。2009年の山形国際ドキュメンタリー映画祭において、「アジア千波万波」部門で上映された。

2017年、監督作品『月夜釜合戦』が公開された。佐藤にとって初の劇映画である同作は、古典落語の『釜泥』に着想を得ており、16mmフィルムで撮影された。2018年、ポルトガルのポルト・ポスト・ドック国際映画祭において、インターナショナル・コンペティション部門のグランプリを獲得した。おおさかシネマフェスティバル2018ではワイルドバンチ賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3645605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645605" title="田中憧">
田中憧

田中 憧（たなか しょう、1994年11月21日 - ）は、東京都出身のサッカー選手。ポジションはDF。

桐蔭横浜大学から2017年にグルージャ盛岡に加入した が、2018年を以て退団。

2019年1月28日、おこしやす京都ACへ加入すると発表された。

20||0||colspan="2"|-||1||0||21||0
20||0||colspan="2"|-||1||0||21||0

</doc>
<doc id="3645606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645606" title="今関耕平">
今関耕平

今関 耕平（いまぜき こうへい、1994年6月23日 - ）は、千葉県出身のサッカー選手。ポジションはFW。Jリーグ・グルージャ盛岡所属。

桐蔭横浜大学から2017年にグルージャ盛岡に加入した。

2017年5月30日、盛岡市内の病院で手術を受け、右足アキレス腱断裂で全治6か月と診断された。

2018年11月23日、盛岡との契約を満了し、退団することが発表された。

12||0||colspan="2"|-||0||0||12||0
12||0||colspan="2"|-||0||0||12||0

</doc>
<doc id="3645612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645612" title="平出町 (名古屋市)">
平出町 (名古屋市)

平出町（ひらでちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は円明町、西は城町、南は山木二丁目、北は北名古屋市に接する。

平田の出町であることによるという。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645613" title="あっせん">
あっせん

あっせんとは、裁判外紛争解決手続の一つである。主に労働分野において、公的な紛争解決機関の力を借りて、双方の主張の要点を確かめ、事件が解決されるように努める話し合い手続のことである。

「斡旋」とする表記もあるが、現行法では法令上の表記はひらがな表記の「あっせん」である。

企業において、使用者と労働者（正規・非正規は問わない）との間で各種の労働条件（賃金、解雇、配置転換、いじめ・嫌がらせ等）に関して紛争が発生した場合に、あっせん員が両者の間に入り、紛争解決に当たる。日本においては労働関係調整法（集団労働紛争）、個別労働関係紛争の解決の促進に関する法律（個別労働紛争）等を根拠法とする。

当事者の双方若しくは一方から、都道府県労働局もしくは都道府県労働委員会に対してあっせんの申請があると、それぞれの機関からあっせん員（通常、都道府県労働局によるあっせんの場合は1名、都道府県労働委員会によるあっせんの場合は3名）が指名される。あっせん員は、あっせん期日を指定し、紛争両当事者に出頭を求め、両当事者や参考人から事情等を確認し、両当事者間の調整を行う。都道府県労働委員会によるあっせんの場合は、事前に相手方のところへ赴いて事前調査も事例によっては行う。調整の結果、あっせん員の提示したあっせん案を両当事者が受諾するか、あるいは両当事者間で紛争解決について合意すれば、紛争は円満解決となる。もし、両当事者間で合意に至らなかったり、あっせん案をいずれか一方でも拒否した場合は、あっせんは不成立となり終了する。また、あっせん員が解決の見込みがないと判断した場合は、あっせん案を作成することなく終了する場合もあり（労働関係調整法第14条、個別労働関係紛争の解決の促進に関する法律第15条）、これらの場合、紛争解決は別の手段（調停、裁判等）へ移行することになる。

あっせんの利点は、手続きの簡易なことにある。あっせんは短時間（通常、両当事者が出頭した当日）で終了し、手続きの費用も無料である。裁判等と異なり、両当事者が直接顔を会わせてお互いの主張をぶつけ合うこともないし、法令解釈のみでは白黒はっきりつけがたいグレーな事案についても柔軟に合意による解決を目指すことができる。そのため、労働関係調整法に定める3種類の手続き（あっせん、調停、仲裁）のうち、最も利用されているのは圧倒的にあっせんである。しかしながら、あっせん案を両当事者が受け入れたとしても、そのことをもって強制執行を行うことはできず、そもそもあっせん期日に一方でも出頭しなければ、あっせんは成立しない。また男女雇用機会均等法、パートタイム労働法、育児介護休業法等に定める一定の事案については、各法に定める調停の対象となり、あっせんの制度はない。

</doc>
<doc id="3645614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645614" title="アオウスの戦い">
アオウスの戦い

アオウスの戦い（アオウスのたたかい）は、第二次マケドニア戦争中の紀元前198年 に発生した、共和政ローマとアンティゴノス朝マケドニアの戦闘である。戦闘は現在のアルバニアのテペレーネ（）とケルキレ（）の間で行われた。ローマ軍の指揮官は執政官ティトゥス・クィンクティウス・フラミニヌスであり、マケドニア軍はピリッポス5世が率いた。戦いはフラミニヌスが勝利し、両者は翌年に再びキュノスケファライで戦うこととなる。

ピリッポス5世はアオウス川沿いの渓谷に強力な拠点を築き、マケドニアへの進路を塞いでいた。しかし、ローマ軍は現地で案内人を雇い、4,300人の軍団兵が背後に回ることに成功した。狭い渓谷で挟み撃ちにされることを恐れたピリッポス5世は脱出を試みるが、2,000名の兵士と全ての物資を失った。これでローマはテッサリアに侵攻することができた。勝利したフラミヌスであるが、自身にインペリウム（軍事指揮権）が翌年も与えられるか不明であったために、ピリッポスとの講和交渉を開始する。

</doc>
<doc id="3645615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645615" title="The kittycat swinger's club">
The kittycat swinger's club

the kittycat swinger's club（ザ・キティキャット・スウィンガーズ・クラブ）は、2008年に結成された日本のロックバンド。

</doc>
<doc id="3645617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645617" title="清里町 (名古屋市)">
清里町 (名古屋市)

清里町（きよさとちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は比良三丁目・比良四丁目、西は玉池町、南は砂原町、北は山田町比良に接する。

清々しい町になることを願って命名されたという。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645620" title="レベル (航空会社)">
レベル (航空会社)

レベル（LEVEL）はスペインの格安航空会社。バルセロナ＝エル・プラット空港を拠点として長距離路線を運航している。インターナショナル・エアラインズ・グループにより、2017年3月17日に設立された。

2017年現在、下記の航空会社とコードシェアを行っている。

2017年7月現在、以下の機材で運航している。

</doc>
<doc id="3645622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645622" title="五才美町">
五才美町

五才美町（ごさいびちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は歌里町、西は南川町、南は市場木町、北は赤城町に接する。

大字大野木の字五才美に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645624" title="陳敏爾">
陳敏爾

陳 敏爾（ちん びんじ、チェン・ミンアル、1960年9月29日 - ）は中国の政治家。中国共産党第18期中央委員会委員、重慶市党委書記。

習近平党総書記の側近であり、第6世代の実力者。
浙江省諸曁市生まれ。

1978年から81年まで浙江省紹興市の紹興師範専科学校（現紹興文理学院）で中国語を専攻したのち、同校宣伝幹事に就任。

1982年中国共産党入党。中国共産党中央党校大学院修了。

1987年中国共産党紹興市委員会宣伝部に入る。紹興市委員会宣伝部副部長、紹興県（現柯橋区）委員会副書記、紹興県長、県委員会書記、寧波市副市長、市委員会副書記、常務副市長を経て、2001年に浙江省委員会機関紙・浙江日報社社長に就任。2002年6月浙江省委員会常務委員に昇格（2007年中頃再任され、その後常務副省長を務めた）。浙江省委員会宣伝部長として当時浙江省党委書記だった習近平が浙江日報に連載したコラム「之江新語」を支えたことで之江新軍の有力者となった。

2012年2月、中国共産党貴州省委員会副書記。同年12月、省政府党組書記。2013年、貴州省人民政府省長。2015年７月、中国共産党貴州省委員会書記。2016年1月、貴州省人民代表大会常務委員会主任。中国で一人当たりのGDPが最も低い最貧地域だった貴州で国内外のIT大手を誘致してビッグデータを主力産業に経済を発展させたその手腕が注目された。

2017年7月、解任された孫政才の後任として中国共産党重慶市委員会書記に就任。

</doc>
<doc id="3645625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645625" title="Claws Mail">
Claws Mail

Claws Mail（クローズメール）はオープンソースで開発が行われている電子メールクライアントである。Windows、Linux、BSDをサポートしている。高性能さ軽快な動作、とくに起動時間の速さに定評がある。

2001年4月、Sylpheedの開発ブランチとしてSylpheed-Clawsが開始した。新機能のテストを行うための実験ブランチとしてスタートし、定期的にSylpheedと同期がとられていたが、多くの機能が盛り込まれ続けた結果、同期が困難になっていく。2005年3月、Sylpheed-ClawsがGTK+2へ切り替えが完了したことでその差は決定的になり、2005年8月、Sylpheedの開発者である山本博之が、方向性がマニアックすぎる、全体としてまとまりに欠けると判断したことでSylpheedからフォークし、完全に分離した。

2006年11月、Claws Mailに名前を変更した。

2017年12月17日リリースのバージョン3.16.0以降は日本語対応した。

Claws Mailの主な機能は以下の通り。

Claws Mailはスキンテーマやプラグインをサポートし、カスタマイズをしたりスパムメールフィルターやアンチウイルスなどの機能を追加することができる。代表的なプラグインには以下のものがある。

</doc>
<doc id="3645626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645626" title="こも原町">
こも原町

こも原町（こもはらちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東からは清須市、西は山田町中小田井、北東はあし原町に接する。

字東菰原・字西菰原に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645627" title="坂井戸町">
坂井戸町

坂井戸町（さかいどちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は大野木一丁目、西から南は山田町上小田井、北西は市場木町に接する。

字坂井戸に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645630" title="表情フィードバック仮説">
表情フィードバック仮説

表情フィードバック仮説（ひょうじょうフィードバックかせつ、）とは、「表情がフィードバックされて、その表情の感情を引き起こす」という仮説。フェイシャルフィードバック仮説、顔面フィードバック仮説と呼ぶこともある。

1880年代中ごろ、アメリカ合衆国の心理学者ウィリアム・ジェームズとデンマークの心理学者が別々に、人は「刺激を受けて情動が変化し、それに伴って身体的変化が起きる」のではなく、「刺激を受けて身体的変化が起き、それに伴って情動が変化する」のではないかという説を唱えた。この2人の説は合わせてと呼ばれる。すなわち、『「悲しいから泣く」のではなく「泣くから悲しい」』という仮説である。

ジェームズランゲ説が唱えられて100年以上を経過しても、心理学の分野において科学的な実験によって検証する動きがあり、表情フィードバック仮説と呼ばれている。

心理学者のが「表情フィードバック仮説」を提唱し、1988年に、レオナルド・マーティン（）、ザビーネ・ステッペル（）が行った実験で仮説が支持された。しかし2015年にバージニア大学行われた実験では仮説を支持する結果が得られなかった。再現実験に携わった研究室のうち、9つは表情フィードバック仮説と同様の結果が得られ、逆に8つの研究室ではエビデンスが取れなかった。しかしながら、エビデンスが取れなかった再現実験でも、そのやり方が問題視されていることもあり、仮説の真偽は定かではない。

表情フィードバック仮説は、の一種ともいえる。

1988年にで、レオナルド・マーティン（）、ザビーネ・ステッペル（）が行った実験。表情が"面白さ (funny)"の感情に影響を与えるか検証した。

ペンを歯で咥える(口が"ウ"の字、不機嫌な時の形になる)条件と、ペンを唇で咥える (口が"イ"の字、笑った時の形になる)条件で漫画を読ませ、漫画の面白さを評価させた。結果、ペンを口で咥える (被験者に笑顔に似た表情を強制的に作らせる) と漫画を面白く感じるという結果が得られた。

Strack F, Martin LL, Stepper S. "Inhibiting and facilitating conditions of the human smile: a nonobtrusive test of the facial feedback hypothesis.
" J. Pers. Soc. Psychol. 54, 768–777 (1988)

Strack et al. (1988)の再現実験。

Strackらの論文は千回以上引用され、様々な心理学の入門書に掲載されていたが、直接の再現実験が行われていなかったことから大規模再現実験が企画された。Eric-Jan Wagenmakersを始めとする17の独立した研究チームによっておこなわれた。

結果、Strack et al. (1988)は再現が得られなかった。原論文では10点満点の面白さ評価で0.82点の評価差があったが、再現実験では0.03しか差がなかった。

本研究の結果は、あくまでStrack et al. (1988)で再現性が得られなかったというものであり、表情フィードバック仮説が間違っているか正しいかを結論付けることはできない。

論文 

Strackによる反論

Nature News

</doc>
<doc id="3645632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645632" title="メンゲス">
メンゲス

メンゲス（Menges）は、ドイツ系の姓。

</doc>
<doc id="3645650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645650" title="城町 (名古屋市)">
城町 (名古屋市)

城町（しろまち）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は平出町、西は城西町、南は平中町、北は北名古屋市に接する。

平田城が所在したことによる。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645652" title="馬飼野昇">
馬飼野昇

馬飼野 昇（まかいの のぼる 生没年不明）は、日本のギタリスト、作曲家。

愛知県豊橋市出身。実家の商売の仕事とギタリスト・作曲家としての活動を並行して行っていた。

また、大津美子のバックバンドを務めていた時期もあり、そのバックバンドには後に作曲家・編曲家として活動する息子の俊一と康二が参加することもあった。

</doc>
<doc id="3645654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645654" title="シュヴェリーン城">
シュヴェリーン城

シュヴェリーン城 (, )は、ドイツ連邦共和国メクレンブルク＝フォアポンメルン州の州都シュヴェリーンに建てられた壮麗な城である。市内の（）にある島の上に建てられている。

別名、「北のノイシュヴァンシュタイン城」（Neuschwanstein des Nordens）や「おとぎ話の城」（Märchenschloss）とも呼ばれる。

現在の宮殿の主要部分は、1845年から1857年にかけて、有名な建築家ゴットフリート・ゼンパー、フリードリヒ・オーギュスト・シュテューラー、Georg Adolf Demmler、Ernst Friedrich Zwirnerの協力のもとに建設された。この城はヨーロッパで最も重要な歴史主義建築作品の1つと考えられ、2015年1月に世界遺産の暫定リストに記載された。

何代にもわたって、メクレンブルク（後のメクレンブルク＝シュヴェリーン）大公・公爵の宮殿であった。今日では、メクレンブルク＝フォアポンメルン州議会の議場となっている。

宮殿の幽霊 Petermännchen（ペーターメンヒェン、小人のペーター）が、城のホールを歩き回っていると伝承されている。この目に見えない小さな生き物は、たった数フィートの背丈であると言われ、17世紀ごろの服の姿で描かれる。気立てのよい守護霊として、泥棒を追い払ったりするが、夜に騒音を鳴らしたり、いたずらもすると言われている。

</doc>
<doc id="3645659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645659" title="セフン">
セフン

セフン（、、1994年4月12日 - ）は、SMエンターテインメント（以下SM）に所属する韓国出身の男性歌手。男性アイドルグループEXOならびにEXO-Kのメンバーで、ポジションはリードダンサー、リードラッパー、サブボーカルである。本名はオ・セフン（、、）、ソウル特別市中浪区出身。血液型はO型、身長183cm。3歳上の兄が1人いる。2008年SMキャスティングシステム合格。高校在学中の2012年にEXOとしてデビュー、2013年ソウル公演芸術高等学校卒業。メンバー中一番年下で、架空能力設定は。対のメンバーはEXO-Mのタオだった。『Overdose』アルバムパッケージ記載の個人コードは35AN。1994年生まれということで背番号は94。

ビビという名前のビション・フリーゼ犬を実家で飼っている。趣味は音楽を聴くこと、特技は演技とダンス、ロールモデルはBoA、よく聴く音楽はヒップホップ、好きな色は白と黒、好きな映画はアクション映画。好きな食べ物は、肉と寿司、ラーメン、豚足。好きな飲み物はバブルティーで、狎鴎亭ロデオ通りにある専門店COFIOCAの常連。感情を表に出すのが苦手なタイプだが仲良くなると明るくなる性格。座右の銘は「したいことをしながら生きよう」で、舌を出す癖がある。仲の良い芸能人はスーパージュニアのドンヘ。

幼少時は消防士や大統領、サッカー選手などを夢みており、歌手になるという想像はしていなかった。小学校6年生のとき、路上でトッポッキを食べていたところをSMからスカウトされたが、芸能人がどんなものなのかよく分からずにいた。2年に渡り計4回のオーディションを受け、2008年の中学校2年生時に合格しSMの練習生となった。年齢が幼かったため当初は多少の混乱があったが、自分の夢をしっかり持つ友人を見習い高校1年生の頃からダンスの練習に励むようになった。人見知りで恥ずかしがり屋の性格だったが、トレーナーからダンスの才能があると励まされダンスに専念した。事務所入りした当時はシウミンの肩の位置ほどの背丈だったが、その後急速に身長が伸びた。

2012年1月10日公開の予告映像にてメンバー中5番目に初披露された。2012年4月8日にEXO-Kのメンバーとして韓国で正式デビューした。2013年2月7日にソウル公演芸術高等学校を卒業した。誕生日当日の2014年4月12日、EXOのファンカフェ「オルポ」が、セフンの故郷中浪区にあるウォングァン障害者総合福祉館にセフン名義で寄付活動を行ない、EXOのデビュー日2012年4月8日にちなんだ合計金額1204080ウォン（現金100万ウォンと20万4080ウォン相当の扇風機※設定能力が風のため）を送った。2015年4月13日にミランダ・カーが自身のInstagramにセフンのサイン入り『Exodus』アルバムジャケットの画像を投稿した。中国のファンサイト「Warm Wind」が、セフンの誕生日2017年4月12日にスコットランド北部のハイランドにあるグレンコーの土地1平方フィートをセフン名義で購入、環境保護団体Highland Titlesから貴族の称号「Lord of Glencoe」を受けた。

主演は役名を太字で表記
表紙モデルは誌名を太字で表記

</doc>
<doc id="3645660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645660" title="岩大橋">
岩大橋

岩大橋（いわおおはし）は神奈川県足柄下郡真鶴町の海上に架かる橋で、真鶴道路が岩漁港をまたぐ道路橋である。

1980年9月1日に開通。フラットなアーチ式の白いコンクリート橋は、海上にダイナミックな姿を描いており、 岩海水浴場と岩漁港のシンボル的な存在となっている。
1990年度にはかながわの橋100選に認定された。

</doc>
<doc id="3645664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645664" title="来夏">
来夏

来夏（らいか）は、日本のファッションモデル。東京都出身。セントラルジャパン（東京オフィス）所属。

@kiela_beauty（ヨガインストラクターとして出演・監修）

</doc>
<doc id="3645665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645665" title="ゼロエミッション車">
ゼロエミッション車

ゼロエミッション車(ゼロエミッションしゃ、 略語:ZEV)は、搭載された動力源から二酸化炭素や大気汚染物質などの排気ガスを排出しない自動車である。電気自動車（EV）や燃料電池車（FCV）などが該当する。ハイブリッド車（HV）、プラグインハイブリッド車（PHV）は排気ガスを排出するためゼロエミッション車には含まれない。

排気ガスから放出される健康および環境に有害な汚染物質には、微粒子、炭素水素、一酸化炭素、オゾン 、鉛 、および様々な窒素酸化物に加え、地球規模の汚染物質である二酸化炭素やその他の温室効果ガスなどが含まれる。ゼロエミッション車の例には、自転車やバッテリー型の電気自動車や、水素を燃料とする燃料電池車がある。

これらの車両は開発の初期段階にあり、技術革新、産業の発展、大量生産への移行により製造排出量が減少する可能性がある。

ZEV規制(英語:zero emission vehicle requirement)は、現在、米国カリフォルニア州大気資源局が施行している制度。

カリフォルニア州内で一定台数以上を販売する自動車メーカーに対し、ZEVを一定比率（2017年現在：14%）以上販売することを義務付ける制度。例えば同州で一ヶ月に100,000台を販売するメーカーがあるとすれば、ZEVを14,000台販売しなければ、罰金を課せられるというもの。

また、欧州のイギリス、フランスは2040年までに、インドは2030年までに乗用車・バンの新車の販売をZEVに限定し、ガソリン・ディーゼルなどの内燃機関を搭載した車両の新車販売を禁止することを表明している。

</doc>
<doc id="3645666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645666" title="砂原町 (名古屋市)">
砂原町 (名古屋市)

砂原町（すなはらちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は比良三丁目、西は玉池町、南は花原町、北は清里町に接する。

大字比良字砂原に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645669" title="ウィンター (競走馬)">
ウィンター (競走馬)

ウィンター（"", 2014年2月15日 - ） は、芦毛の競走馬である。主な勝ち鞍は2017年1000ギニー、アイリッシュ1000ギニー、コロネーションステークス、ナッソーステークスである。

2016年にナース競馬場の未勝利戦でデビューし3着に敗れたが、3戦目の未勝利戦で初勝利となった。

この年に、管理する調教師の引退に伴い、エイダン・オブライエン厩舎に転厩した。

3歳初戦は1000ギニートライアルステークス(G3)であったが、2着に敗れた。しかし、G1初挑戦となった1000ギニー(G1)では、一度先頭に立つと、1番人気のロードデンドロン(Rhododendron)の追撃を振り切って勝利した。更に、ライアン・ムーア騎手に乗り替わって挑んだアイリッシュ1000ギニー(G1)ではローリーポーリー(Roly Poly)に4馬身3/4差をつけて圧勝し、続くコロネーションステークス(G1)でもローリーポーリーに2馬身1/4差をつけて勝利した。次走は古馬初挑戦となるナッソーステークス(G1)に出走し、直線で前の馬を交わすとそのまま突き放して完勝した。古馬相手にも勝利したウィンターはメイトロンステークス(G1)に出走し、直線では一旦先頭に立つも、同厩の3歳馬ハイドランジア(Hydrangea)に頭差交わされて2着に敗れた。その後、凱旋門賞に出走するも9着に終わり、現役を引退し繁殖入りした。

</doc>
<doc id="3645672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645672" title="玉池町">
玉池町

玉池町（たまいけちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は清里町・砂原町、西は二方町、南は赤城町に接する。

旧字名の玉塚より玉を採り、また、付近には由池・赤池・渋池など池のつく地名が多かったことから、玉池と命名したとされる。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645673" title="第一次奴隷戦争">
第一次奴隷戦争

第一次奴隷戦争（だいいちじどれいせんそう）は、紀元前135年から紀元前132年にかけて発生した共和政ローマに対する奴隷の反乱であるが、失敗に終わった。シキリア属州（現在のシチリア）のエンナの奴隷の反乱がきっかけであり、元奴隷で自身を預言者と称したエウヌス（）とキリキア出身で軍事指揮官としてエウヌスを支えたクレオン（）が反乱の指導者であった。いくつかの小さな戦闘で奴隷軍は勝利したが、ローマから大軍が送り込まれて鎮圧された。

第二次ポエニ戦争でカルタゴが敗北すると、シチリア島全体がローマの属州となった（シキリア属州）。カルタゴ人が残した土地は、イタリアからきた投機家が安く買い上げた。カルタゴ側についたシケリア人の土地は元の持ち主が処刑されるか逃亡した後、ローマが没収していた。

ローマ側について戦ったシケリア人もまた、同胞の苦労を尻目に、豊かになっていた。シケリアのディオドロスによれば、政治的影響欲のある奴隷の所有者達、多くの場合エクィテス（騎士階級）は、奴隷達に十分な食料や服飾品を与えていなかった。奴隷はの中には、生き残るために盗賊になるものも多かった。貧しいシキリア人も苦しんでいた。緊張関係が数十年間に渡り続き、ついには奴隷の反乱が勃発した。

奴隷の反乱軍の指導者はシリア出身のエウヌス（）であった。彼は影響力のある預言者であり、さらに召喚魔術師と見なされていた。

エウヌスがまだ奴隷であったとき、彼の主人は彼を饗宴の際の芸人として雇っていた。彼は火を吐いたり、優れた手品を行うことができた。彼は演技を行う間、聴衆にはユーモアに聞こえるようにではあるが、今にシキリア社会が逆転し、貴族は殺されるか奴隷になり、自身は王になるであろうと、言い続けていた。チップをくれた人には、彼が王になったら救われるであろうと約束した。実際に反乱が起こると、エウヌスは何人かの命を救っている。

シケリアのディオドロスによると、反乱軍は20万に達したと述べるが、これは成人男子だけではなく女性も子供も含んだ数であろう。ティトゥス・リウィウスとオロシウス（）は、反乱軍を7万と推定している。

エウヌスが実際に戦闘に参加したかはほどんど知られていない。敵であるローマが彼の記録を残しているが、戦闘での勝利に関しては、シリア出身のクレオンの手柄であるとしている。しかしエウヌスは戦争の期間を通して指導者の地位を保っており、極めて有能な人物であったに違いない。最後にはクレオンは戦死し、エウヌスは捕虜となってモルガンティナへと護送された。しかし処刑される前に彼は死んだ。

この戦争は紀元前135年から紀元前132年まで続いた。これはローマに対する三度にわたる奴隷の大規模反乱の最初のものであった。最後の反乱は最も有名で、スパルタクスが率いたものである。

</doc>
<doc id="3645676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645676" title="十方町">
十方町

十方町（とおほうちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は見寄町、西は清須市、南は新木町に接する。

大字平田字十方に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645678" title="アニュータ">
アニュータ

アニュータ

</doc>
<doc id="3645680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645680" title="山下勝治">
山下勝治

山下 勝治（やました かつじ、1906年5月12日 - 1969年12月5日）は、日本の会計学者。

岡山県笠岡市出身。笠岡商業学校（現岡山県立笠岡商業高等学校）を経て、1927年大分高等商業学校卒、愛知県豊橋市立商業学校教諭、1932年神戸商業大学卒。1934年同研究科修了。平井泰太郎研究室出身。1934年彦根高等商業学校講師、1936年教授、1944年神戸経済大学助教授、1951年大阪大学法経学部教授併任、1951年「損益計算制度の発展」で神戸大学経営学博士。1953年神戸大学経営学部教授、1964年経営学部長。日本学術会議会員。1969年没後従三位、勲三等旭日中綬章受勲。山下会計学とよばれる会計理論を確立した。

</doc>
<doc id="3645681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645681" title="チェリーハント">
チェリーハント

</doc>
<doc id="3645687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645687" title="ハイチゴザサ">
ハイチゴザサ

ハイチゴザサ "Isachne nipponensis" はイネ科の植物の1つ。木陰の湿地を這うごく小さな植物である。

地を這う小型の多年生草本。主となる茎は地表を這い、節ごとに根を出す。更にその節ごとに直立する茎を出し、その高さは5-10cmになる。全体に毛がなく、ざらつくこともない。葉身は長楕円形から広披針形で、長さ10-30mm、幅は4-8mm、質は薄くて縁は多少とも波打っており、白く縁取りがあるように見える。顕微鏡下で観察すると、縁に微細な葉が並んでいる。葉の表裏面、共に立った毛がまばらに生えている。葉鞘は長さ7-15mmで、これは茎の節の間より短い。その縁には白い毛が並んで生え、葉舌は発達せず、白い毛の列となっている。

花期は9-10月。花序は円錐形で長さ1.5-5cm。花序は茎の先端と葉腋から出るが、柄が短いので抜き出て目立つことはない。枝は糸状に細く、ほとんどざらつかず、それぞれに1-5個の小穂をつける。小穂の柄に腺体はない。小穂は長楕円形で淡緑色、長さ1.5mm程度。ほぼ同形の2小花を含む。包穎は小穂とほぼ同長で3-7の脈があり、縁は膜質。背面上部には長い毛がまばらにあり、その基部は膨らんでいる。護穎は果実を包んで内穎の縁を抱え、背面にはまばらに短い毛がある。護穎と内穎はやや厚手で革質。

関東以南の本州から四国、九州と琉球列島に分布し、国外では朝鮮南部から知られる。本種は最初和歌山県新宮市の標本で記載されたものである。なお琉球列島での分布は限定的で、後述のアツバハイチゴザサの方が広く見られるようである。

森林内の湿地に見られる。マット状の群落を作りやすい。

日本では同属のものとしてはチゴザサ "I. globosa" が普通で、湿地や水田などに普通に見られるが、この種は茎が直立して背丈が30-60cmになり、本種と混同することはまずない。
よく似たものとしてアツバハイチゴザサ "I. kunthiana" がある。やはり這う種であるが、全体に一回り大きく、小穂も2mmと大きい。また葉質が厚い。ただしその分布は琉球列島で、九州南部の記録はあるが疑問もある。

別属であるがやや似たものにヒナザサ "Coelachne japonica" がある。一年生の草本で、やはり地表をはい、円錐花序に4-25個程度の小穂をつける。外見的には小穂の柄が短いこと、明確な区別点としては小穂が小花を1個しか含まないか、または1個の両性花と1個の雄花を含み、いずれにせよ果実が1個しか付かない点が挙げられる。

葉や草姿の印象から言えば、むしろチヂミザサにも似ている。もちろん穂が出ていれば見間違えようはない。

環境省のレッドデータブックには取り上げられていないが、各県では関東地方と沖縄などで取り上げられている。分布の端に当たるためと思われる。

</doc>
<doc id="3645688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645688" title="長先町">
長先町

長先町（ながさきちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は見寄町、西は清須市、南は十方町、北は中沼町に接する。

字長ノ崎に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645689" title="医療オリンピックC-1">
医療オリンピックC-1

医療オリンピックC-1（英称：MEDICAL OLYMPIC C-1）とは、整骨院振興協同組合が主催・運営する、柔道整復師、はり師、きゅう師、あん摩マッサージ指圧師の技術を競う全国大会。

第1回大会は2003年に開催され、その後、2004年を除き、毎年開催されている。事前に行われる地区大会での上位入賞者が出場できる、決勝大会の位置づけとなっている。柔道整復師・はり師・きゅう師・あん摩マッサージ指圧師、又はそれを志す学生であれば、出場が可能である。 

　　選手がモデルの手足等に実際に包帯を巻いたうえで、見栄え、きつさ、実用性の３項目について採点を行い、順位を決定する。
　　一定時間内に行った片手挿管の回数で順位を決定する。実際の身体には行わず、刺鍼カウンターという専門の機械を使用して回数をカウントする。
　　選手がモデルの身体に実際に矯正施術を行った上で、身体の歪みの改善度合いや審査員評価を加えた採点を行い、順位を決定する。
　　医療知識に関して早押しクイズ形式で優勝者を決定する。他の競技と異なり、大会当日に会場全体で予選を実施し、得点上位者が決勝に出場する。
　　モデルに対して実際に問診から診断までを行い、その内容について採点を行い、順位を決定する。運動テストを行うこともあるが、施術は行わない。

</doc>
<doc id="3645692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645692" title="中沼町 (名古屋市)">
中沼町 (名古屋市)

中沼町（なかぬまちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は上橋町、西は清須市、南は長先町、北は浮野町に接する。

字中ノ沼に由来する。その名が示す通り、当地は沼地であった。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645693" title="西原町 (名古屋市)">
西原町 (名古屋市)

西原町（にしはらちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北西部に位置する。東は平中町、西は浮野町、南は上橋町、北は城西町に接する。

字西原に由来する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645696" title="花原町">
花原町

花原町（はなはらちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。

名古屋市西区北部に位置する。東は比良一丁目・比良二丁目、西は赤城町、南は宝地町、北は砂原町に接する。

当地が花の茂る草原であったことに由来するという。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3645706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645706" title="多重複素数">
多重複素数

多重複素数 ("multicomplex number")

</doc>
<doc id="3645707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645707" title="セグレの多重複素数">
セグレの多重複素数

数学における多重複素数（たじゅうふくそすう、） は、 が導入した、各自然数（ を含む） に対して定義される超複素数系の系列で、それぞれは 上 -次元の可換結合多元環を成す。

多重複素数環 は、初期値 から再帰的に構成することができる。

 に対し、 および は の任意の数と可換、また （特に ）とする。

関係式 は代数のテンソル積を用いて と書き直せる。さらに言えば、条件 から であり、 と書いてもよい。 はテンソル積 の単位元であって、空積を対応付けることができる。まとめると formula_2

小さい に対してはよく知られた代数も含まれる:

</doc>
<doc id="3645708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645708" title="THE SIXTH LIE">
THE SIXTH LIE

THE SIXTH LIE（ザ シクスライ）は、2015年に東京で結成された日本の4人組エレクトロ・ロックバンド。単称「T6L」。

最先端の洋楽からインスパイアされたハイブリッドな音楽性と、近未来や宇宙などを想起させる独自のSF的世界観を特徴としている。

2017年、初のワールドツアー（日本・イギリス・フランス・ドイツ・カナダ）では2500人を動員し、会場販売のCDをソールドアウトさせた。

フランスの作曲家クロード・ドビュッシーの「芸術とは最も美しい嘘である」という言葉から、「言葉では説明できない五感を超えた美しい嘘を作りたい」というメンバーの想いに由来する。

</doc>
<doc id="3645710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645710" title="フルーリーの多重複素数">
フルーリーの多重複素数

数学における多重複素数（たじゅうふくそすう、） は、Norbert Fleury が で導入した、任意の自然数（ を含まない） に対して定義される超複素数系の系列で、それぞれ 上 -次元の可換結合多元環を成す。

一つの元 は を満たし、かつその冪からなる有限列 は線型独立とする。このとき、 は、この列を生成系とする実多元環として定義される。

19世紀に複素数を二次元の平面という幾何学的な形に表す考えが優位となったのち、数学者はこれを三次元の空間に対応する超複素数系に拡張しようと試みたがことごとく失敗に終わった。最終的には、超複素数の代数の成す次元とそれが表す幾何学的空間の次元が等しいという仮定を捨て去って、四次元の数である四元数が、そしてそのとのが発見されることとなる。そのような四元数の成功にも関わらず、空間における幾何学的操作に相同する性質を示す次元数 の超複素数系を探索する者たちが引き続き存在しており、そのうちの幾人かはそれぞれ独立に またはそれに自明な同型を持つ代数にたどり着いている。

</doc>
<doc id="3645713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645713" title="オレ・ヤコブ・ブロッホ">
オレ・ヤコブ・ブロッホ

オレ・ヤコブ・ブロッホ（Ole Jacob Broch、1818年1月14日 - 1889年2月5日）は、ノルウェーの数学者、物理学者、経済学者、政治家である。

ブロッホは、兵站部将校Johan Jørgen Broch（1791年-1860年）とJensine Laurentze Bentzen（1790年-1877年）の子として、フレドリクスタで生まれた。弟は東洋学者のである。彼は早い時期に数学の才能を示し、クリスチャニア（現在のオスロ）で学んだ後、国外へ遊学した。パリ、ベルリン、ケーニヒスベルグでの研究を通して、彼は光学と統計学にも興味を持った。

ノルウェーに戻った後、彼は友人であり同僚のと協力して、1843年に自然科学と現代語を重視したを設立した。1847年に博士号を修得した後、彼はニッセンと仕事をするために辞任した大学の地位に戻った。 彼はまた、陸軍士官学校で教鞭をとり、1847年にスカンジナビア初の生命保険会社であるを設立した。

ブロッホはクリスチャニアの地方政治家として政界入りし、1862-69年に議会で市を代表した。1869年に、彼はの第1次内閣で海軍大臣に任命された。 1871-72年にストックホルム国務院評議員に就任した後、1872年に海軍大臣に戻った。彼は、政府閣僚の議会への干渉についての同僚との意見の違いにより辞任した。その後、彼の関心は国際的な仕事に変わった。 彼は1879年にフランス・セーヴルにある国際度量衡局のメンバーに、1883年に局長になった。この仕事はブロッホの人生の大部分を占めていたが、1884年に彼はノルウェーに、内閣を立ち上げるために呼び戻された。の4月閣僚会議の崩壊を引き起こした憲法的危機により、新たな首相の要求がもたらされた。ブロッホは組閣に失敗し、フランスに戻り、数年後に死亡した。

ブロッホは科学的、政治的な仕事でいくつかの栄誉を受けた。彼は1849年にの会員となり、1879年に聖オーラヴ勲章大十字章を受けた。国際的には、彼はフランスのレジオンドヌール勲章グラントフィシエ、スウェーデンの大十字章を受章している。

スヴァールバルの北東島の北にあるは、彼の名にちなんで名づけられている。

</doc>
<doc id="3645718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645718" title="男子高生ミスターコン">
男子高生ミスターコン

男子高生ミスターコン（だんしこうせいミスターコン）は、株式会社エイチジェイと動画コミュニケーションアプリSNOWが主催する、全国の男子高生を対象としたミスターコンテストである。

LINEやSNOWをエントリーの窓口とし、審査過程においてもSNOWやTwitterなどのSNSを通して同世代が審査を行う“男子高生NO.1を、同世代が選ぶ”をコンセプトに展開するコンテストである。
公式メディアとしてエンタメ＆ライフスタイルニュースサイトモデルプレスが、公式サポーターとして美容室「OCEAN TOKYO」が携わっている。
書類審査、全国各地方での面接審査、SNS審査、SNOW審査を通過した全国ファイナリスト約10名が、3ヶ月間東京にて毎週末ダンスや演技のレッスン等を実施。
レッスンの様子やファイナリストの素顔等は、ドキュメンタリー番組として制作し、AbemaTVにて男子高生ミスターコン公式番組を放映する。12月末に実施されるファイナル審査にてグランプリ＝”日本一かっこいい男子高生”を決定する。
男子高生ミスターコン2016では、福井県出身の本田響矢がグランプリに、東京都出身の那須泰斗が準グランプリに選ばれた。

男子高生ミスターコン2017では埼玉県出身の高橋文哉がグランプリに、山形県出身の黒田昊夢が準グランプリに選ばれた。男子高生ミスターコン2018では、埼玉県出身の新原泰佑がグランプリに、福岡県出身の小宮璃央が準グランプリに、北海道出身の髙橋 祐理が審査員特別賞に選ばれた。

＜2016年度＞

＜2016年度＞

＜2017年度＞

<2018年度>

＜2016年度＞

<201７年度>

<2018年度>

</doc>
<doc id="3645719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645719" title="日米会話手帳">
日米会話手帳

『日米会話手帳』（日米會話手帳、にちべいかいわてちょう、）は、1945年（昭和20年）9月15日（奥付では10月3日）に日本で発行された英会話用の小冊子である。わずか32ページのごく簡単な内容ではあったが、玉音放送のわずか1か月後に発売され、連合国軍による占領開始直後の日本で総計360万部ないしそれ以上が発行された、戦後初のベストセラー（ミリオンセラー）書籍として知られる。

戦後に企画発行された出版物の第一号とされる。

発行者は科学教材社となっているが、実際は誠文堂新光社が企画し、関連会社であった科学教材社の名義で発行したものである。なお、編者を誠文堂新光社、もしくは同社社長の小川菊松としている文献があるが、冊子自体には「科学教材社刊」とあるだけで、編者・訳者などの表記はない。

四六半截判（四六判の半分、縦10cm×横13cm）で全32ページ、定価80銭。「I. 日常会話（）」、「II. 買物（）」、「III. 道を訊ねる（）」の三部構成となっており、各ページの左側に日本語の例文とそのローマ字表記、右側に、それに対応する英語とそのカタカナ発音がそれぞれ表記されている。掲載されている文例は79で、他に173語の英単語が掲載されている。

誠文堂新光社社長小川菊松の回想（『出版興亡五十年』1953年）によれば、小川は1945年8月15日、所用のため千葉県に出張中、房総西線の岩井駅で玉音放送を聞いた。その直後、小川は東京へと戻る汽車の中で、関東大震災の際に『大震大火の東京』を出版してヒットしたことを思い出し、日英会話に関する出版の企画を思いつき、誠文堂新光社に戻るなり、長男で副社長だった小川誠一郎たちに向かって「どうだ。日米会話の手引きが必要じやないか」と言って驚かせたという。その後、小川は『科学画報』の編集者であった加藤美生に企画を命じて、一晩で和文原稿を作成させたという。

以上のエピソードが伝説化しているが、加藤美生は1995年（平成7年）の武田徹によるインタビューにおいて、小川社長から指示があったことを否定し、実際の発案者は加藤自身だと主張している。加藤は8月20日ごろ、小川の命で青梅在住の吉川英治のもとに原稿の依頼に行って断られ、その帰路、立川駅で青梅線から中央線に乗り換えようとした際、黒人の米兵が英語で会話しているのを見てひらめき、会社に戻ってから小川に「英会話の本をやりませんか」と提案したという。なお、連合国軍の先遣部隊が厚木飛行場に到着したのは8月28日であり、その一週間も前に立川駅で米兵を見たというのは辻褄が合わないが、武田は、加藤が見た「米兵」は釈放された捕虜であった可能性を指摘している。

発行にあたっては、副社長の小川誠一郎らが、科学書中心の出版社であった誠文堂新光社から際物的でチャチな内容の英会話の本を出版することに反対したため、妥協として、系列会社の科学教材社から出版することになった。

「凡例」には、「この会話手帳は の に準じて作つた。」とある。ただし加藤によれば、「ああ、そんなのも見たなと思い出す程度。なにしろ僕が早稲田の国文出身で横文字はからきしダメ。だから殆ど参考にしてません」といい、実際には戦争中に発行された日中会話や日タイ会話の本を参考にしたという。日本近現代史研究者のジョン・ダワーは、「日本の中国占領のとき役だった」日中会話の本が参考にされたことについて、「同じ占領でも、今度は日本が占領される側なのであったが、その皮肉なブラック・ユーモアに、本人たちはまったく気づかなかったらしい」と評している。

編集方針は「持っていれば何かの時に役に立つような、最低限の例文を載せよう」というものであった。もっとも、必要最低限を心がけるあまり例文を削りすぎてしまい、かなりの余白が生じたため（ページによっては半分以上が余白となっている）、メモ欄にして体裁を整えている。例文の英訳を担当したのは、当時、誠文堂新光社刊行の歴史書にかかわっていた関係から同社に出入りしていた、古代オリエント史研究者の板倉勝正であった。専門外であったため名前を出さない約束での依頼であったが、板倉は戦後40年にあたる1985年（昭和60年）になって、自分が英訳者であることを名乗り出ている。また、小川は、一夜で和文の原稿を作ったと回顧しているが、加藤によれば、実際は例文選びから翻訳までは1週間くらいだったという。

戦時中の誠文堂新光社では、科学雑誌で軍事技術賛美の編集方針をとっていたため、紙の配給を優先的に受けており、そのことが有利に働いたといわれる（もっとも小川自身は、軍は「資材は少しも呉れなかつた」と主張している）。印刷は空襲の被害に遭わなかった大日本印刷で行われた。奥付では「昭和20年10月1日印刷 昭和20年10月3日発行」となっているが、実際には9月15日に初刷を発行した。

小川は当初定価50銭とするつもりであったが、出版取次の日配（日本出版配給）から1円にしてほしいとの要求があり、妥協として80銭にしたという。初版の部数について、小川は30万部としているが、3万部とする説もある。

小川菊松によれば東京での印刷・発行部数は300万部。このほか、当時の流通事情から東京からの搬送が難しかったため、地方で印刷・販売された分があり、名古屋の星野書店と京都の博省堂で各20万部、川越市と宇都宮市で各10万部が印刷・販売されたため、総計は360万部に達するという。加藤美生は、この数字について「間違いない」と述べ、「地方で刷った分は正確に把握できているわけではないから、或いはそれ以上あったかもしれませんよ」と付け加えている。また、360万部は税金対策用の数字で、実際の売り上げは400万部以上とする説もある。あまりの人気のため、小売書店では懇意の客に売るだけで、店頭にはほとんど並ばなかったという。

この後、1945年末までに精文館『模範日米会話』、産業図書『実用英語会話』、愛育社『ポケット米日会話』『ポケット日米会話』、文化社『わかりやすい日常英語会話』、文化生活社『日米会話帳』、朝日新聞社『ハンドブック日米会話』などの類似本が出回りはじめる。こうした状況を見て、小川は『手帳』の使命は終わったと判断し、同年末までに絶版とした。なお、間もなく出版好況と用紙不足による紙の値上がりが生じたため、小川は「日米会話に使用した、大日本印刷大崎工場にストックしておいた莫大な用紙を、使わないでおいたら……等と一寸考えないでもない」と、後悔めいたことも記している。このことから、ノンフィクションライターの仲宇佐ゆりは、絶版となった理由について「手持ちの紙が尽きてしまうと刷れば刷るほど赤字になるという事情もあったのだろう」と推測している。

小川は1953年の時点で、「恐らく終戦直後におけるというよりも空前の発行部数のレコードであり、百年先は分らないが、先ず四、五十年までは絶後であろう」と自画自賛している。36年後の1981年（昭和56年）に黒柳徹子『窓ぎわのトットちゃん』が500万部（1981年末までの発行部数）を達成するまでは、日本最大のベストセラー記録とされていた。また、発行期間は3カ月あまりであるため日本最速のベストセラー記録でもあり、これはその後も破られていない。

加藤は、「今となっては誰が最初に言い出したのかわからないんだが、書名を『日米会話』にしたのが良かったと思いますね。“英会話”を名乗っていたら半分も売れなかったでしょう」と語っている。作家の井上ひさしは、本書が発売された9月15日前後は、アメリカ軍に対する日本人の感情が、不安や恐怖から好意へと変化するちょうど境い目の時期であったとして、発売日が「半月早くても、また半月おそくても、この本はさほど売れなかったのではないか」と評している。

一方で、プランゲ文庫所蔵雑誌の調査では、同時代の雑誌記事で本書を取り上げた例はほとんど見当たらないという。

ミリオンセラーであるにもかかわらず残存部数は少ないといわれ、1973年（昭和48年）ごろには、すでに古書店でも入手困難となっていたという。元版は誠文堂新光社にも保存されておらず、国立国会図書館にも所蔵されていないが、神奈川県立図書館と岩手県立図書館が所蔵している。井狩春男は神田の古書店街を35年以上通って一度も見たことがないという（2002年時点）。

評論家の武田徹は、「日米会話手帳」を標榜しているものの、実際には必ずしもアメリカ英語寄りとはいえず、「薬屋」を 、「私共の所にはありません」を とするなど、むしろイギリス英語寄りの傾向が見られることを指摘している。また、ジャーナリストの西森マリーは、 を「ウァッツァマタ」、 を「テイキョウ・スィート・プリーズ」と表記している点などを取り上げ、カタカナ表記が実際の発音に近いことを高く評価している。

拙速で作られたため、目次で「職業」が （f が一つ多い）となっていたり、本文で「床屋」が となっていたりするなどの誤植がある。

井狩春男は「この本には、ミリオンセラーをつくる方程式の正解が、すべて詰め込まれています」と評している。

1987年（昭和62年）に出版史研究者の福島鑄郎が200部限定の復刻版を作成している。

誠文堂新光社の創立80周年記念で復刻版が制作された。井狩春男が所有しているのもこの復刻版である（2002年時点）。

また、1995年（平成7年）刊の朝日新聞社編『『日米会話手帳』はなぜ売れたか』（朝日文庫）に、全文の影印版が収録されている。

</doc>
<doc id="3645722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645722" title="Legend Tokyo">
Legend Tokyo

Legend Tokyo（レジェンド トウキョウ）は2011年より開催されている、ストリートダンスの大人数による振付作品のコンテスト。

ストリートダンスを扱った情報マガジン「SDM」とぴあを中心とした企画、制作により2011年より開催。大会の略称としては「レジェンド」と呼ばれ、大会優勝者（最優秀作品賞受賞者）も公式に〝レジェンド〟と呼ばれる。

後述のルール、審査基準（審査員）がこの大会の独自色を強める主な要因となっている。
単純なダンススキルのみでなく、振付師として、クリエイターとして、指導者・講師として、ダンスのエンタメ作品を創るために必要な才能すべてが総合的に競われる。

細かな審査項目は存在せず、審査基準はただ1つ「誰もが楽しめる作品かどうか」という1点のみ。
審査員も一般的なコンテストのように、一部のベテランダンサーのみが務めるのではなく、エンターテインメント・ビジネス分野の企業や広告代理店の重役や、芸術分野各事業のプロデューサーなどが務めている。

また、大会の評価成績によっては次大会以降の本戦へのシード権を獲得することができる。

2011年7月29日(金)開催。当初は2011年3月31日(木)の開催を予定していたが、3月11日(金)に発生した東日本大震災の影響により7月29日に延期された。会場は渋谷C.C.Lemonホール。出展作品は26作品。（コンテスト25作品、ゲスト1作品）

サブタイトルは「DANCE ENTERTAINMENT NEO GENESIS」

最優秀作品賞〝レジェンド〟……長谷川達也（DAZZLE）作品「花ト囮」
2012年8月2日(木)-3日(金)開催。会場は渋谷公会堂。出展作品は27作品。（コンテスト24作品、ゲスト3作品）

東京・大阪の2地域における予選大会の開催に伴い、大会本体を〝本戦〟と公式に呼称されるようになる。大会初の2日間開催となり、オーディエンス投票日（1日目）、審査員による審査・結果発表日（2日目）という以後の大会にも続く日程フォーマットや、各審査員賞、最優秀作品賞といった授与賞に加え、オーディエンス賞、協賛各企業による特別選定賞が追加されるなど、以後の大会にも引き継がれるフォーマットがこの大会時に形作られた。

サブタイトルは「the WORLD we never know」
『Legend EAST』
2012年3月31日(土)開催／会場：蒲田・日本工学院専門学校 片柳ホール

『Legend WEST』　
2012年4月28日(土)開催／会場：新大阪・大阪市立青少年センターKOKO PLAZA

2013年8月10日(土)-11日(日)開催。会場は舞浜アンフィシアター。出展作品は25作品。（コンテスト20作品、ゲスト5作品）

大会初の土日開催であり、当時ダンスコンテンツ披露の場としては珍しい、半円形の張り出しステージが特徴の劇場での開催が話題を呼んだ。また、授与賞に準優秀作品賞（準優勝）が追加された。

サブタイトルは「BEYOND EVERYTHING PAST」

『CROSTAGE』　2012年11月25日(日)開催／会場：群馬・桐生市民文化会館シルクホール

『PALETTE VOL.11』　2013年1月14日(月)開催／会場：東京・新宿FACE

『Legend EAST』　2013年4月29日(土)開催／会場：埼玉・和光市文化センター サンアゼリア 大ホール

『Kansai Dance Award』　2013年4月27日(土)-28日(日)開催／会場：大阪・クレオ大阪南

2014年7月26日(土)-27日(日)開催。会場は舞浜アンフィシアター。出展作品は25作品。（コンテスト22作品、ゲスト3作品）

サブタイトルは「begining of the CLIMAX AGE」

『Kansai Dance Award』　2013年9月29日(日)開催／会場：大阪・クレオ大阪南

『Legend EAST』　2014年2月22日(土)開催／会場：埼玉・和光市文化センター サンアゼリア 大ホール

『master works TOKAI』　2014年4月6日(日)開催／会場：名古屋・新栄 ダイアモンドホール

『Kansai Dance Award』　2014年4月20日(日)開催／会場：大阪・クレオ大阪南

2015年9月23日(水・祝)開催。会場は横浜アリーナ。出展作品は27作品。（コンテスト23作品、ゲスト4作品）。5周年記念大会としてダンスコンテストとして史上初となるアリーナ開催となり、併せてステージセットも一般的な劇場の5～7倍程度の面積の広大なものとなった。

サブタイトルは「A WHOLE NEW HISTORY」
『master works TOKAI―第二章―』　2014年10月13日(月・祝)開催／会場：名古屋・新栄 ダイアモンドホール

『2014 CROSTAGE』　2014年11月2日(日)開催／会場：群馬・桐生市市民文化会館 シルクホール

『Asia Dance Works Competition』　2015年4月5日(日)開催／会場：福岡・福岡国際会議場 メインホール

『master works TOKAI―第三章―』　2015年4月5日(日)開催／会場：名古屋・名古屋市西文化小劇場

『Curiosity Japan Dance Competition』　2015年4月19日(日)開催／会場：大阪・サンケイホールブリーゼ

『TOKYO DANCE STREAM』　2015年4月29日(水・祝)開催／会場：豊洲PIT

2016年8月12日(金)－14日(日)開催。会場は舞浜アンフィシアター。例年のコンテンツに加え、新たに学生コレオグラファー部門が開催されている（便宜上、これまでのコンテスト部門を〝本戦〟と呼称する）。出展作品は本戦（コンテスト22作品、ゲスト3作品）、学生此グラファー部門16作品（コンテスト12作品、エキシビション3作品、ゲスト1組）。

サブタイトルは「THE EVOLUTION RISING」
『TOKYO DANCE STREAM VOL.2』　2016年3月26日(土)開催／会場：東京・江戸川区総合文化センター

『ALL THAT'S DANCE OSAKA』　2016年4月2日(土)開催／会場：大阪・大阪国際交流センター 大ホール

『master works TOKAI―第四章―』　2016年4月3日(日)開催／会場：名古屋・名古屋市芸術創造センター

『Asia Dance Works Competition 2016』　2016年4月24日(日)開催／会場：福岡・福岡国際会議場 メインホール

『BIG CLAP -DANCE COMPETITION-』　2016年5月22日(日)開催／会場：広島・NTTクレドホール

</doc>
<doc id="3645724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645724" title="危険物の規制に関する政令">
危険物の規制に関する政令

危険物の規制に関する政令（きけんぶつのきせいにかんするせいれい、昭和34年9月26日政令第306号）は、危険物の規制に関して定めた政令。

この政令は次のような構成になっている。

</doc>
<doc id="3645725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645725" title="プラカーシュ・ラージ">
プラカーシュ・ラージ

プラカーシュ・ラージ（、、1965年3月26日 - ）はインドの映画人。カルナータカ州バンガロールで生まれた。俳優、映画製作者、映画監督、テレビ司会者とさまざまな側面からインド映画界を支えている。

1998年に日本でも公開されたインド映画「ボンベイ」では、俳優としてクマール役を演じている。

</doc>
<doc id="3645730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645730" title="小島一宏 モーニングッド!">
小島一宏 モーニングッド!

『小島一宏 モーニングッド!』（こじまかずひろ モーニングッド!）は東海ラジオで2017年10月2日から始まったラジオのニュース情報番組。

これまでの『矢野きよ実の朝は矢野流』の放送枠を引き継ぎ、新しい平日朝のニュース情報番組として放送開始。

この番組では、「出勤前、出勤途中と皆が忙しい時間」である平日の朝に、「知りたい」あるいは「知っておくべき」ニュースや世の中の動きをパーソナリティの小島一宏が「さわやかに、分かりやすく、元気な語り口」で伝えるもので、政治からトレンドまで幅広く取り上げる。

なお、小島が東海ラジオの平日朝の時間帯を担当するのは、2002年4月1日から2010年4月2日まで放送された『小島一宏 モーニングあいランド』以来7年半ぶり。森も東海ラジオの朝ワイドにレギュラー出演歴がある（『源石和輝 モルゲン!!』2012年4月〜2014年10月）。

★は前番組『〜朝は矢野流』より内包継続した番組。

</doc>
<doc id="3645731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645731" title="ラトニク">
ラトニク

ラトニク（露：Ратник、戦士の意）はロシア連邦軍の将来歩兵システムであり、最新の学術的成果を応用して兵士の質を向上させることを目的とした総合プロジェクトである。

1990年代後半から諸外国では、装備品の防護能力と機能性を高め、戦術データ・リンクを駆使し歩兵の戦闘行動を支援することにより戦場で優位に立つための研究開発が行われてきた。後発ながらロシア連邦軍もその例外ではなく、ラトニクは2011年の航空ショーMAKS-2011で公開され、2012年から陸軍第27独立親衛自動車化狙撃旅団でテストを開始し軍司令官より肯定的な評価を得た。2015年初頭の初品納入後、ロシア国防省は毎年50,000セットを購入し2020年までに7割超の部隊がラトニクを装備する予定であり、必要に応じて70,000セットまでの増産が可能。2016年10月には実際に兵士が装備しているのが確認されている。

2016年にモスクワ郊外で開かれた国際軍事技術フォーラム「アルミヤ2016」においてラトニクの第3世代コンセプトモデルまで発表されており、TsNIITochMashの研究チームは装備品の軽量化や敵味方識別装置の一体化、指揮系統システムの開発に今後も継続して取り組んでいくという。

ラトニクは通信・データリンク装備のストレレッツシステム（露：Стрелец、銃兵隊の意）、ヘルメットや防弾チョッキといった全身のおよそ9割を保護する防護装備と各種被服、銃火器、その他個人装具など10系統59種類の装備で構成され、それらすべてがロシア製である。

そのほかにも重ね着により－50℃から50℃まで対応可能で、着用したまま48時間は快適に過ごせるという対赤外線偽装を施した難燃性被服、破片の直撃に耐えるダストゴーグル、ニーパッドおよびエルボーパッド、50Lまたは10Lの背嚢、ガスマスク、応急処置キット、24時間分の食糧、寝袋、携帯スコップ、蚊帳、水ろ過フィルターなどもラトニクに含まれ、装備の平均耐用年数は5年。

</doc>
<doc id="3645732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645732" title="ミツキ・ミヤワキ">
ミツキ・ミヤワキ

ミツキ・ミヤワキ（Mitski Miyawaki）は、ニューヨークを拠点に活動する日系シンガー・ソングライター。日本生まれのアメリカと日本のハーフである。

レコーディングやパフォーマンスは、ファーストネームを用いたミツキ（Mitski）名義のソロプロジェクトで行う。
父親の仕事の関係でコンゴ民主共和国、マレーシア、中華人民共和国、トルコ等、様々な国を行き来する環境のなかで育つ。その後ニューヨークに渡ってニューヨーク州立大学パーチェス校で音楽を学び、DIYで作られた会場やベースメント・ショーなど、さまざまなパンク・シーンで経験を積む。

楽曲「Your Best American Girl」はPitchforkにてベスト・ニュー・トラックを獲得、アルバム『Puberty 2』はTIME誌や主要音楽メディアなどで2016年のベスト・アルバムの一枚に選出され、2015年にはRolling Stone誌の「知っておくべき10人のアーティスト」に選出されるなど、海外媒体を中心に高い評価を得る。2016年夏に行われたUSツアーの評価も高く、ニューヨーク、ワシントン、ボストン、フィラデルフィア等の公演全てがソールドアウトとなった。
「ミツキ」のサウンドを作る上で重要な人物は、大学時代に知り合い、過去の全タイトルにも関わってきたパトリック・ハイランド。すべての楽器を彼とミツキの2人で演奏し、ミキシングやマスタリング、ジャケットのデザインまで2人だけで行う。

日本人の母親の影響で中島みゆき、松任谷由実、山口百恵など1970年代の日本のポップ・ミュージックを好み、インスパイアされたアーティストとしてM.I.A、Björk、Mariah Carey、、Jeff Buckley、椎名林檎を挙げる。

ニューヨーク州立大学のパーチェス校に進学し、19歳の時に作曲活動をスタート。Bandcampで音源を発表しながら、在学中の2012年にファースト・アルバム『Lush』を、2013年には学生オーケストラをフィーチャーしたセカンド・アルバム『Retired From Sad, New Career In Business』を自主制作でリリースする。

大学卒業後の2014年にはインディレーベルDouble Double Whammyから3作目となる『Bury Me At Makeout Creek』をリリース（Don Giovanni Recordsから再発）。PitchforkやNME、Rolling Stoneなどで賞賛され、知名度を上げる。

その後、ダーティー・プロジェクターズやデストロイヤー、ジュリアナ・バーウィックなど、USインディー・シーンの人気アーティストを数多く輩出してきたDead Oceansと契約し、2016年6月に初めて本格的なスタジオでレコーディングされた4枚目のアルバム『Puberty 2』をリリース。スマッシュ・ヒットを記録し、数々の主要メディアの年間ベスト・アルバムに選出された。同年12月にはアコースティック・ギター1本の弾き語りでの初来日公演を行った。 

2017年秋のピクシーズの全米ツアーのオープニング・アクトに抜擢され、11月にバンド編成による来日ツアーが予定される。

2018年に5枚目のアルバム『Be the Cowboy』をリリース。

</doc>
<doc id="3645735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645735" title="丹羽仁希">
丹羽仁希

丹羽 仁希（にわ にき、1996年10月15日 - ）は、日本のファッションモデル、司会者、タレント。モデル名義はNiki。兵庫県神戸市出身。エイベックス・マネジメント所属。

2014年、エイベックス・ヴァンガード（現：エイベックス・マネジメント）に所属。東京ガールズコレクションのTokyo Girls Auditionで2万人の頂点に立ち、モデル部門で受賞した。同年11月、ファッション雑誌「JELLY」の専属モデルを決める「NEWジェリガ総選挙」に出場し、グランプリを獲得。同年12月17日発売のJELLY2015年2月号で専属モデルデビュー。時に18歳であった。

2016年11月より放映された『テラスハウス』の新シーズン、『TERRACE HOUSE ALOHA STATE』（テラスハウス アロハ ステート）に新メンバーとして丹羽が出演、3月21日より配信された第17話より登場した（英語版「w:Terrace House: Aloha State」も参照）。"テラハ史上No.1美女"などとして、各メディアが取り上げている。

2017年、米国の映画情報サイト「TC Candler」が発表する「世界で最も美しい顔100人」の2017年度ランキングに、丹羽がノミネートされた。同ランキングで2016年度6位の石原さとみ、同38位の桐谷美玲らとともにノミネートされ、84位に選ばれた。

2017年夏に放映されたミスタードーナツのTVCMでは、同社のコットンスノーキャンディを食べながら水着姿でビーチを歩く姿に「あの美少女は誰？」と話題になった。また、モンスターストライクの『ナツの極み。』バージョンでは、赤いビキニ姿で歩く姿が「かなり刺激的」とネット上で話題になった。10月13日初の写真集「Nikiファースト写真集 NIKI」が宝島社より出版された。

兵庫県神戸市出身。日本人とアメリカ人のハーフ。一人っ子である。

兵庫県立芦屋高等学校を卒業後、大妻女子大学英文学部に入学した。2017年現在、現役の大学生モデルである。

</doc>
<doc id="3645752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645752" title="めぐ留">
めぐ留

めぐ留（めぐる、1974年（昭和49年）2月23日 - ）は、日本の歌手、女優。神奈川県出身。旧名義は安曇野 めぐ留（あずみのめぐる）。伊藤多喜雄音楽事務所、成プロ企画所属。父は民謡歌手の伊藤多喜雄。フラッシュアップ付属児童部タレントの加藤大果は娘。

1974年、伊藤多喜雄の長女として生まれる。幼少時代より日本民謡の唄や踊りの舞台に立つ。

1990年、劇団テアトルエコー養成所。

1992年、伊藤多喜雄のバンドの正式メンバーとして国内外の公演に出演。

1995年、伊藤多喜雄のバンドから独立。北海道富良野の農家に住み込みを経験。

1997年、タイ王国チェンマイでタイ舞踊を学ぶ。

1998年、渋谷アピアなど、東京都内のライブハウスにてライブ活動を始める。

2001年、うつくしま未来博「ネオ会津磐梯山ミュージックコンテスト」バンド「doo-bop」のボーカルで参加。ビクター伝統文化振興財団賞を受賞。

2002年2月23日、初マキシシングル『めぐる』を発売。

2004年、ファーストミニアルバム『U-tini』発売。

2007年8月、北海道日本ハムファイターズVS千葉ロッテマリーンズ戦にて、国歌「君が代」斉唱。

2008年8月、東京エスムジカのCDアルバム「World's end Wonderland」にゲストボーカルとして参加。

2011年、芸名を「めぐ留」に改名。

2012年、伊藤多喜雄のCD「PING」を企画プロデュース。ゲストミュージシャンは、坂田明、佐山雅弘、宗次郎、友川カズキ、林英哲、村上PONTA秀一。

2014年、女性和風ユニット「ほうずき」結成。バンド「メテオール」ゲストコーラスで参加。

2016年、バンド「渋さ知らズ」参加。12月よりCM「武松商事・エコクル」テレビ神奈川テレビ放送。

2017年4月7日公開の映画「ゴースト・イン・ザ・シェル」劇中音楽ボイス参加。12月武松商事CM“エコクルBOX““エコクルカーゴ”「奥様川柳篇」「そんな時は、エコクルボックス篇」テレビ神奈川 J:COM神奈川テレビ放送。

2017年5月27日公開映画「SHIDAMYOJIN-シダミョウジン-」（遠藤ミチロウ・小沢和史監督作品）。

2017年12月23日国内音楽配信サービス開始
2019年3月23日中国大陸台湾音楽配信サービス開始

</doc>
<doc id="3645754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645754" title="ロキシー (映画)">
ロキシー (映画)

『ロキシー』（原題: "Vincent N Roxxy"）は、2016年のクライムスリラー映画。

「松竹エクストリームセレクション」の第四弾作品。
第一弾『ジェーン・ドウの解剖』
第二弾『アイム・ノット・シリアルキラー』
第三弾『ブラッド・スローン』
第四弾『ロキシー』

また、ソフト化された際に『ロキシー 美しき復讐者』と改題された。

※括弧内は日本語吹替

2016年4月18日にトライベッカ映画祭でプレミア上映された後、2017年6月2日にの配給で劇場公開された。

</doc>
<doc id="3645756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645756" title="宇南山宏">
宇南山宏

宇南山 宏（うなやま ひろし、1935年12月19日 - 1984年6月16日）は、日本の俳優。東京市（現：東京都）世田谷区玉川奥沢町出身。本名は宇南山 広。

早稲田大学文学部演劇学科卒業。俳優座養成所を経て、1961年に劇団青年座へ入団。1967年よりフリーとなり、日活ロマンポルノを中心に活躍。

1984年6月16日、高田馬場駅で鉄道自殺。

</doc>
<doc id="3645757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645757" title="北川瞬">
北川瞬

北川 瞬（きたがわ しゅん、1985年5月31日 - ）は、日本の俳優、モデル。D-promotion所属。

</doc>
<doc id="3645764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645764" title="光州世界キムチ祭り">
光州世界キムチ祭り

光州世界キムチ祭り（クァンジュせかいキムチまつり、광주세계김치축제）は、韓国光州広域市南区で開催される祭事。通常、何日間か通して行われるイベントで、韓国のキムチ文化を体験することができ、料理体験、企画展示、キムチ市場など、様々なブースが出展される。

祭りの主な構成は大きく2つに分けられる。

</doc>
<doc id="3645768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645768" title="Live at Club Martini">
Live at Club Martini

『Live at Club Martini』（ライブ アット クラブ マティーニ）は、1992年12月22日に発売された、鈴木雅之初の映像作品。

架空のクラブハウス「クラブマティーニ」において鈴木雅之がLiveしている映像である。

</doc>
<doc id="3645772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645772" title="イラン大統領選挙">
イラン大統領選挙

イラン大統領選挙（イランだいとうりょうせんきょ）

</doc>
<doc id="3645776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645776" title="加トちゃん逸見のクイズスターの素顔ウラ顔">
加トちゃん逸見のクイズスターの素顔ウラ顔

『加トちゃん逸見のクイズスターの素顔ウラ顔』（かトちゃんいつみのクイズスターのすがおウラがお）は、1988年9月2日から1990年10月25日までフジテレビ系列局で不定期放送されていたフジテレビ製作のクイズ番組である。正式名称は『初公開・芸能界話スターの素顔ウラ顔』。

金曜の単発特別番組枠『金曜おもしろバラエティ』→『金曜ファミリーランド』内で不定期放送されていた番組。番組は、筆記クイズでは主に芸能人のエピソードについて、早押しクイズでは主に芸能人の特技についてVTRを使って出題していた｡

など

参考：

（五十音順）

</doc>
<doc id="3645779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645779" title="UEFAヨーロッパリーグ 2017-18 グループリーグ">
UEFAヨーロッパリーグ 2017-18 グループリーグ

UEFAヨーロッパリーグ 2017-18 グループステージ (UEFA Europa League 2017-18 group stage) は、2017年9月14日から12月7日まで開催されたUEFAヨーロッパリーグ2017-18 本戦の第1ステージである。予選プレーオフを勝ち抜いた22チームと、直接本戦出場権を獲得した16チームと、チャンピオンズリーグプレーオフ敗者の10チームの計48チームで行われる。各グループを勝ち抜いた24チームとチャンピオンズリーグのグループリーグの3位チーム計8チームが決勝トーナメントへ進出する。

参加する48チームは、2017年のUEFAクラブ係数によって4ポットに振り分けられる。ただし、同じ協会から複数のチームが参加した場合は同じグループにはならない。また、ウクライナ情勢を受けてロシアとウクライナのクラブは同一グループにはならないように配慮されている。

グループステージの組み合わせ抽選会は2017年8月25日に、モナコで行われた。
<section begin=出場チーム/>
ポット分けは以下の通りとなった。

<section end=出場チーム/>

各グループ内で2チーム以上が総勝点で並んだ場合、以下の順番で順位が決定される。

各グループの4チームはホーム・アンド・アウェーの2回戦総当たり戦 (各チーム6試合)を実施する。各グループの上位2チーム (合計24チーム)は、決勝トーナメントに進出する。

各節の日程は以下の通り。

<section begin=グループA/>

<section begin=グループB/>

<section begin=グループC/>

<section begin=グループD/>

<section begin=グループE/>

<section begin=グループF/>

<section begin=グループG/>

<section begin=グループH/>

<section begin=グループI/>

<section begin=グループJ/>

<section begin=グループK/>

<section begin=グループL/>

</doc>
<doc id="3645788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645788" title="内測度">
内測度

数学、特に測度論における内測度（ないそくど、）は、与えられた集合の任意の部分集合に対して定義される集合函数で、補完数直線に値を取り（つまり、実数値以外に正の無限大となることも許す）、適当な条件を満足するものを言う。直観的には、各集合を内側から測った「大きさ」にあたる。

集合 を固定する。 上の内測度とは、 の冪集合 上定義された函数 formula_1 で以下の条件を満足するものを言う。

集合 上の完全加法族 と 上の測度 に対し、 が誘導する内測度 は formula_6 で定義される。

本質的に は、集合をその -可測部分集合の -測度で測ることで保証できる、各集合の大きさの下限を与えるものである。この集合函数 は測度にならない場合がふつうであるけれども、以下のような性質は測度と共通している:

測度が誘導する内測度は、同じく測度が誘導する外測度と組み合わせることで、測度が定義される集合をより大きな完全加法族に取り換えることにしばしば利用される。

集合 上の「有限」測度 が完全加法族 上定義されているとし、それぞれ対応する外測度および内測度を および とすれば、 を満たす の全体は完全加法族 を成し、明らかに である。このとき formula_7 と置いて得られる測度 を の完備化と呼ぶ。

有限でない測度であっても、条件 は「両辺とも となる」という意味で成り立っていても構わないから、同様の完備化を考えることができる。特に の完備化は応用上重要である。

</doc>
<doc id="3645790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645790" title="オリンピックのマラヤ連邦選手団">
オリンピックのマラヤ連邦選手団

オリンピックのマラヤ連邦選手団は、マラヤ連邦のオリンピック選手団。マラヤ連邦は1948年、マレー半島南部・ペナン島・ムラカで構成成立したイギリス保護領で、1957年にはイギリス連邦の一員として独立を果たした。1963年にマラヤ連邦はサバ・サラワク・シンガポールと共に新たにマレーシアを結成し、マラヤ連邦は消滅した。オリンピックには保護領時代の1956年メルボルンオリンピック、独立後の1960年ローマオリンピックの2大会に参加した。

1956年メルボルンオリンピックと1960年ローマオリンピックに参加したもののメダル獲得には至らず、冬季オリンピックへの参加はなかった。

</doc>
<doc id="3645795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645795" title="Martini II best of visuals">
Martini II best of visuals

『Martini II best of visuals』（マティーニ ツー ベスト オブ ヴィジュアル）は、1996年1月21日に発売された、鈴木雅之のビデオクリップ集作品。当初はVHSにてリリースされ、その後2003年11月19日にDVD化された。

発売のベスト・アルバム『MARTINI II』にコンセプトを合わせたミュージック・ビデオ集。「渋谷で5時」には、スペシャル・ゲストとして松居一代と、デュエット・パートナーである菊池桃子が出演している。

に「Re-PRICEシリーズ」として、DVDにて再リリースされた。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3645796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645796" title="長万部町立病院">
長万部町立病院

そのため、町立病院ではなく八雲総合病院や伊達赤十字病院、函館市内や札幌市内の病院に通院する人も多くいる。

</doc>
<doc id="3645799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645799" title="ウィンザー・ユニフォーム">
ウィンザー・ユニフォーム

ウィンザー・ユニフォーム（Windsor uniform）は、イギリスのウィンザー城でのみ着用される英王族のための衣服。

襟とカフスに赤を配した青の上着で、王族の男子(と一部王室高官)がウィンザー城でのみ着用する。18世紀にウィンザー城の大改装に着手し、城を住まいとしたジョージ3世 (イギリス王)が1777年に導入したとされる。当時は金の組み紐で装飾が施され、女性用、子供用もあり、ヴィクトリア女王も着用した。

時代によって変更が加えられ、金装飾のものは廃れたが、金の装飾のない略装タイプはチャールズ皇太子など現在の王族もウィンザー城滞在時に着用している。

</doc>
<doc id="3645802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645802" title="川村進">
川村進

川村 進（かわむら すすむ、1975年10月13日 - ）は、日本の俳優。神奈川県出身。アニモプロデュース所属。無名塾20期生。

</doc>
<doc id="3645804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645804" title="Premium Live "So Long"">
Premium Live "So Long"

『Premium Live "So Long"』（プレミアム ライブ ソー・ロング）は、2000年に発売された鈴木雅之のライブ・ビデオ。4月1日にVHS、4月19日にDVDが、それぞれ発売された。

発売のシングル「SO LONG」の購入者特典イベントとして、にZeep Tokyoで行われたプレミアムライブ「SO LONG」を収録した、初のライブ・ビデオ。ライブ映像に加え、シングル「DUNK」のビデオクリップも併せて収録。ライブには川村結花がゲスト出演。川村が作詞・作曲を手掛けた「SO LONG」のほか、アンコールの「夜空ノムコウ」で共演している。

本作はに「Re-PRICEシリーズ」として、トールケース仕様のDVDにて再リリースされた。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3645810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645810" title="エカテリーナ・トレチャコワ">
エカテリーナ・トレチャコワ

エカテリーナ・トレチャコワ（Третьякова, Екатерина Евгеньевна、1984年10月19日 - ）は、ロシアの女子バレーボール選手。ポジションはリベロ。ロシア代表。

1984年、ロシアのチェリャビンスク出身。2003年にLeningradka-2へ入団し、バレーボール選手としてのキャリアをスタートさせる。2009年にロシア代表に初選出され、同年のワールドグランプリで銀メダルを獲得した。同年9月の欧州選手権にも出場した。2016年にディナモ・クラスノダールへ移籍した。2017年にロシア代表へ復帰した。

</doc>
<doc id="3645811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645811" title="ドゥルランゲン">
ドゥルランゲン

ドゥルランゲン () は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

ドゥルランゲンは、シュヴェービッシュ・アルプの東端、シュヴェービッシュ・グミュントの北約 6 km に位置し、自然領域上はヴェルツハイムの森に属す。

この町は、北はシュプライトバッハ、北東はルッパーツホーフェン、東はテーファーロート、南はシュヴェービッシュ・グミュントおよびムートランゲン、西はレムス＝ムル郡のアルフドルフと境を接している。

この町は、ドゥルランゲン、ターナウ、ツゥンマーバッハの3つの村落と、いくつかの小集落で構成されている。

州統計局の2014年現在のデータによる。

ドゥルランゲンは、19世紀初めからオーバーアムト・グミュントに属した。これは後にシュヴェービッシュ・グミュント郡となった。この郡は、1973年の郡の再編によって廃止され、この町は新たに設けられたオストアルプ郡に編入された。

ツィンマーバッハのカトリック聖ツィリーアクス教会は、1853年に建設された。

ターナウ地区には聖アンナ巡礼礼拝堂がある。塔と本堂はロマネスク時代、内陣室は後期ゴシック時代のものである。特に15世紀の「聖アンナと聖母と幼児キリスト」と「ピエタ」の絵によって聖アンナ礼拝堂は多くの巡礼者の目的地となっている。
この町は、ムートランゲンに本部を置くシュヴェービッシャー・ヴァルト自治体行政連合に加盟している。

この町の議会は、12議席で構成されている。

1994年から町長職にあるディーター・ゲルシュトラウアーは、2010年1月の選挙で 97.2 % の支持票を得て再選された。

図柄: 赤地。緑の三峰の山上に銀のモミの木。

この紋章は、ドゥルランゲン町内の森の豊かさを表している。紋章の銀と赤の配色は旧帝国都市シュヴェービッシュ・グミュントの紋章が採用していた色であり、この町の土地領主であるグミュントの貴族を表している。

町の旗は白 - 赤である。

町は、1957年9月19日にバーデン＝ヴュルテンベルク州内務省から現在の紋章と旗の使用を認可された。

ドゥルランゲンには、基礎課程学校が1校ある。最寄りの上級学校は、ムートランゲンの実科学校および本課程学校である。さらに上級の学校はシュヴェービッシュ・グミュントにある。

</doc>
<doc id="3645813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645813" title="ハニカムチャッカ">
ハニカムチャッカ

ハニカムチャッカは、星海社のweb漫画媒体ツイ4にて連載されている、大川ぶくぶ作の4コマ漫画である。

</doc>
<doc id="3645818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645818" title="コンヤ・ビュユクシェヒル・スタデュム">
コンヤ・ビュユクシェヒル・スタデュム

コンヤ・ビュユクシェヒル・スタデュム（）は、トルコのコンヤにあるサッカースタジアムである。コンヤスポルがホームスタジアムとして使用する。

2012年10月17日にアフメト・ダウトオール外務大臣、青年スポーツ省のスアト・クルチ大臣が参加してスタジアムの起工式が行われた。

2014年9月13日にトルク・コンヤスポル対バルケスィルスポル戦で開場し、コンヤスポルが2-0で勝利した。

2014年9月、コンヤスポルのスポンサーに付いていたトルクがスタジアムの命名権を取得し、トルク・アレナ（Torku Arena）と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="3645826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645826" title="しぐれうい">
しぐれうい

しぐれういは、日本のイラストレーター、漫画家。

三重県四日市市出身。三重県外の美術大学に進学し、現在は東京都に在住。

</doc>
<doc id="3645827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645827" title="サイード・モラエイ">
サイード・モラエイ

サイード・モラエイ（Saeid Mollaei 1992年1月5日- ）はイランの柔道選手。階級は81kg級。

7歳の時にレスリングを始めて、19歳の時に柔道へ転向したという。2011年のアジアジュニア73kg級で3位になるが、世界ジュニアでは7位だった。その後階級を81kg級に上げて一定の活躍を示すも、2016年のリオデジャネイロオリンピックでは初戦で今大会優勝したロシアのハサン・ハルムルザエフに指導3で敗れた。2017年にはイスラム諸国連帯競技大会で優勝するが、グランドスラム・バクーとアジア選手権では2位だった。世界選手権では準決勝でイタリアのマッテオ・マルコンチーニに敗れるが、3位決定戦で地元ハンガリーのチョクニャイ・ラスローに一本勝ちして3位になった。2018年のアジア大会では決勝でカザフスタンのディダル・ハムザと対戦すると、技ありを先取しながら終了と同時に逆転の反則負けを喫して2位に終わった。アゼルバイジャンのバクーで開催された世界選手権では、決勝で藤原崇太郎を合技で破って、2003年の世界選手権66㎏級を制したアラシュ・ミレスマイリ以来15年ぶりにイランの選手が優勝することになった。続くグランドスラム・アブダビでは準決勝でベルギーのマティアス・カスと対戦するも、開始早々に左足首を挫いたとして棄権負けになった。しかし、IJFからは今回の一件が決勝でイスラエルのサギ・ムキとの対戦を避けるための虚偽申告だと判断されることはなかった。なお、2018年には世界ランキングの年間1位となった。2019年のグランドスラム・パリでは準々決勝で世界ランキング209位に過ぎないカザフスタンのラスラン・ムサエフに開始早々一本背負投で敗れたが、続く準決勝でイスラエルのサギ・ムキと対戦することを避けるための意図的な敗戦だったとの疑いがもたれている。モラエイはその後の3位決定戦でリオデジャネイロオリンピックで優勝したロシアのハサン・ハルムルザエフを小外刈で破った直後に右膝を負傷したというアピールをして医務室に向かったため、今大会で2位になったムキが待つ表彰台に姿を現すことはなかった。この一連の事態にIJF会長であるマリウス・ビゼールはTwitter上で、選手がいかにして敗れたかを説明するのは容易なことではないので、注意深くこのケースを分析して、この問題の正しい解決方法を見出すように努めると述べた。その一方で、選手の望みと国の方針が齟齬を来たす場合、自身や家族の立場を考慮すればモラエイが国の方針に背くのはほとんど不可能だとの見解も示した。

IJF世界ランキングは6694ポイント獲得で1位(19/2/18現在)。

73kg級での戦績
81kg級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645829" title="バルドルジ・ムングンチメグ">
バルドルジ・ムングンチメグ

バルドルジ・ムングンチメグ（Baldorj Mungunchimeg 1994年6月11日- ）はモンゴルの柔道選手。階級は63kg級。

2013年のグランドスラム・モスクワ63kg級で3位になると、世界ジュニアでも3位に入った。2014年には世界団体で2位となったが、 アジア大会では5位だった。2016年には地元のグランプリ・ウランバートルで優勝するが、リオデジャネイロオリンピックには世界選手権3位のツェデブスレン・ムンフザヤがいたために出場できなかった。2017年のアジア選手権では個人戦及び団体戦の決勝でともに日本の鍋倉那美に敗れて2位だった。世界選手権では準々決勝でフランスのクラリス・アグベニューに敗れるが、その後の3位決定戦で中国の楊俊霞に一本勝ちして3位になった。

IJF世界ランキングは1121ポイント獲得で18位(18/12/10現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645830" title="マッテオ・マルコンチーニ">
マッテオ・マルコンチーニ

マッテオ・マルコンチーニ（Matteo Marconcini 1989年8月26日- ）はイタリア出身の柔道選手。階級は81kg級。

それまで大きな大会での実績はなかったが、2014年にグランプリ・ザグレブの81kg級で3位となった。2016年には グランドスラム・アブダビで3位、 グランプリ・アルマトイで2位になった。 リオデジャネイロオリンピックでは準々決勝でジョージアのアブタンディル・チリキシビリに技ありで敗れると、その後の3位決定戦でもUAEのセルジュ・トマに隅返で敗れて5位にとどまった。世界軍人選手権大会では3位だった。その後は国際大会でこれといった実績を残していなかったために世界ランキング61位で出場した世界選手権では予想外の活躍で決勝まで進むと、世界ランキング124位であるドイツのアレクサンダー・ヴィーツェルツァックとの伏兵対決になるが、絞め技で敗れて2位だった。

IJF世界ランキングは402ポイント獲得で61位(18/12/17現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3645837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645837" title="飯生神社">
飯生神社

飯生神社（いいなりじんじゃ）は、北海道山越郡長万部町にある神社。旧社格は村社。

1773年 漁業の繁栄を祈念して建立したことに始まる。

所在地

交通アクセス

周辺

</doc>
<doc id="3645847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645847" title="松本雅男">
松本雅男

松本 雅男（まつもと まさお、1904年7月16日 - 1993年2月10日）は、日本の会計学者。一橋大学名誉教授。日本会計研究学会上野 ・太田賞受賞。

和歌山県伊都郡妙寺町（現かつらぎ町）出身。1922年和歌山県立和歌山商業学校卒、1925年山口高等商業学校卒業、同年歩兵第8連隊入営、1927年青島学院商業学校教諭、1929年大日本帝国陸軍少尉、1931年東京商科大学（現一橋大学）本科卒。金融論の井浦仙太郎ゼミ出身で、本科2年時に、論文「戦時戦後におけるわが国為替相場変動の研究」が鳳聚会二等上席に入選し出版される。

大学卒業後は彦根高等商業学校金融論担当助教授就任が一旦決まったが、その後担当が専門外の原価計算及び簿記と変わり、辞任も考えた末以降会計学専攻に転じて高瀬荘太郎に師事。1932年、教授に昇格し工業経営論を開講。1936年から文部省派遣により2年間ドイツ、イタリア、アメリカ合衆国に留学し、ベルリン商科大学（現フンボルト大学ベルリン経済学部）でハインリッヒ・ニックリッシュやコンラート・メレログィッツの講義を、ヨハン・ヴォルフガング・ゲーテ大学フランクフルト・アム・マインでフリッツ・シュミットの講義を聴講するなどした。オイゲン・シュマーレンバッハの助言により、管理会計の構想に着手。1961年「標準原価計算の本質」で一橋大学商学博士及び日本会計研究学会上野 ・太田賞。

高瀬の招きで1941年東京商科大学予科教授に就任するが、1944年体調不良のため和歌山に戻り、和歌山連隊入営。歩兵第61連隊独立歩兵第64大隊付少尉となるが、陸軍所属の教え子の配慮により1945年に第6方面軍司令部付に異動となり前線を離れ日本の降伏を迎えた。1946年招集解除。戦後、一橋大学教授、59年管理会計講座開講、63年一橋大学商学部附属産業経営研究施設 （現一橋大学イノベーション研究センター）長、68年定年退官、名誉教授。成蹊大学経済学部教授、国際商科大学（のち東京国際大学）教授。

門下に岡本清（一橋大学名誉教授）、森清（元成城大学教授）など。

</doc>
<doc id="3645848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645848" title="SELECTED BEST">
SELECTED BEST

『SELECTED BEST』(セレクテッド ベスト)は槇原敬之の13枚目のベストアルバム。2014年1月22日にJ-moreから発売された。

</doc>
<doc id="3645849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645849" title="古代末期のキリスト教">
古代末期のキリスト教

古代末期のキリスト教（こだいまっきのキリストきょう）では、「初期キリスト教」の展開以後の3世紀から7世紀にかけての古代末期のキリスト教とローマ帝国、およびゲルマン諸国家との関係について概説する。この時代には、ローマ帝国後期の「3世紀の危機」と軍人皇帝時代をへて、皇帝コンスタンティヌス1世によってキリスト教が公認された。さらにグラティアヌス帝とテオドシウス帝によってキリスト教は国教となった。また、ドナトゥス派やアリウス派などの活動によって東西教会やアフリカ教会が分裂した。ゲルマン系民族が力を強めて476年に西ローマ帝国が滅亡し、7世紀にはイスラムが東ローマ帝国を脅かした。ゲルマン系民族にもキリスト教は浸透していった。800年にはフランク王国のカール大帝がローマ教皇から「ローマ皇帝」称号を戴冠されるに及んで、地中海世界は、東ローマ帝国・フランク王国を中心とした西ヨーロッパ・イスラムの三大勢力によってに三分された。

ここでは、カールの戴冠までを中心に、ビザンツ帝国、イスラムやスラヴ人の台頭までを概説し、7世紀以降の西ヨーロッパ中世におけるキリスト教と国家については、「中世ヨーロッパにおける教会と国家」で述べる。

ネルウァ＝アントニヌス朝最後の皇帝コンモドゥスが暗殺されると、ペスケンニウス・ニゲル、クロディウス・アルビヌス、セプティミウス・セウェルスら諸侯が抗争し、193年にセプティミウス・セウェルスが史上初のアフリカ属州出身の皇帝となり、セウェルス朝がはじまった。セウェルスの息子カラカラ帝は共同皇帝であった弟のゲタを粛清し、217年に殺害された。プラエトリアニ（近衛隊）長のマクリヌスが皇帝になる。しかし、シリアにいたセウェルス家の外戚バッシアヌス家の反乱でマクリヌス側が敗北すると、バッシアヌス家のヘリオガバルスが218年に皇帝になる。ヘリオガバルスはシリアの太陽神を信仰し、ローマのエラガバリウム神殿の主神とした。222年ヘリオガバルスは暗殺され、従兄弟のアレクサンデル・セウェルスが皇帝となる。

セウェルス朝は軍事独裁、軍国主義の側面が強く、統制経済の傾向も強かったが、235年にセウェルス・アレクサンデル帝が軍に暗殺されセウェルス朝が断絶した。セウェルス･アレクサンデル帝は、自室にギリシア神話・ローマ神話のアポローン、オルフェウス以外に、ユダヤ教・キリスト教の始祖アブラハムとキリストの像も置いており、ローマ伝統の宗教とユダヤ・キリスト教のいずれをも崇敬していた。

当時のキリスト教内部では、ローマ司教ゼフィリヌス(在位：199年 - 217年)の時、サベッリウスとクレメネスらが父・子・聖霊の三位格を自立した存在と解する三位一体論に対し、これらが唯一神の様態の三変化したものであると考える様態論を主張し、ローマ司教ヒッポリュトスもこれを支持した。しかしローマ司教カリストゥス（在位：217年 - 222年）はサベリウス主義を異端として締め出し、ヒッポリュトスとポンティアヌスはサルデーニャに流された。この頃ローマのキリスト教徒は3万人ほどであった。

セウェルス･アレクサンデル帝暗殺後、マクシミヌス・トラクスがローマ皇帝となり、各地の将軍が皇帝位をめぐって争う軍人皇帝時代（ - 284年）がはじまった。238年、アフリカ属州総督ゴルディアヌス1世は息子のゴルディアヌス2世とがマクシミヌス・トラクス皇帝に対して反乱し、皇帝を称したが、ヌミディア属州総督カペリアヌス によって戦死した。マクシミヌス・トラクス皇帝に対決する元老院はマルクス・クロディウス・プピエヌス・マクシムス (プピエヌス)とデキムス・カエリウス・カルウィヌス・バルビヌス (バルビヌス)を共同皇帝として擁立し、プラエトリアニ(近衛隊)がマクシミヌス・トラクスを暗殺した。さらに近衛隊はプピエヌス、バルビヌスの両帝を殺害し、ゴルディアヌス3世が皇帝に即位した。この238年の内戦は六皇帝の年と呼ばれる。内乱とゲルマン人の侵入や治安の低下、貨幣経済の停滞などから、この時代を3世紀の危機と称し、ローマ帝国の衰退期とみなされている。しかし、近年はこの3世紀の危機の時代の政治が乱脈だったわけではなく、また官僚による一般行政も皇帝の交代が起こっても継続されており、イタリアが戦乱による荒廃も少なく、西ガリア、ヒスパニアでは都市が衰退したが、帝国東方や北アフリカは発展していた。

ピリップス・アラブス皇帝（在位：244年 - 249年）やデキウス皇帝はローマ伝統の宗教を帝国統一に利用したが、3世紀前半は皇帝からの能動的な迫害は少なかった。しかし、民衆による迫害は散発的に生じて、202年から204年にはカルタゴで、そのほかアフリカ、アレクサンドリア、小アジア、シリアのアンティオキアなどで迫害が起こったが、215年以降は迫害は減少した。

3世紀中葉頃にはキリスト教は勢力を拡大させ、ローマの教会は40程あり、聖職者154人を擁して、数千人の貧民を保護するなど発展していた。ガリア、スペイン、クレタ島、カッパドキア、アラビア、アルメニア、エデッサにも教会が存在していた。

皇帝デキウス(在位:249年 - 251年)は全帝国規模のキリスト教迫害を行い、250年にローマの神々への祭儀を勅令で命じた。背景にはゲルマンのゴート人などの侵略があった。カルタゴ、アレクサンドリア、ローマの一部のキリスト教徒はこの勅令を偶像礼拝として拒否したため、殉教した。しかし、翌年の251年にゴート軍とのアブリットゥスの戦いで皇帝デキウスは戦死し、祭儀命令は短命に終わった。キリスト教世界においては、殉教者は崇拝の対象とされ、拷問を受けながら釈放したものが称賛される一方で、勅令に服したため非難される者もいた。一度棄教して改心した信者（棄教者）の処遇をめぐって教会では意見の対立が生じて、ローマ司教コルネリウスやステファヌスは棄教者に寛容だったが、ノヴァティアヌス教父は神の真理をないがしろにすることとしてこれに反対し、棄教者は排除すべきであると主張し、対立教皇となり、対立教会を組織した。

その後、ステファヌス司教(在位254年-257年)は、一度棄教して改心した信者の再洗礼は使徒的伝統と一致しないとしたが、カルタゴ司教キプリアヌスはこれに反対し、ローマ教会とアフリカ教会は分裂し、キプリアヌスは各地の司教は指導地域において独立しており、ローマ司教の首位権について問題提出したが、キプリアヌスはペトロ以来のローマ教会の優位を否定したわけではなかった。

デキウス以降は各地で教会会議も開催されるなど教会は平穏を取り戻していたが、257年、ウァレリアヌス帝は議員、騎士、宮廷人のキリスト教徒の地位と財産を没収し、教会の司教にローマ祭儀を強制し、ローマ、スペイン、パレスチナ、マウレタニアの司教が処刑された。しかしこの迫害も260年にシャープール1世がエデッサの戦いでウァレリアヌス帝を虜囚としたことで終息した。同じ年、ガリアのポストゥムスがローマ帝国皇帝を名乗ってガリア帝国が独立した。

261年、ウァレリアヌス帝の息子のガッリエヌスが単独皇帝（それまで共同皇帝）となり、キリスト教に寛容な政策をとって、没収されていた財産を返還し、礼拝も許可した。このガッリエヌスの政策は勅令ではなかったが、キリスト教は実質的に公認されることとなった。ローマ帝国東部属州は、セプティミウス・オダエナトゥスがパルミラ(シリア）を中心都市として統括していた。帝国西部ではガリア帝国が割拠し、北部へはゴート族等が侵入するなか268年にガッリエヌスは暗殺された。271年、オダエナトゥスの妻ゼノビアとその子ウァバッラトゥスは皇帝私領アエギュプトゥス（エジプト）、カッパドキア、パレスティナ、カルケドン等に軍を派遣してローマ帝国からの独立を宣言した。しかし273年、皇帝アウレリアヌスはパルミラ王国を鎮圧した。274年には皇帝アウレリアヌスがガリア帝国を鎮圧し、太陽神（ソル・インウィクトゥス）神殿を建立するが、275年に暗殺される。

284年、イリュリクムの貧農出身の軍人ディオクレティアヌス（在位：284年 - 305年）が東部軍によって担がれ皇帝となった。ディオクレティアヌスによって帝国は安定し、軍人皇帝位時代が終了した。ディオクレティアヌスはドミナートゥス(専制君主制）を導入して、広大すぎた帝国を効果的におさめるために286年、将軍マクシミアヌスをイタリアより西の皇帝とし、自らは東のアウグストゥス(正帝)となり、293年にはコンスタンティウス・クロルスをガリア・ブリタニア担当の副帝(カエサル)、ガレリウスをドナウ・バルカン担当の副帝に任命して、ディオクレティアヌス自らは四帝の首位とした。これがローマ帝国のテトラルキア（4帝支配）である。ディオクレティアヌスは四皇帝の一致のため、ローマの神々と皇帝をむすびつけて、ディオクレティアヌスはユピテル、マクシミアヌスをヘラクレスの代理者とし、副皇帝コンスタンティウスはソル（太陽神）、副皇帝ガレリウスはマルス（戦の神）を守護神とした。ディオクレティアヌスはローマ伝統宗教を護持し、ペルシアからの新興宗教マニ教を297年に禁止し、302年にはエジプトでの近親結婚を禁止した。

教会が分裂したり、迫害などもあったが、3世紀から4世紀にかけてキリスト教はさらに発展し、キリスト教は、ペルシア国境、ブリタニア、ライン川、ドナウ川の諸都市、アフリカまで全ローマ帝国へと広がり、教会は帝国の組織をモデルにして作り上げられていた。ディオクレティアヌスの首都ニコメディアにも教会が建設され、信徒の数は帝国全体の一割の500万から600万にまで増加していた。しかし、成長したキリスト教に対する反感も強く、303年2月には兵士が首都ニコメディアの教会を襲撃し、その後、会堂の破壊、礼拝の禁止、聖書の没収が四皇帝勅令によって全帝国で実施された。これは史上初のキリスト教に特定された迫害で、「大迫害」と呼ばれる。ニコメディアでは勅令を破った教徒が処刑され、パレスチナ、エジプトには帝国に反抗的な教徒が多く、マクシミアヌス皇帝管轄のローマではマルケリヌス司教が聖書を政府に引き渡し、司教座は空位になった。この外、カルタゴ、ヌミディア、バルカン、ドナウでも殉教がでた。しかし、副皇帝コンスタンティウス管轄のガリア・ブリタニアでは教会破壊以上の措置はとられず、殉教もなく、地域によって迫害の度合に幅があった。その後の第二勅令はディオクレティアヌスとガレリウスの管轄地域にのみを対象として、殉教も出た。さらに拘留者に祭儀を命じる第三勅令も出された。304年には全国民への祭儀が命じられるが、東方と北アフリカにおいてのみ執行された。

305年にディオクレティアヌスとマクシミアヌス正帝が退位すると、コンスタンティウス・クロルスが西の正帝となり、ガレリウスが東の正帝となった。西の副帝はフラウィウス・ウァレリウス・セウェルス、東副帝にはガレリウスの甥マクシミヌス・ダイアがなった。東帝国のガレリウス正帝とマクシミヌス副帝はキリスト教迫害を続行した。

306年にコンスタンティウス・クロルスが死ぬと、息子コンスタンティヌスが皇帝となるが、ガレリウス東正帝はコンスタンティヌスの皇位を認可せずにセウェルスを正帝とした。

一方、引退していたマクシミアヌス副帝の実子マクセンティウスがプラエトリアニ(近衛隊)の依頼で皇帝を宣した。ガレリウス帝はセウェルス帝をミラノ(メディオラヌム）からローマのマクセンティウス征討に向かわせたが、セウェルス軍の兵士たちはマクセンティウスの父であるマクシミアヌスが正帝に復帰したため離反したため、セウェルス帝は降伏した。307年にガレリウスはイタリアに侵入したが失敗し、セウェルス帝も殺害された。こうした内戦によって、テトラルキア体制は機能不全となった。

ガレリウスは308年、僚友リキニウスを正帝とし、コンスタンティヌスとマクセンティウスを副帝としたが、マクセンティウスは認めなかった。ガレリウスは死ぬ直前の311年4月にローマ帝国史上初のキリスト教寛容令を出し、礼拝を許可した。残ったマクシミアヌスはエジプト総督ヒエロクレスの進言もあってキリスト教迫害を強化し、祭儀を教徒に強制し、抵抗する教徒は処刑されたり、鉱山に送られ、多神教を組織化したが、マクセンティウスと三皇帝との内乱で迫害は続かなかった。他方でマクセンティウスは迫害を行わず、教会財産を返還した。

ガレリウス皇帝が311年に死去すると混乱を極めて、ガリア属州を支配するコンスタンティヌス1世はリキニウスと結んでマクシミアヌスをアルルで滅ぼし、さらにマクセンティウスのイタリア侵入をはかった。312年のミルウィウス橋の戦いでコンスタンティヌス1世がキリスト教の啓示を受けてマクセンティウス皇帝を2000人の兵とともにティベリウス川に沈めて勝利した。コンスタンティヌス皇帝の啓示については諸説あり、後世の創作とも、帝国の統治のためともいわれるが、キリスト教思想に心を奪われたためともいわれる。皇帝はこれまでの慣例に従わず、カピトル丘のユピテル神殿にも元老院にも表敬訪問しなかった。その一方で、勝利はキリスト教のおかげであると公言して、キリスト教支援政策を始めた。コンスタンティヌス皇帝は、勝利への感謝としてローマ司教ミルティアデスにラテラヌス邸を贈った。東方のマクシミヌス・ダイアが迫害を実行していたため、これを阻止するためにコンスタンティヌス1世は312年冬にミラノでリキニウスと盟約を結び、妹とリキニウスとの婚約も議した。

同時期にマクシミヌスも迫害を休止、313年には教会への財産返還を認めた。内戦は小アジアに侵入したリキニウスが勝利し、マクシミヌスは自殺した。

313年6月、リキニウスはニコメディアでコンスタンティヌス1世との合議で「キリスト者およびすべての者らに、何であれその望む宗教に従う自由な権限を与える」との内容のミラノ勅令を出してキリスト教と信教の自由を公認した。313年から314年には次節で述べるようにドナトゥス派についてローマとアルルで教会会議を開いて決裁した。

315年には貨幣にキリストの頭文字による十字を打ち、318年にはローマ伝統宗教の供犠を禁止した。コンスタンティヌス1世が没するまでにキリスト教の力は飛躍的に上昇した。コンスタンティヌスの時に、司教の民事裁判権が認められ、また司教は都市参事会層からも多く選出されるようになっていった。リグーリア州総督アムブロシウスは洗礼直後だったが、司教にかつぎあげられた。

324年、コンスタンティヌス1世は次第にリキニウスに圧力をかけて謀殺し、帝国を統一して独裁を確立した。

325年には次々節で述べるようにアリウス派に関してニカイア公会議を開いた。

コンスタンティヌス1世皇帝は各地のキリストの聖遺物やゆかりの土地を探させて、そこに教会建設を命じて、ローマのウァティカヌス丘(Mons Vaticanus) にペトロの墓地があるとして教会をつくり、これがカトリック教会の本拠地バチカンとなった。326年には、エルサレムにコンスタンティヌス1世の母ヘレナを記念して聖墳墓教会が建立された。

ただし、コンスタンティヌス1世が洗礼をうけたのは、死去直前であった。

皇帝コンスタンティヌス1世のキリスト教政策によってキリスト教は公認されたが、国家の教会化、あるいは教会の国家化であるとしてキリスト教にとって危険であるともいわれ、実際にその子コンスタンティウス2世は皇帝権から教会につよく干渉した。ローマ帝国の属州組織は教会組織の基礎となった。コンスタンティヌス1世はローマの宗教や典礼を重視せず、聖ペトロバジリカ(記念教会堂)を建設し、330年にはトラキアの東端の都市ビュザンティオンをコンスタンティノポリス（コンスタンティノープル）に改名してこれを首都とし、ローマから遷都し、大都市建設を始めた。この遷都によってコンスタンティノープル司教の地位もあがる一方で、ローマ司教は後退していった。

東への遷都は、コンスタンティヌス1世が若い時にディオクレティアヌス帝のニコメディア（現トルコ）宮廷に仕えたためとも、またガリアにいたコンスタンティヌス1世にとってローマはかつて首都があった土地というにすぎなかったし、またコンスタンティヌス1世がローマの元老院の反キリスト教的な空気を嫌ったためともいわれる。

312年にカエキリアヌス（チェチリアヌス）がカルタゴ司教となったが、彼を叙任した司教はディオクレティアヌス帝の大迫害のときに聖書を提出して裏切りを行ったとして、ヌミディアの司教団が反対し，この叙任を無効として、313年のカルタゴ教会会議でマヨリヌス（マイオリヌス）対抗教皇を立てた。この運動はドナトゥス司教の見解が採択されたため、ドナトゥス主義またドナトゥス派と呼ばれる。マヨリヌス没後はドナトゥス対抗教皇を立てた。

コンスタンティヌス1世が、大迫害で破壊された教会を再建しようと献金をカエキリアヌス司教に知らせると、ドナトゥス派がこれに反発し、皇帝に決裁を求めた。コンスタンティヌス1世は仲裁をローマ司教ミルティアデスに依頼し、アルル司教、オータン司教、ケルン司教らとのローマ教会会議を開催した。しかし、この会議ではローマ司教ミルティアデスは、ドナトゥス派の訴えを棄却して、カエキリアヌス司教叙階を有効性があると決裁した。ドナトゥス派はこれに反発して、皇帝に控訴すると、皇帝はローマ教会会議の決裁を廃止し、314年にアルルで新たに会議を開かせた。これは皇帝によって開催された最初の教会会議であった。しかしアルル会議でもローマ会議決裁を是認したため、ドナトゥス派は過激化し、アフリカ教会は分裂した。ドナトゥス派とアフリカ教会の分裂は100年後も続き、ヒッポ司教アウグスティヌスによる和解も成功しなかった。

棄教聖職者の執行するサクラメント、洗礼は無効とするドナトゥス派は、ウァレリアヌス皇帝の迫害によって殉教したカルタゴ司教キプリアヌスの権威をかかげて、属州アフリカ、ヌミディア（チュニジア）で広まっていった。

アレクサンドリア教会において司祭アリウスは、子なるイエスは父なる神と同質ではないとする唯一神教を説いて、神を唯一絶対として、キリストは神に従属する被造物として創造に関わったにすぎないと主張した。これに対して、アレクサンドロス司教は、キリストは神そのものと主張すると、アリウスはアレクサンドロス司教に対して、キリストが神の一様態としたサベリウス主義だと非難した。そこでアレクサンドロス司教はアリウス一派を破門した。破門されたアリウスたちは、シリア、小アジアの教会に支持を求めて、ニコメディア司教エウセビオス、カイサリア司教エウセビオス（同名だが違う人）などがアリウスを支持した。他方、オシウス、アンティオキアのエウスタティオスがアレクサンドロスを支持し、対立が拡大していった。

コンスタンティヌス皇帝は対応を迫られて325年に最初の公会議（全教会規模の会議）であるニカイア公会議を開催し、アラビア、パルミュラ、アルメニアなど、300人の各地の司教が集まった。

ニカイア公会議ではアレクサンドロスの主張が認められ、アリウス派が異端とされ、アレクサンドリア教会執事（のちにアレクサンドリア大司教）アタナシオスたちによって三位一体論に基づくニカイア信条が制定され、アリウス派を異端とした。ニカイア信条では「（キリストは）父から生まれた神の独り子にして、父の本質より生まれ、…父と同一本質（ホモウシオス）であって、天地の万物はすべて主によって創造された」と謳われた。このニカイア信条への署名を拒んだ二人の司教、そしてニコメディア司教エウセビオスらは追放処分とされた。

またニカイア公会議では、ローマ司教の権能が、アレクサンドリア司教にもアンティオキア司教にも認められて「総大司教職（パトリアルカ）」が承認され、これは帝国法令として全帝国に布告された。しかし、コンスタンティヌス1世のキリスト教政策に対してミルティアデスローマ司教もシルヴェステルローマ司教も賛同していなかった。ローマ司教シルヴェステルはニカイア公会議に参加せず、特使を派遣するにとどまった。ただし、総大司教職のなかでもローマ司教は第一位のままであった。

しかし、ニカイア公会議以降もアリウス一派は反攻し、皇帝に接近して、アリウスとニコメディア司教エウセビオスの追放を解かれ、反ニカイアが形成され、ニカイア信条はサベリウス主義であると非難した。328年からはアタナシオス司教をアリウス派への暴力と穀物輸送妨害の罪で告発し、335年にはアタナシオスを追放した。335年にはアリウスは死去したが、アリウス派は東方で勢いを保った。

337年、ニコメディアで皇帝コンスタンティヌス1世が死去すると、長男コンスタンティヌス2世がブリタニア・ガリア・イスパニアの帝国西方を統治したが、三男コンスタンス1世がイタリア半島、イリュリクム、ギリシア、北アフリカを支配し、ローマ帝国が三分割された。コンスタンスはミラノを首都とした。

ローマ市では伝統宗教が根強く、キリスト教への反抗が生じた。ローマ元老院は皇帝のキリスト教優遇に反発して、350年のマグネンティウスの反乱でコンスタンス皇帝を殺害した時には、マグネンティウスを支持した。

マグネンティウスは帝位につき、東方皇帝の次男コンスタンティウス2世と対立したが、351年にコンスタンティウス軍に敗れた。コンスタンティウス2世は357年に即位20周年記念式典を挙行して、ローマの反キリスト教派、反皇帝派をおさえつけようとしたが、元老院議員の反抗はその後も続いた。

第1ニカイア公会議で異端とされたアリウス派であったが、皇帝コンスタンティウス2世はアリウス派を支持した。使徒伝承を信仰するアレクサンドリア大司教アタナシオスは335年の追放のあと一時戻されていたが、339年に二度目の追放処分をうけて、ローマ教会に避難した。このときアンキィラ司教マルチェッロスも追放され、同じくローマに避難した。ローマ司教ユリウス1世は、ローマに避難してきたアタナシオスとマルチェッロスたちの信条を支持し、以後、ローマ教会は一貫してアタナシオスを支持し、アリウス派を異端とした。ローマ司教ユリウス1世は341年のローマ会議でアタナシオスとマルチェッロスを支持し、アリウス派を非難したため、アンティオキア等東方教会のアリウス派は激怒した。

343年のサルディカ宗教会議で東西合同会議は決裂し、東方司教はユリウス1世ら西方司教を破門し、西方司教も東方司教を破門したため、東西教会は分裂(シスマ)した(381年の和解まで）。東西教会分裂のため、西方教会の司教のみがサルディカ宗教会議を続行し、司教座の保持の適法性と判断権が認められ、ローマ司教の首位権（教皇権）が強化された。

アリウス派はニカイア信条に代わる信条を作成した。カイサリアのアカキウスはキリスト従属説に立って、「神と相似する（ホモイウシオス）とした。360年、アリウス派は東皇帝コンスタンティウス2世を動かして、コンスタンティノポリス会議を開いて、アリウス派信条を制定した。これによって、アタナシオスは三度目の追放処分を受けて、エジプトへ追放された。しかし、アタナシオスはエジプトの修道士アントニオスと交わり、味方につけた。この頃、コンスタンティノポリスに聖ソフィア大聖堂が建立された。

その後、ユリアヌス帝（在位：361年 - 363年)はギリシア文化に傾倒し、伝統宗教を復興させ、キリスト教教師を追放したが、ユリアヌスはペルシア遠征で戦死した。

後継のヨウィアヌス帝（在位：363年 - 364年）はアタナシオスの働きかけをうけてニカイア信条派を支持した。363年、ヨウィアヌスはシリアとトルコの国境にあるニシビスをペルシアサーサーン朝シャープール2世に割譲し退却したため、シリアのエフレムなどはエデッサに逃れた(シャンルウルファ#エデッサのキリスト教史)。

364年、帝国はウァレンティニアヌス1世（在位：364年 - 375年）は弟ウァレンスと共同統治され、ウァレンティニアヌス朝がはじまった。ウァレンティニアヌス1世皇帝は宗教の自由を宣言した。ローマ司教ダマススが対立司教ウルシヌスと争うと、ウァレンティニアヌス1世によって和解したが、その後も対立は続いた。

他方、ウァレンティニアヌス1世の弟ウァレンス共同皇帝（在位364年 - 378年）は、アリウス派を擁護し、アタナシオスを追放した。366年頃から状況は次第にアタナシオスに有利となり、アタナシオスはアレクサンドリア司教の座に戻り、三位一体の教義を固めた。378年の教会会議決議の承認をウァレンス皇帝に求めると、皇帝は教会の自由な司教選挙権利と、教会法廷の権限を承認した。これによって司教による判決に対して、世俗権力による執行が確約された。しかし、375年以降のフン族侵入によって、フン族は黒海北岸にいた東ゴート族を服属させ、ゲルマン民族の大移動が開始されると、376年にはゴート族がドナウ川を突破しローマ帝国領内に侵入を開始し、 ゴート戦争がはじまっていた。378年、ローマ皇帝ウァレンスがハドリアノポリスの戦いでゴート族に敗れ戦死した。以後トラキアはゴート族が支配した。

ウァレンスが死んだあと、ウァレンティニアヌス1世の息子のグラティアヌス（在位：375年 - 383年）とウァレンティニアヌス2世兄弟が西ローマ帝国の統治者となった。

379年、グラティアヌス帝（在位：375年 - 383年）はテオドシウス（在位：379年 - 395年）を東ローマ帝国の共同皇帝に任命した。このテオドシウス皇帝はカトリックの強力な支持者となり、380年の勅令によってテオドシウス1世はカトリックのニカイア信条を正統とし、アリウス派のコンスタンティノポリス司教デモフィロスを追放し、カトリックのナジアンゾスのグレゴリオスを後任とした。380年２月28日、西ローマ帝国のグラティアヌス皇帝と東ローマ帝国のテオドシウス1世は勅令でキリスト教を国教とし、ローマ帝国市民にキリスト教を義務づけた。こうして東方教会では皇帝優位主義の下のビザンティン帝国教会を決定し、これに対して西方教会は帝国教会主義に対して教会の自由を擁護した。この頃、キリスト教教義の解釈について、東のギリシア語と西のラテン語との間で神の本質と位格について、東西教会はともに相手に異端の疑いがあるとしていたが、東西の解釈を一致させるために、東のカッパドキアのバシレイオスと西のヒエロニムスが働いた。

381年の第1コンスタンティノポリス公会議ではアリウス派を排斥し、キリストを「あらゆる世に先立って父より生れ」、聖霊は「父から出て、父と子とともに礼拝され、崇められ」と付け加えて三位一体論を固め、ニカイア・コンスタンティノポリス信条を採択した。また、アポリナリオス主義を排斥した。この公会議によって、コンスタンティノープル司教がローマ司教に次ぐ第二の地位を得た。さらに、当時総大司教区は帝国文化州に対応しており、アレクサンドリア司教区はエジプト、アンティオキア司教区は大シリア・シチリア・キプロス、ローマ司教区は西ヨーロッパを管轄し、コンスタンティノープル司教はギリシアとバルカンを組み入れていたが、皇帝はコンスタンティノープル司教にポントゥス、アジア、トラキアを総大司教区として与えた。コンスタンティノープル司教の地位を上昇させた第1コンスタンティノポリス公会議の決定にローマ司教は反対した。全教会におけるローマ司教の普遍的首位権はクレメンス時代から保持されてきたが、コンスタンティノープル司教の権力が強くなるにつれ、ローマ司教は使徒ペトロス権能を強調するようになった。しかし、ローマ司教の権能は中部イタリアでは強かったが、アフリカやイスパニアでは弱かった。

382年、グラティアヌス帝は、ミラノ司教アムブロシウスの勧めによって、ローマ元老院議場に設置されていたローマ神話の勝利の女神ウィクトリア像を撤去した。この像は、以前もコンスタンティウス2世によって撤去されたが、反キリスト教の議員によって復帰されていた
。その後フランク人のアルボガステス将軍の傀儡だった対立皇帝エウゲニウスがウィクトリア像を戻したが撤去され、さらにホノリウス皇帝（在位：393年 - 423年）時代にヴァンダル族の将軍スティリコがまた戻したが、その後ついに廃棄された。また、グラティアヌス帝はアタナシオス派を支持して、アリウス派を追放した。

グラティアヌス帝は皇帝が兼ねてきた称号であった最高神官職(ポンティフェクス・マクシムス)を取りやめた。しかし、383年、グラティアヌス帝はブリタニア総督マクシムスの反乱でガリアに戦死した。ウァレンティニアヌス2世が東ローマへ逃げると、マクシムスは数年間イタリアを支配したが、フランク人将軍アルボガストが388年にマクシムスを殺害した。

テオドシウス帝はギリシア・ローマの神々の礼拝を禁止し、神殿の破壊を命じた。同時期にローマ教皇ダマスス1世の命でヒエロニムスが聖書のラテン語訳に着手し、ウルガタ（標準ラテン語訳聖書）は405年頃に完成した。

388年、テオドシウス1世はカトリックのみを唯一の公式宗教（国教）に定め、392年には、ギリシア・ローマの神々などすべての異教(多神教）の礼拝を禁止した。紀元前8世紀のヌマ・ポンピリウス王の時代から燃やされ続けたウェスタ神殿の火は消され、ウェスタの処女聖職者団は解散された。こうしてローマ帝国はキリスト教が浸透し、週７曜制として日曜日を主日とし、教会は都市の目立つ存在となり、荘厳な礼典が整備されていき、司教の権威が社会に認められていっただけでなく、ミラノ司教アンブロジウスはテオドシウス帝のユダヤ教シナゴーグ焼き討ち賠償令を撤回させたり、また390年のテッサロニキ処刑について皇帝に懺悔をさせるほどに権力を持つようになっていた。

ウァレンティアヌス2世が392年に死亡、さらにテオドシウスが394年の西征でエウゲニウスを倒すと、ローマ帝国最後の東西統一となった。

395年にテオドシウス1世が死去し、東ローマ帝国をアルカディウス帝が、西ローマ帝国をホノリウス帝が継承したが、これ以降ローマ帝国が統一されることはなかった。

上節で述べたようにローマ帝国でキリスト教が国教化したのは388年であるが、それより前に帝国外ではアルメニア王国、コーカサス・イベリア（グルジア）、エチオピアのアクスム王国などキリスト教を国教とした国家が存在した。また、帝国の外への伝道もすすんで、3世紀末にはペルシアのクテシフォンに教会ができたが、シャープール2世に迫害された。410年にはセレウケイア(現イラク)で会議が開催されるほど組織されていた。カスピ海沿岸、カフカースへも伝道が企てられた。

3世紀末からアルメニア王国において啓蒙者グレゴリオスが伝道した。303年頃にはグレゴリオスがアルメニア王国のチリダテス3世を改宗させ、キリスト教をアルメニアの国教とした。5世紀にアルメニア文字ができると、聖書のアルメニア語訳もできた。

337年頃、聖ニノの伝道によってコーカサス・イベリア（グルジア）がキリスト教を国教とする（グルジア正教会）。

アフリカのアビシニア（現エチオピア)のアクスム王国では、フルメンティ（ティルスのフルメンティウス）とアイデシオスがキリスト教を伝道した。フルメンティは一時ローマ帝国に帰国して、アタナシオスによって司教に叙階されている。フルメンティの伝道によってアクスム国王エザナ（在位303年 - 356年）はキリスト教に改宗し、キリスト教は国教となり、これはエチオピア正教として発展していった。

ゲルマン人のなかでゴート人はヨーロッパの端から端まで移動した唯一の部族であり、ローマ帝国の外にいる蛮族世界のリーダーといえる存在だった。ゴート人はもともとスカンジナビアにいたが、大陸に渡り、二つのグループに別れた。第一の集団はウクライナ、南ロシアに移動して、アマル系ゴート人、のちの東ゴート族となった。第二の集団はドナウ川下流から黒海放免に移動して、バルト系またはテルヴィンギ系ゴート族、のちの西ゴート族となった。ローマ帝国のコンスタンティヌス帝は、ゴート人に建国を許可し、同盟を結んだ。

しかし、中央アジアから遊牧騎馬民族のフン族が375年にウクライナに到来すると、東ゴート族やアラン族が服従し、ゲルマン民族の大移動が開始された。376年には西ゴート族がフン族から黒海を追われ、ドナウ川を突破しローマ帝国領内に侵入を開始した。これ以降の西ゴート族とローマ帝国との紛争をゴート戦争ともいう。西ゴート族ではゴート人司教ウルフィラによってアリウス派キリスト教に改宗していたこともあり、ローマ帝国は同じキリスト教国家としてトラキアへの定住を許可した。この時に、蛮族は長城の外に留めおくという帝国の大原則が崩れた。

378年、ローマ商人の振る舞いをきっけに西ゴート人が反乱を起こして、鎮圧に向かった東ローマ皇帝ウァレンスがハドリアノポリスの戦いで西ゴートに敗れ戦死し、帝国と蛮族の力関係が完全に逆転することとなった。

東ローマ共同皇帝テオドシウス1世は西ゴート族をフォエデラートゥス(帝国の同盟者）としてトラキアへの定住を許可した。この頃、東西ローマ帝国は激しく敵対しており、西ゴートのアラリックは西ローマの帝位簒奪者エウゲニウスと東皇帝テオドシウスとのフリギドゥスの戦い(394年）でテオドシウスを支援した。

西ゴート族のアラリックはギリシア、イタリア、ローマへ侵略した。アラリックはコンスタンティノープルを攻撃したのちギリシャ中部のテッサリアに落ち着いた。西ローマ帝国将軍スティリコがアラリック鎮圧に向かったが、これを東帝国は西ローマによるイリュリクム領土簒奪の動向であると警戒し、スティリコに退去を命じた。東帝国は西ゴート軍を南ギリシアに向かわせ、396年アテネが陥落し、コリントスが破壊され、ペロポネソス半島が略奪された。西ゴート軍はその後イタリアに向かった。

5世紀には、フン族のアッティラがガリア、北イタリアを冒し、ゴート族、ヴァンダル族、ブルグント族、ランゴバルド人などゲルマン諸民族が西ヨーロッパを占拠していったため、西ローマ帝国はイタリアだけが残されていた。しかし、410年には西ゴート族のアラリック1世がローマ掠奪を行い、首都ではなかったが栄えた都市であったローマは荒らされ、テオドシウス1世の娘ガッラ・プラキディアは西ゴート族の人質として連行された。アラリックは北アフリカを目指したが410年に南イタリアのカラブリアで没した。その義弟アタウルフはガリアのアキテーヌに定着し、人質のガラ・プラキディアと結婚式をあげて、ローマとの和解を演じたが、翌年にアタウルフは暗殺された。

ガリアからイベリアに向かったスエビ族は411年にガリシアにスエビ王国（ガリシア王国）を建国した。

415年、ワリアは、南ガリアのトゥールーズに西ゴート王国を建国し、これがローマ帝国領内でゲルマン人が最初につくった王国であった。西ゴート族の侵入を避けて、西ローマ皇帝ホノリウスはミラノからラヴェンナへ遷都したが、そこでもゲルマン将軍のリキメルやオレステスが実権を握っていくようになった。418年、西ローマ帝国ホノリウス皇帝は西ゴート族にガリア・アクィタニアやノウェンポプラナ、ガリア・ナルボネンシスに定住を許可した。

その後西ゴート王国は507年にクローヴィスのフランク族に敗れて、南ガリアからイベリア半島のトレドに移った。西ゴート王国は、531年にも再び敗れガリアの領地のほとんどを失った。

ゴート人への伝道は3世紀末から4世紀にかけて、小アジアで連れ去られたキリスト教徒によって着手された。350年にはウルフィラスがコンスタンティノープルに来て、アリウス派にふれ、初のゴート人司教に叙階された。ウルフィラスはゴート文字による聖書翻訳を行い、その弟子たちによってゴート人、ヴァンダル人にはアリウス派が受け入れられていった。

ブリテン島にはローマ・カトリック教会が生まれていたが、410年に西ローマ帝国が属州ブリタニアを放棄してからは、6世紀に伝道が再開されるまで教会はほぼ消滅した。しかし、アイルランドではケルト人司教パトリキウス（387年？ - 461年）が宣教した。

ガリアではローマ・カトリック教会が生まれており、西ローマ帝国の弱体化によって教会が社会を支えるようになった。元老院議員シドニウス・アポリナリスはキリスト教徒であり、ローマ市長官をつとめてクレルモン司教となり、ゴート人と戦った。

ガイセリック率いる18万人のゲルマン系ヴァンダル族は2500艘の船でジブラルタル海峡を越えて北アフリカに上陸し、ローマ都市を一つ一つ制圧しながら東進して、435年に首都カルタゴを制圧してヴァンダル王国を建国した。

ヴァンダル王国はシチリア島、サルデニア島、コルシカ島、バレアレス諸島を征服して、地中海を制圧した。ヴァンダル王国ではキリスト教は迫害され、カルタゴ司教座は24年間空位となった。455年にはローマを略奪し、西ローマ帝国の衰亡が決定的になった。ヴァンダル王国は468年には東ローマ帝国海軍を破り、477年、東ローマ帝国はヴァンダル王国を正式の国家として承認した。ガイセリックの息子フネリックはキリスト教を迫害した。

グレートブリテン島はローマ帝国の属州ブリタンニアとして支配されていたが、アイルランド人やサクソン人の反乱、そしてイタリアやガリアなどへのゲルマン人侵入によって、ホノリウス皇帝は410年に属州ブリタンニアを引き上げた。ブリテン島ではその後ケルト民族ブリトン人が支配していたが、5世紀半ばになると北海沿岸のサクソン人、アングル人、ジュート人などのゲルマン民族がブリテン島に上陸した。ケルト人とローマ人の血を引いたブリトン貴族アルトゥリウスはサクソン人を迎え撃ち、このアルトゥリウスがアーサー王のモデルといわれる。やがて6世紀にアングロ・サクソン人による七王国（ヘプターキー）が誕生した。

452年アッティラ率いるフン族がガリア、北イタリアに進攻した。マントヴァにてアッティラとローマ教皇レオ1世が会見し、アッティラをローマから撤退させる。フン族は東ローマを攻撃したが、東皇帝テオドシウス2世(在位408‐450年)は賠償金をフン族に払ってかろうじて帝国を守った。

453年にフン族のアッティラが死ぬと、内紛で弱体化したところにゲピド族に敗北してフン帝国は瓦解した。

フン帝国が消滅したあと、東ゴート族はローマ帝国の同盟部族となり、パンノニア（ハンガリー）への定住を許されたが、土地が貧しく、反乱と略奪を繰り返すようになった。東ゴート族はダキア、マケドニアに侵入し、帝国からマケドニア属州も与えられた。のちにテオドリックが出て、東ローマ軍最高司令官、執政官となり、東ゴート王国を建国する。

3世紀からローマ帝国はサーサーン朝ペルシアとは衝突を繰り返してきた。ペルシア王シャープール1世とゴルディアヌス3世とのシリア・メソポタミア戦争(242年 - 260年)では皇帝ウァレリアヌスが捕虜となり行方不明となった。その後、ペルシア王シャープール2世とローマ皇帝コンスタンティウス2世・ユリアヌスとの戦い(344年-363年)、ペルシア王バハラーム5世・ヤズデギルド2世とテオドシウス朝との戦争（422-450)が起こった。

西ローマ帝国皇帝ウァレンティニアヌス3世（在位：424年 - 455年）はゲルマン民族の割拠に対して無策で、アフリカ属州、ブリタンニア、イスパニア、ガリアの大部分、シチリア島を失ったあと、暗殺された。

457年、東方帝マルキアヌスが死ぬとテオドシウス朝が断絶して、東西帝室は血縁関係もなくなり、東西分離が決定的になった。

キリスト教の歴史を通じて公会議などで、教義について正統教義と正統とは認められないキリスト教における異端教義とが区別されて排斥され、異端派が正統教会から離反して独立してキリスト教諸教派が形成されていった。のちの1054年の大シスマ（分裂）では、西ヨーロッパのローマ教会を中心とするカトリック教会と、東方の正教会(ギリシャ正教)とに分裂した。

初期キリスト教から2世紀にかけて、キリスト教の教義について何度も論争が繰り返され、マルキオンやモンタノス、またサベリウスが異端とされ、同時にローマ司教の教会における優位性が主張された。また、迫害で一度棄教した者の処遇をめぐってノウァティアヌスが対立教皇となった。343年のアリウス派を巡っての東西教会分裂は、381年の第1コンスタンティノポリス公会議で三位一体が採択され、アリウス派が異端とされたほか、唯一神論のモナルキア主義、サベリウス主義、天父受苦説、養子論に似たキリスト人間説、キリストにおいては人間の霊性（プネウマ）のかわりに神の霊（ロゴス）が宿っているとしたアポリナリオス主義などは異端とされた。

5世紀初頭には カルタゴ教会会議でドナトゥス派やペラギウス主義が断罪された。

431年のエフェソス公会議では、ペラギウスとネストリウスを異端とする。

ローマ司教レオ1世（在位：440年 - 461年)は、アルル大司教ヒラリウスに対して、西皇帝ウァレンティニアヌス3世にローマ総大司教座の首位権を確認させた。レオ1世は448年、コンスタンティノープル総主教フラヴィアノス宛の手紙(レオの教書)でイエスは神性と人性の二つの本性を持つという両性論を表明し、エウテュケスの単性論を反駁した。エウテュケスは448年の主教会議で罷免された後、449年のエフェソス盗賊会議で復権されたが、カルケドン公会議で再び取り消された。

東ローマ皇帝マルキアヌスによって招集された451年のカルケドン公会議では、キリストが神性と人性を持つ両性説が採択され、キリストは唯一の位格とする単性論が異端とされた。カルケドン公会議の採択によって、単性論の立場のコプト教会、アルメニア教会が離反する。シリアのアンティオキア総主教座の単性論者も分離して、シリア正教会となった。離反した教会は非カルケドン派とよばれる。

その後、553年の#第2コンスタンティノポリス公会議でもカルケドン公会議は確認された。

473年、グリケリウスはブルグント族の力で西ローマ皇帝に即位したが、東ローマ皇帝レオ1世はネポスを派兵し、ネポスは西皇帝となった。

パンノニア(現ハンガリー)のオレステスはフン族のアッティラの書記として仕え、アッティラの死後は西ローマ帝国に仕え、ネポス西皇帝はオレステスに軍司令官の地位を与えた。しかし、オレステスはネポス西皇帝と帝権争いを開始し、オレステスはゲルマン傭兵を率いて475年にラベンナを占領してネポスは追放され、オレステスは息子のロムルスをローマ皇帝とした。しかし、ゲルマン傭兵がオレステスにイタリア割譲を要求すると、オレステスは拒否したため、ゲルマン傭兵部将のオドアケルは、オレステスを殺し、オレステスの息子のロムルス皇帝も廃位した。ロムルスはダルマティアのスパラトゥムで暗殺された。このオドアケルのクーデターをもって、西ローマ帝国が滅亡した。

オドアケルは、東ローマ皇帝ゼノンからパトリキ爵位を受けて、事実上のイタリア王となり、ダルマチア (現クロアチア) 、ルジ (現オーストリア) を制圧したが、やがてゼノン皇帝と対立した。

ゼノン皇帝は、人質としてコンスタンティノープルに18歳まで過ごした東ゴート族王家のテオドリックを東ローマ軍最高司令官、続いて執政官に任命し、さらに485年に皇帝家の養子として皇帝家の象徴である添名のフラウィウス（Flavius)を名乗ることを許し、オドアケルを討伐するためにイタリアへ派遣した。テオドリックはイゾンツォの戦いで勝利し、493年にオドアケルを殺すと、テオドリックは東ローマ帝国に戻らずに、そのままイタリアの支配者となり、ラヴェンナを首都とする東ゴート王国を建国した。東ローマ帝国にとっても、東ゴート族が西にいることは、東ゴート族の脅威から解放されることでもあった。

こうして東ゴート族は東ローマ帝国に臣従する形でイタリアの支配民族となった。ただし、その数は10万ほどでイタリア総人口の2％にも満たなかった。テオドリック王は、ローマ文人を起用したり、帝国の既存の制度を尊重した。テオドリック王率いる東ゴート族はアリウス派キリスト教徒であったが、宗教寛容政策をとって、ローマカトリックとの友好関係に努力し、カトリック貴族のボエティウスも王に仕え、テオドリック王の善政は30年ほど続き、535年に東ローマ皇帝ユスティヌスによって東ゴート王国が滅ぼされるまでイタリアは安定した。

西ローマ帝国が滅亡してから、ローマ帝国は東ローマ帝国において継承され、東ローマ帝国は自らを「ローマ人」「ローマ帝国」と称した。しかし、この東ローマ帝国は、キリスト教を国教とし、さらにギリシャ人を主要な構成民族とし、ギリシャ語を日常語・公用語とした点で、古代ローマ帝国とは異なる国家であり、「ビザンツ帝国」と呼ばれる。「ビザンツ」はコンスタンティノポリスの旧称ビュザンティオンによる。

東ローマ帝国はアナスタシウス1世皇帝（在位：491年 - 518年）が財政改革に成功し、国庫が豊かになった。ローマ教皇ジェラシウスはアナスタシウス1世への手紙で、司教の権能と皇帝の権能とでは、司教の権能が神の審判において責任が重く、また国家の権能と教会の権能は互いに混同してもならないし、分離してもならないという後世両剣論とよばれる二重権能論を展開した。

ユスティニアヌス1世皇帝（在位：527年 - 565年）は旧帝国領のイタリアと北アフリカを奪回をはかった。ユスティニアヌス1世の時代には、皇帝権力の独裁化がすすみ、ニカの乱で破壊された東方教会の総本山アヤソフィア（聖ソフィア教会)が再建され、また『ローマ法大全』を編纂した。ユスティニアヌスは新しい法をギリシャ語で発布するなど、ビザンツ化がすすんで、帝国のビザンツ化がほぼ完成した。

533年、北アフリカのヴァンダル王国に政変が発生して東ローマに反抗的なゲリメルが即位すると、ユスティニアヌス1世はベリサリウス将軍を送り出した。このヴァンダル戦争で東ローマは勝利し、ヴァンダル王国は滅亡して、北アフリカにおけるローマ帝国の支配が再建された。

東ゴート王国に対しては、518年頃よりユスティニアヌス1世の前帝ユスティヌス1世（在位：518年 - 527年）がローマ教皇との関係を調整するとアリウス派弾圧をはじめ、さらにフランク王国と同盟して東ゴート王国を包囲するようになった。テオドリックは貴族アルビヌス、ボエティウス、シンマックスも反逆の罪で処刑し、さらに教皇ヨハネス1世を獄死させた。東ゴート王国がテオドリック死後の内紛で混乱すると、ユスティニアヌス1世は遠征を開始して535年のゴート戦争で勝利し、首都ラベンナは陥落してベリサリウス将軍によって東ゴート王国の消滅が宣言された。その後、再起した東ゴートのトーティラ王がローマを占領略奪するなど戦争が継続したが、552年、東ローマ軍に惨敗した東ゴート残軍はイタリアの外へ去っていった。さらにユスティニアヌス1世は西ゴート王国の内紛に乗じてイベリア半島東南部の征服にも成功した。

ユスティニアヌスはキリスト教を唯一の宗教とし、ペイガニズムを禁止した。小アジア、ドン川流域のヘルリ族、フン族、カフカスアブハジア族、タザニ族はキリスト教に改宗させられた。550年、エジプト南部のイシス女神を祀るフィラエ神殿は閉鎖された。

3世紀からローマ帝国はサーサーン朝ペルシアとは衝突を繰り返してきた。ペルシア王シャープール1世とゴルディアヌス3世とのシリア・メソポタミア戦争(242年 - 260年)では皇帝ウァレリアヌスが捕虜となり行方不明となった。その後、ペルシア王シャープール2世とローマ皇帝コンスタンティウス2世・ユリアヌスとの戦い(344年-363年)、ペルシア王バハラーム5世・ヤズデギルド2世とテオドシウス朝との戦争（422-450)が起こった。

ユスティニアヌス1世は西ヨーロッパの再征服のためにサーサーン朝ペルシアと532年から562年の平和条約を締結していたが、これは貢納金をペルシアに支払ってのものだった。ユスティニアヌス2世は572年、貢納金支払いを停止し、再びペルシアとの戦争が始まった。しかし、同時期にバルカン半島にはアヴァール人とスラヴ人が侵入してきた。

マウリキウス皇帝（在位：582年 - 602年）は係争地のアルメニアをペルシアに割譲して停戦させ、さらにアヴァール人とスラヴ人をドナウの北へ追い返した。しかし、不満を持った軍部はケントゥリオ(百人隊長)フォカスを皇帝へと押し立ててマウリキウスを処刑した。ペルシアとの戦争は継続し、ビザンツ軍は惨敗を続けた。このフォカスの時代は混乱がひどく、恐怖政治が展開され、ビザンツの暗黒時代と呼ばれる。

610年、カルタゴのヘラクレイオスがフォカスを打倒して、ローマ皇帝に即位した（在位：610年 - 641年）となった。しかし、613年のペルシアとの戦争で敗れて、シリアが陥落し、翌年にはエルサレムも陥落した。626年、ペルシアはアヴァール人とスラブ人と同盟を組んでコンスタンティノープルを包囲したが持ちこたえ、都を離れて転戦していたヘラクレイオスは627年にペルシアの奥深くに侵攻し、翌年にペルシアの都クテシフォンに迫って、ペルシアは全面降伏した。こうしてヘラクレイオスは、東ローマ帝国領のシリア・エジプト・エルサレムへ侵攻したサーサーン朝ペルシアとの東ローマ・サーサーン戦争 (602年-628年)に勝利し、領土を奪回した。

シリアやエジプトに広まる単性論はカルケドン公会議(451年)で異端とされていたが、皇帝ゼノンとアナスタシウス1世は単性論を容認していた。しかし、ユスティニアヌス1世は553年の第2コンスタンティノポリス公会議において、カルケドン教義(451年)を確認して単性論を異端とし、ニカイア・コンスタンティノポリス信条を正統とした。ユスティニアヌス1世は543年の三章勅令および第2コンスタンティノポリス公会議において、モプスエスティアのテオドロスの著作、キュロスのテオドレトスによるアレクサンドリアのキュリロスに対する反駁(単性論に反駁)、エデッサのイヴァスによるテオドロス賞賛の手紙の三章書をネストリオス派の元凶となった廉で異端とし、三章書論争にも終止符がつけられた。西方教会は単性論を正統とするためにローマ教皇ウィギリウスを派遣したが、ウィギリウスは皇帝からの説得で三章書への批判をはじめたため、三章書を支持する西方教会は教皇を破門し、ミラノ教会とアクイレイア教会はローマ教会から離反した。アクイレイア教会はアクイレイア総大司教パウリヌス１世によって独立した。単性論はその後も生き続けて、7世紀には単意論が起こったが、681年の第3コンスタンティノポリス公会議で異端とされた。

486年、メロヴィング朝フランク王国のクロヴィス1世がガリア北部のローマ人貴族のシアグリウスを破った。クロヴィスはさらにライン川流域のアレマン人、スイスのブルグンド族の征伐に向かった。507年にアラリック2世率いる西ゴート王国も破り、西ゴート人はイベリア半島へ逃げ、ガリアの覇権はフランク王国が握った。

496年、クロヴィス1世はすでにカトリックだった妃クロティルドのすすめでランス司教レミギウスの洗礼をうけてカトリックに改宗する。カトリック国家となったフランク王国は、ガリアのローマ人、そしてローマ教皇から同盟者とみなされることとなった。キリスト教の同盟国の支援によってフランク王国はアクィタニア、ブルゴーニュ、プロヴァンスのゴート族、ブルグンド人などのアリウス派の征服に成功していった。

517年にはブルグント王ジギスムントもアリウス派からカトリックに改宗している。

ノリクムとパンノニアにいたゲルマン民族ランゴバルド人は、ユスティニアヌス1世ビザンツ皇帝の東ゴート王国征服事業をたすけて、ナルセス総司令官のもとイタリアに従軍した。その後の568年にランゴバルド人は、モンゴル系アヴァール人から攻撃され、さらにユスティニアヌス1世の死後に東ローマ帝国でナルセスが失脚してナポリに退くと、アルボイーノ(アルボイン)率いるランゴバルド軍が北イタリアに侵入し、占領した。この土地は後世ランゴバルドという部族名からロンバルディア地方と名がつけられた。570年ランゴバルド人の諸侯は、トスカーナ、南イタリアのルカニア地方にまで進出し、スポレート公国、ベネヴェント公国を築き、さらに574年にはパビーアをおとしいれ、そこを首都としてランゴバルド王国を建国した。ランゴバルド人の侵入によってイタリア半島はランゴバルド王国領とビザンティン領とに切り分けられ、各地に独立性の強い35の諸公国、ドゥクス連が併存するようになった。

ランゴバルドは多くのゲルマン部族と同様にアリウス派であったので、ローマ教会は侵入を脅威と感じた。しかし、590年に即位したグレゴリウス1世（在位：590年- 604年)の施策によって、アングロサクソン、フランク、西ゴートと同様にランゴバルドでもカトリック改宗とそれにともなって、教皇権の確立が進んだ。グレゴリウス1世はランゴバルドとラヴェンナ太守との和平の仲介をおこない、また教皇領を整備させていった。

王アギルルフォ(在位590‐616)は607年に王妃テオドリンダの勧めでカトリックに改宗する。王妃テオドリンダにより「ロンバルディアの鉄王冠」が整備され、モンツァ大聖堂が造営される。ビザンティン帝国の制度をまねた行政機構も導入された。グレゴリウス2世やグレゴリウス3世がビザンツ皇帝から独立しえたのは、カトリックに改宗したランゴバルド王国が教皇の反ビザンティン政策を支持していたためでもあった。

8世紀半ばにはアストルフォ王がラベンナを併合したが、当時教皇権が拡大し、教皇領も増えて、ローマ教皇はイタリアでの勢力を確実なものとしていったのに対して、ランゴバルド王はリウトプランド以下退潮していった。そこで教皇はフランク王国と同盟を組み、カロリング朝のフランク王国宮宰ピピン3世が756年にラヴェンナのアストルフォ王を降して、その領地を教皇へ寄進し、教皇領が始まった。

ピピン3世の子カールとランゴバルド王デシデリウスとが新たに対立すると、教皇とフランク王国との同盟はさらにおしすすめられ、774年のカールのフランク王国との戦いで、スポレート公やベネヴェント公などの諸侯も冷淡ななか、ランゴバルド王国は敗れ、フランク王国に併合され、滅亡した。カール大帝は教皇領と教皇のローマ支配権を認めて、それを保護した。

フランク王国支配下のイタリアでもビザンツとの対立は継続したが、812年にイストリア地方と北部・中部イタリアがフランク王国、ヴェネツィアと南イタリアをビザンツ帝国が支配するという協定が成立した。

587年、イスパニアの西ゴート王国ではレカレド1世らはアリウス派からカトリックへ改宗し、第3回トレド教会会議で批准された。当時、皇帝マウリキス治世下のビザンツ帝国は、古代ローマ帝国の理念を尊重し、積極的に西ヨーロッパ政策を展開していた。イスパニアにもビザンツ領があり、西ゴート王国は東ローマ帝国と直接接していた。

529年には、ベネディクトゥスがモンテ・カッシーノに西方教会で初めての修道院を開いて、ベネディクト会となる。

6世紀のローマ教皇グレゴリウス1世（在位590年 - 604年）はゲルマン系民族への宣教に大きな役割を果たし、イベリア半島の西ゴートをカトリック化し、ゲルマン人諸王にも宣教し、教皇ゲラシウス1世の「司祭の聖なる権威と王の権力」という両剣論によって教会が帝国よりも優位であるとし、中世ヨーロッパの教皇権の興隆へと道を開いた。また、グレゴリウス1世はカンタベリーのアウグスティヌスを30人の修道士とともにブリテン島に派遣した。

606年 アクイレイア総大司教がアクイレイアのランゴバルド派とグラードのラヴェンナ派（東ローマ派）に分裂する。

680年の第3コンスタンティノポリス公会議で単意論が異端とされ、カルケドン信条が確認されるとともに、コンスタンティノープルとローマの教会一致への願いが出されて、皇帝ユスティニアヌス2世は東西教会の平和の樹立を固めた。しかし、692年、ユスティニアヌス2世は帝国教会会議においてローマ教皇は東方教会の法に従うことを勅令で命じた。ローマ教皇が捕らえられようとすると、ローマ人とラベンナ軍も皇帝命令を拒絶した。ビザンツ将軍ザカリアスはローマから追放され、これに対してビザンツ皇帝は手を下せなかった。

633年、ムハンマド没後のアラブ・イスラムの正統カリフは弱体化したサーサーン朝、そして同時に東ローマ帝国に対して征服戦争を開始した。

イスラム軍は東ローマ帝国領のシリアに侵入し、636年のヤルムークの戦いで東ローマ軍は惨敗し、シリアを失った。641年アレクサンドリア包囲戦ではエジプトを喪失した。

イスラム軍はサーサーン朝に対して642年のニハーヴァンドの戦いで勝利して、651年にヤズデギルド3世が殺害されると、サーサーン朝は滅亡した。

655年、アラブ海軍は小アジア沖の海戦でまみえたが、伝統を誇るビザンツ海軍は惨敗を喫した。皇帝コンスタンス2世はシチリア島に逃亡するが、暗殺された。こうしてアラブ人は地中海の支配者となった。

イスラム内乱後の661年に成立したウマイヤ朝はチュニジア、キュジコス半島を確保した。アラブ海軍は674年から678年まで東ローマ帝国の首都コンスタンティノポリスを包囲した。東ローマはギリシアの火によって撃退した。しかし、698年にはウマイヤ朝がカルタゴを占領した。

717年〜718年に、アラブ軍は陸海からコンスタンティノープルを包囲したが、皇帝レオーン3世はイスラム軍の撃退に成功した。しかし、ローマ人が「我らの海」と呼んだ地中海は「イスラームの海」となっていた。
レオーン3世は740年に小アジアのアクロイノンでアラブ人に大勝した。アラブではアッバース朝が成立してイスラーム世界の中心が西アジアに移った。その後827年にはシチリア島がイスラムによって征服され、さらに南イタリアを制圧した。837年にテオフィロス皇帝のビザンツ軍がイスラーム領に侵入すると、カリフのムータスィムが小アジアに侵入し、ビザンツ軍は敗れ、皇帝の故郷アモリオンは陥落した。しかし、テオフィロスの息子ミカエル3世は863年にアラブ軍に大勝した。

ビザンツ皇帝レオーン3世はイコノクラスム(聖像崇拝禁止)を行ったため、「サラセン魂（サラセンとはムスリムのこと）」と非難された。東ローマはローマ教皇と対立したが、787年の第2ニカイア公会議でイコン(聖像)敬拝が認められた。

7世紀から9世紀にかけて、アラブ人の侵入によって、古代ローマ以来の属州制度に代わってテマ制(軍管区制)が確立し、各テマの長官がかつての属州総督に代わって軍事権と行政権を持つようになり、半独立政権のテマが各地に成立していった。7世紀後半にはテマの反乱があいつぎ、レオン3世皇帝はテマ統制のために、テマの権限を認めるテマ連合体制をとった。このようなテマ連合国歌としてのビザンツでは、コンスタンティヌス5世のような軍人皇帝下ではうまく運営されたが、幼いコンスタンティヌス6世や女帝エイレーネーとなるとうまく運営できず、テマの反乱が勃発した。皇帝側は、テマを分割してテマ長官の権限を縮小させるとともに、強力な中央軍団を創設した。こうして820-823年のスラブ人テマ長官トマスの反乱を最後に、テマ反乱はなくなり、皇帝専制体制のもとで安定した。

7世紀末から8世紀にかけて、ウマイヤ朝が東ローマ帝国からマグリブを奪い、モロッコを平定して北アフリカ全域を制圧すると、続いてイベリア半島に侵入して、711年には西ゴート王国が滅亡した。イベリアのイスラム軍はピレネー山脈を越えてアキテーヌ公ウードを破ったが、ウードはフランク王国のカール・マルテルに救援を依頼した。カール・マルテルとウードは732年10月10日のトゥール・ポワティエ間の戦いでウマイヤ朝に勝利し、西ヨーロッパへのイスラム侵入を阻止した。カール・マルテルはボニファティウスを庇護し、ゲルマニア大司教に任命した。

800年、カール・マルテルの孫カール大帝（シャルルマーニュ）がローマ教皇レオ3世から「ローマ皇帝」として戴冠され、ヨーロッパ世界の誕生を象徴する事件となった。カールはローマ帝国皇帝の称号を得るために、ビザンツ皇帝の説得にあたったが、ビザンツはカールに「フランク人の皇帝」と名乗ることは許したが、ビザンツと対等とは認めなかった。当時は女帝エイレーネー（在位：797年 - 802年）治下であったがカールはそれを狙ったともいわれる。

8世紀半ばからかつてローマ帝国が支配した地中海は、西ヨーロッパのフランク王国、東のビザンツ帝国、南のイスラムに三分された。

ゲルマン人（ゴート人）の大移動のさなかにスラヴ人も移動をはじめたとみられ、フン族がパンノニアに去るとスラヴは黒海に南下して定住した。 スラヴ人はフンの残存勢力やブルガール族とともにドナウ川を超えてビザンツ領内に攻撃をしかけるようになった。スラヴ人のビザンツ侵入は510年代からはじまり、ユスティニアヌス大帝時代には本格化した。

また、5世紀半ばにはモンゴル系のアヴァール人がカスピ海にいたり、スラヴ人を支配下においた。580年代にはアヴァール人はスラヴ人をともなってビザンツを攻撃し、626年にはブルガール、ゲルマン系のゲピト族を従えて、コンスタンティノープルを包囲したが、ビザンツは持ちこたえた。アヴァール人とスラヴ人は東アルプス方面や、ギリシャ、フランク王国などにも侵入した。

モラビアでは623年に、フランク人と推測される商人サモがアヴァール人へのスラブ人の反乱を指導して、スラブ人最初の国家であるサモ国を建国したが、659年にアヴァールに滅ぼされた。

ドナウ川下流域のブルガール人は5世紀末からビザンツを攻撃し、540年にはブルガールのクトリグル族がイリリクムの32の要塞を破壊して10万人を連れ去った。559年にはコンスタンティノープルを包囲した。

626年頃には、皇帝ヘラクレイオスがアヴァール人を攻撃するために、白クロアチア（現在のウクライナ南西部のガリチアから、ポーランド南部のシロンスク、東ボヘミアにかけての地域）から南スラヴ人のクロアチア人がイリリクムに招かれ、その後白セルビア（カルパティア山脈北部から西南ドイツのザクセン地方にかけての地域）にいたセルビア人も帝国の保護を求めて、バルカン半島にやってきた。

680年にはオングロスの戦いで東ローマ軍がアスパルフ率いるブルガール人に破れ、帝国領内のブルガール定住を認めざるをえなくなり、ビザンツ帝国はドナウ川より南の支配権を手放すこととなった。681年にブルガール族はブルガリアを建国するが、次第にスラヴに同化されていった。その後もブルガリアとの戦争のために、東ローマ帝国の領土はアナトリア半島とバルカン半島沿岸部、南イタリアマグナ・グラエキアに縮小した。こうして7世紀にはバルカン半島はスラヴ人によって支配され、ビザンツ帝国の支配が及ばなかった。

8世紀半ばになって、コンスタンティヌス5世がスラヴ人・ブルガリア人への遠征を開始して、巻き返しをはかり、ニケフォロス1世はスラヴ世界に植民し、バルカン半島の再征服が進んだ。しかし、811年のブルガリア征伐でニケフォロスは戦死した。

しかし、9世紀半ばにはスラブ人もブルガリア人もキリスト教（ギリシア正教）を受け入れて、ビザンツ世界の一員となった。東スラヴ人の宗教は、稲妻の神ペルーンや、太陽神ホルスとダジボグ、風の神ストリボグ、女神モコシ、財産の神ヴォロス、火の神スヴォログなどを信仰したものだった。しかし、キエフ大公国のウラジーミル1世が988年にキリスト教に改宗して、キリスト教を国教とすると、スラヴ伝統宗教は破壊された。スラヴ族への宣教は、ビザンツのコンスタンティノープル総主教、ローマ教皇、独自の活動を行っていたフランク教会が行った

大モラヴィア国では、831年にモイミル侯がフランク教会の元で洗礼を受けていた。しかし、ラスチスラフ王はフランク王国の影響が強くなることを恐れて、ビザンツ帝国にキリスト教伝道師の派遣を求めた。863年にビザンツ行政長官で修道士のメトディオスと外交官のキュリロス兄弟がモラヴィアに派遣され、スラヴ文字（グラゴル文字）をつくり、スラヴ語訳聖書をつくった。

9世紀にはブルガリア王国が連れ帰ったビザンツ帝国の捕虜から、ブルガリアにキリスト教が広まり、864年にはボリス・ハンがビザンツから受洗し、キリスト教がブルガリアの国教となった。

東欧地域は、カトリック圏（ポーランド、チェコ、ハンガリー、スロヴェニア、クロアチア）と東方正教圏（ロシア、ウクライナ、ブルガリア、セルビア、ルーマニア）に分かれていった。

</doc>
<doc id="3645851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645851" title="竹花ありあ">
竹花ありあ

竹花 ありあ（たけはな ありあ、1996年7月10日 - ）は、女優・モデル。滋賀県出身。愛称は、ありあちゃん・ありちゃん。身長：172cm、スリーサイズ：B88cm(Eカップ),W56cm,H88cm。

</doc>
<doc id="3645853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645853" title="なんでここに先生が!?">
なんでここに先生が!?

『なんでここに先生が!?』（なんでここにせんせいが）は、蘇募ロウによる日本の漫画。『週刊ヤングマガジン』（講談社）2017年21号より連載中。

『ゴールデンタイムズ』というタイトルで同誌の2015年46号、2016年18号・31号・32号に読切として掲載された後、現在のタイトルに改題し2016年46号から51号までの短期集中連載を経て、翌2017年21号から完全連載となる。

年上の女教師と年下の男子生徒によるカップルの物語が1巻につき一組ずつ各10話のオムニバス形式で描かれている。また、別のカップルの主役時にはカメオ出演もある。

キャストは特記ない限りアニメ版。

2019年4月よりTOKYO MXほかにて放送中。略称として「なんここ」が呼称されている。

原作において局部露出が存在するため、きわどい部分が大きめに隠されたりする一般バージョン（通称こらver）の他、AT-Xおよび一部の動画配信サービスでは、伏せ表現の一部分が撤廃された視聴年齢制限のある『もっとたゆたゆver.』が放送・配信される。

原作7巻から9巻には伏せ表現が完全撤廃された各4話分の完全無修正版のOADが付録として付く。また、2019年12月11日に全12話+未放送話を収録したBlu-ray BOX (KIZX-385〜7) が発売予定。

</doc>
<doc id="3645860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645860" title="静狩金山">
静狩金山

静狩金山（しずかりきんざん）は、北海道長万部町静狩にかつて存在した鉱山。1920年（大正9年）から現在までの累年総産金量では、全国で第19位、北海道内で第4位となっている。

静狩の鉱山がいつ発見されたかは確定されていないが、明治年間には漁業経営者の磯野金作によって発見されていたと言われる。しかし、このときは本格的な操業には至らなかった。

1916年（大正5年)、木山輿ーという人物によって試掘権の出願がなされ、再び探鉱が開始された。1918年（大正7年）には、採掘権が認められ、静狩金山の本格的な採掘が始まった。

その後、1923年（大正12年）12月に静狩金山は川崎造船所に買収され、1933年（昭和8年）8月には住友合資会社の所有する鉱区を併合し静狩金山株式会社が設立された。

静狩金山株式会社の設立後、より大規模な青化製錬所の設置や礼文鉱山の買収などにより、産金量は大幅に増加した。それに伴い、静狩には大規模な鉱山街が形成され、新聞では「金湧く静狩」と呼ばれたという。一方で、鉱山からの排水による鉱害問題なども起こっている。

太平洋戦争により国際決済手段としての金の重要性が低下したため、1943年（昭和18年）、政府は全国の金山の休止・廃止を決定し、静狩金山も閉山となった。戦後、2度にわたって産金の再開が試みられたが、すでに金の埋蔵量が少なくなっていたこともあり、いずれも成功しなかったという。

</doc>
<doc id="3645861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645861" title="とも座クシー星">
とも座クシー星

とも座ξ星は、とも座の恒星で3等星。

この星には2つの伴星があり、1つめは、2天文単位 (au) 離れており公転周期は1年である。離角5秒の13等のもう1つの伴星は太陽に似ており、少なくとも2000au、公転周期26000年以上である。主星の位置から遠い方の伴星を見ると半月を過ぎた頃の月の明るさに見えると推測される。遠い方の伴星の位置から主星を見ると、満月の1000倍の明るさに見え、主星に近い方の伴星は離角3分の位置に見えると推測される。

アスミディスケ (Azmidiske, Asmidiske) という名称で呼ばれることがあった。これは、りゅうこつ座ι星（アスピディスケ、Aspidske）と同じくギリシア語で「小さな盾」を意味する Ἀσπιδίσκε を語源とし、それが誤記されたものとされている。2018年6月1日に国際天文学連合の恒星の命名に関するワーキンググループ (Working Group on Star Names, WGSN) は、Azmidi をとも座ξ星Aaの固有名として正式に承認した。

</doc>
<doc id="3645863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645863" title="とも座シグマ星">
とも座シグマ星

とも座σ星は、とも座の恒星で3等星。

この星は橙色の巨星であり、スペクトル型A型の星として誕生し、3億年前に水素の核融合を終え、最後は白色矮星になると推測されている。

この星は少なくとも二連星であり、1つめの伴星は0.5天文単位離れ、257.8日で楕円軌道を描いている。

もう1つの離角74秒の9等の伴星Bは、太陽に似たG3型の主系列星であり、連星の場合、少なくとも1300天文単位、公転周期27000年以上となる。

</doc>
<doc id="3645865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645865" title="おかえりなさい秋のテーマ - 絹のシャツを着た女">
おかえりなさい秋のテーマ - 絹のシャツを着た女

「おかえりなさい秋のテーマ - 絹のシャツを着た女」(WOMAN IN A SILKEN SHIRT)は、1980年8月1日に発売された加藤和彦のソロ名義による8枚目のシングルである。

「おかえりなさい秋のテーマ - 絹のシャツを着た女」は加藤和彦が制作した資生堂のCMタイアップ・シングルで、安井かずみが歌詞を書き、YMOのメンバーに大村憲司と松武秀樹を交えて東京のアルファレコード・スタジオAでレコーディングされた。歌詞では秋の失恋が描かれ、サウンド面ではタンゴやテクノポップなどの要素が聴きとれる。カップリング曲には1979年発表のアルバム『パパ・ヘミングウェイ』収録の「サン・サルヴァドール」が使用された。なお、当シングルの非売プロモーション盤はカバーが異なっている。

アートワークは奥村靫正が担当し、イラストと写真のコラージュによるカバーが制作された。一方、プロモーション盤には資生堂の女性モデルを起用したカバーが使われており、そちらには裏面にメロディー譜が記載されている。

全曲作詞：安井かずみ、作編曲：加藤和彦
収録時間はオリジナル・シングルレコードの表記に基づく。

シングル「おかえりなさい秋のテーマ - 絹のシャツを着た女」はアナログレコードのアルバムには収録されず、2014年に発売されたCD付き書籍『バハマ・ベルリン・パリ〜加藤和彦 ヨーロッパ3部作』のボーナス・トラックとして初めてアルバム収録された。ただし、1980年9月に発表したアルバム『うたかたのオペラ』には「絹のシャツを着た女」というタイトルで、シングルと異なるミックスの音源が収録されている。

</doc>
<doc id="3645866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645866" title="岡崎百々子">
岡崎百々子

岡崎 百々子（おかざき ももこ、2003年3月3日 - ）は、日本のモデル、女優。女性アイドルグループ「さくら学院」の元メンバー。過去の所属事務所はアミューズ。神奈川県出身。

福岡県生まれで、3歳の時に一家で神奈川県に移住。

2014年頃にアミューズに所属。2015年5月6日、恵比寿ザ・ガーデンホールで開催された「さくら学院 2015年度 〜転入式〜」にて、さくら学院へ転入（加入）。クラブ活動（派生ユニット）では、クッキング部（ミニパティ）と科学部（科学究明機構ロヂカ?）として活動。2017年度の転入式にて、さくら学院の「顔笑れ!!委員長」に就任。さくら学院の活動と並行して『LOVE berry』のレギュラーモデルや女優としても活動し、2017年12月から2018年2月にかけて、『ミュージカル「黒執事」-Tango on the Campania-』にエリザベス・ミッドフォード役で出演した。

2018年3月24日に中野サンプラザで開催されたライブ「The Road to Graduation 2017 Final 〜さくら学院 2017年度 卒業〜」をもってさくら学院を卒業し、同月末にアミューズとのアーティスト契約を終了した。同グループ卒業後は、海外留学をする予定。

特技はダンス、ダブルダッチ、ローラースケート。特にダンスに関しては、さくら学院の公演でダンス選抜ユニットのプロデュースし、振付と照明演出を行ったこともある。

</doc>
<doc id="3645867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645867" title="蜜肌で教えてあげる 恋人の美姉の誘惑">
蜜肌で教えてあげる 恋人の美姉の誘惑

『蜜肌で教えてあげる 恋人の美姉の誘惑』は、天草白によるジュブナイルポルノ。イラストはズッキーニが担当。
すべての授業を終えた放課後、成田圭一は恋人である三上由希子を自宅に招き、彼女と初めての情事を迎えようとしていた。しかし、お互い経験がないゆえに上手くいかず、2人の初体験は失敗に終わってしまう。そのことを引きずり、2人の間に気まずい空気が流れていた中、由希子の姉である清香が相談に乗ることにした。

</doc>
<doc id="3645869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645869" title="第12ヘリコプター隊">
第12ヘリコプター隊

第12ヘリコプター隊（だいじゅうにヘリコプターたい、JGSDF 12th Helicopter unit）は、陸上自衛隊に属する航空科部隊である。群馬県北群馬郡榛東村の相馬原駐屯地に本部を置き、第12旅団隷下。

前身は第12師団第12飛行隊である。2001年（平成13年）第12師団が師団から旅団（総合近代化旅団タイプ）へ縮小改編された際、陸上自衛隊唯一の空中機動展開に特化した「空中機動旅団」第12旅団に改編された。その骨幹を担う部隊ゆえ、1個飛行隊を増強し「第12ヘリコプター隊」となった。航空科の中では、第15ヘリコプター隊と並んで、師団旅団保有の航空科部隊として最大規模を誇る。平時は空中機動展開訓練を行い、甲信越という地域の特性上、高標高地訓練・積雪地訓練も行っている。有事・災害派遣の際は全国へ展開して運用を行う。なお、第12ヘリコプター隊だけでは輸送力は足りず、有事の際には東部方面航空隊や第1ヘリコプター団等の増強を必要とする。

また、旅団隷下部隊等に空中機動要領を熟知した要員を配置するために、空中機動指導官養成訓練を行っている。この訓練は、ヘリコプターの着陸誘導訓練、地面すれすれでホバリングするヘリコプターから飛び降り、周囲を警戒して制圧するヘリボン強襲訓練、上空でホバリングするヘリコプターからロープを伝って地上に降りるリペリング訓練など、あらゆる場面を想定した訓練を行うという。その一環で、戦闘捜索救難での航空科隊員によるラベリングを第１ヘリコプター団・第102飛行隊同様に実施しているという。

かっこ囲みを除き、相馬原駐屯地所在。飛行隊は1個飛行班基幹編成となっている。

</doc>
<doc id="3645870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645870" title="新潟東警察署">
新潟東警察署

新潟東警察署（にいがたひがしけいさつしょ）は、新潟県警察が管轄する警察署の一つである。県内有数の大規模署。

</doc>
<doc id="3645875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645875" title="北島達也">
北島達也

北島 達也（きたじま たつや、1968年5月2日 - ）は、東京都出身の日本のボディビルダー、フィットネストレーナー。

合同会社ミント・コンディション運営統括責任者。Hollywood Style GYM『VODEZA』にてパーソナルトレーナーとして活動している。

高校時代、所属していた卓球部の補強運動としウェイトトレーニングを始めたのがきっかけで、部活を引退後、近所のボディビルジムに通い始める。ジムの会長にコンテスト出場を勧められるが、日本のボディビルはダサいと断っていた。しかし、映画『コマンドー』に出演していたアーノルド・シュワルツェネッガーを見て衝撃を受け、18歳の時、ボディビルを本格的に始める。

美容の専門学校に通いながら、地方の大会で優勝する。

その後日本でボディビルを続けるが、日本のボディビルに疑問を持ち、本場ロサンゼルスのボディビルカルチャーを求め、美容師を辞めて20代前半で単身で渡米。

1997年、カリフォルニアのボディビルコンテストにて 日本人初のチャンピオンになる。

</doc>
<doc id="3645881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645881" title="QHB">
QHB

QHBは、アメリカ合衆国の探信儀（アクティブ・ソナー）。アメリカ海軍が初めて配備したスキャニング・ソナーであり、の指揮下に開発されて、1948年より艦隊配備を開始した。

基本的には捜索用であり、俯角が取れなかったことから、水中攻撃指揮用にはQDAなどのサーチライト・ソナーと連接される必要があった。送振機アレイは直径の円筒形で、リン酸二水素アンモニウム製の素子による送受波器を48本のステーブとして搭載していた。動作周波数は20～25.5kHzの高周波であったため、探知距離は程度に限られたが、全周走査できるというサーチライト・ソナーにはないメリットから、艦隊では好評であった。

その後、小改正型として、AN/SQS-2、AN/SQS-10、AN/SQS-11が順次に開発された。また本機は本来水上艦用であったにも関わらず、1948年に「クラマゴア」が搭載したのを皮切りに潜水艦にも装備され、後にはそのための派生型としてAN/BQS-2が開発されて、ドイツから接収したの技術を使ったAN/BQR-2攻撃ソナーなどとともに搭載された。

</doc>
<doc id="3645885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645885" title="ベイクト・アラスカ">
ベイクト・アラスカ

オチム・ティム・ジオネット（、1987年11月16日 - ）は、一般的にはベイクト・アラスカ（）やティム・トレッドストーン（）として知られているのであるが、アメリカのオルタナ右翼ないしは極右の活動家、元ラッパーそしてソーシャルメディアのタレントである。アラスカのアンカレッジ生まれ。

ジオネットは反ユダヤ主義でナチス寄りのツイートで知られている。彼は自らのツイートに基づいてネオナチのスローガンをまとめた著書『14の言葉』を公表し、「ヒットラーは何も悪いことをしていない」と友人たちが言っている動画をリツイートした。また彼はガス室に閉じ込められた人々の画像をツイートしたことでも知られている。2016年の大統領選挙期間中、ジオネットは突出したトランプ寄りの扇動者だった。彼は2017年に行われた白人至上主義のユナイト・ザ・ライト・ラリーのデモに参加した。

</doc>
<doc id="3645886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645886" title="楊帆">
楊帆

楊 帆（漢音読み：よう はん、、簡体字：、繁体字：楊帆、1995年1月24日 - ）は、中華人民共和国・湖南省長沙市出身のプロサッカー選手。ポジションは、ディフェンダー（DF）。

貴州人和国酒茅台足球俱楽部（現・北京人和足球倶楽部）、を経て、2015年に上海上港集団足球倶楽部へ移籍加入した。

2017年、日本のグルージャ盛岡へ期限付き移籍。シーズン終了後、移籍期間満了により退団。

1||0||colspan=2|-||colspan=2|-||1||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="3645887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645887" title="インデル">
インデル

インデル（Indel）とは遺伝学の用語であり、ゲノムへのDNAの塩基配列の挿入（insertion）または欠失（deletion）のどちらかあるいは両方を意味する。和語では挿入欠失ともいう。1万塩基対までの小規模な遺伝子変異に分類される。長い期間を経て離れ、かつ、他の変異と関係を持たない変異も含む。ミクロインデル（microindel）は、正味50塩基対までのインデルである。

ゲノムのコーディング領域では、インデルの長さが3の倍数でない限り、インデルはフレームシフト突然変異を起こす。例えば、ブルーム症候群を引き起こすフレームシフト突然変異の原因となるミクロインデルが日本人とユダヤ人に広く存在している。インデルは点変異やTandem Base Mutations (TBM)とは異なる。一塩基のインデルはゲノム配列から一塩基が挿入されたり削減されたりすることで、ゲノムの塩基長が増えるか減る。点変異は配列内での一塩基の位置の変化でありゲノム総数は変化しない。TBMとは発生機序が根本的に異なり、TBMは隣接する二つまたは稀に三つの塩基配列の位置が入れ替わる現象である。

インデルは、土着の生物群集における遺伝的特徴のマーカーとして、特に系統学において利用される。複数のインデルを有するゲノム領域は、種を特定するための根拠となる。

上記のように、コーディング領域における一塩基対のインデルはフレームシフト突然変異の原因となる。その領域が転写されてmRNAが合成された際、mRNAの配列に反映される。これにより他の領域にあった終止コドンが移動した場合、異常なタイミングで転写が止まる原因となる。このような、終止コドンの位置が異常な変異mRNAはナンセンス変異依存mRNA分解機構かノンストップmRNA分解機構により分解除去される。しかし、多型インデルはタンパク質の末端領域に集まり、ナンセンス変異依存mRNA分解機構を回避する傾向にある。この傾向は、嗅覚に関与すると予想されている遺伝子で確認されている。このことは、（mRNA分解機構を回避する）多くのインデルとフレームシフト変異は中立であり、表現型の変異を引き起こさないことが示唆する。

3の倍数のインデルはコード領域では珍しいが、非コード領域では比較的一般的である。ヒトには個々人で約192-280箇所のフレームシフトインデルが存在する。人間のゲノム配列の16-25%はインデルであると考えられている。

</doc>
<doc id="3645889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645889" title="アメリカ合衆国の道路標識">
アメリカ合衆国の道路標識

アメリカ合衆国の道路標識（アメリカがっしゅうこくのどうろひょうしき）では、アメリカ合衆国の道路標識について説明する。

アメリカ合衆国の道路標識は、交通制御機器類統一の手引き（Manual on Uniform Traffic Control Devices; MUTCD）およびその付録である標準主要道路標識（Standard Highway Signs; SHS）によって標準化されており、日本と同様、ウィーン交通条約は批准していない。

MUTCDの使用状況は州によって異なっており、23州及びコロンビア特別区、プエルトリコでは一切の変更を加えずに、20州は州毎に独自に追加した付則と共に、残りの7州はMUTCDに準拠した独自の州令を用いている。また、ニューヨーク市などの大都市では、州令に基づき、市域内で独自に運用される規則が設定されていることもある。 この場合、単なるMUTCDの付則扱いのものと、MUTCDに準拠した別令の2種類の形式が存在する。

MUTCDとSHSは全ての公道に適用され、7区分から成り立っている。以下、特記なき限りMUTCD原本に規定された標識とする。

（アメリカ合衆国は左ハンドル・右側通行のため、交通における左右の関係が逆になっていることに留意されたい。例えば、高速道路の追越車線は左車線、路肩は右側、対向車線を横断する方向転換は左折となる。）

以下、MUTCDにおける掲載順に従って記載する。

規制標識（regulatory sign）はMUTCD及び各州令においてR類に区分されるもので、一時停止や駐車禁止などの規制事項を示す。対象は自動車類（オートバイ等も含む。以下同じ）及び歩行者、自転車である。

実情にあわせ、州令により地域独自の規制標識が設定されている場合がある。また、整理番号の末尾にPがつくものは補助標識に相当するもので、単独では用いられない。

基本的にマイル（mph）表記で、メキシコやカナダの国境付近にてキロメートル（km/h）表記が使用されることもあるが、多くの州が州道でのkm/h表示を禁止しているため、使用範囲はごく僅かに留まる。メートル法表記は2003年版MUTCDまで標準が設定されていたが、2009年版からは削除された。

通行できる車両に制限のある車線に関する規制を表示するものである。同乗車線（HOVレーン）は複数人が乗車している車両のみ通行できるもので、道路のある車線を専用レーンとするものと、分離した道路として完全に締め切って運用するものがある。
中央線変移と重なる場合は、標識中に「↓ (Lane Open)」「× (Lane Closed)」を表示する信号機を組み込んだ物を設置してもよいとされている。

ジャグハンドルとは、側道によって右左折車両を道路の交点から離れた場所へ誘導し、別の場所で右左折を行わせる方式の交差点である。
分離道路（divided highway）とは、対面する車線が中央分離帯や緩衝帯などで区切られた道路のことである。この道路と交わる部分では交差点が2カ所以上に分割されるため、注意喚起を促す標識が設定されている。
R6-4系は、ラウンドアバウトに関するものである。
駐車禁止（No Parking）は、人の乗降の有無を問わず一時的な停車は許可されるが、駐車については禁止するものである。停留禁止（No Standing）は、駐停車のいずれも禁止するが、人の乗降を伴うもののみ許可するものである。停車禁止（No Parking）は一切の停車を禁じるもので、標識、信号、交通整理員、警察官の指示に従う場合および危険を回避する場合を除き、停車することはできない。 

標識内の矢印は規制が適用される路肩を指している。 

通常、パーキングメーターや駐車許可制度などと併用される。

前提として、基本的にアメリカ合衆国では信号が赤でも歩行者に注意した上で右折できるとされているが（日本における「左折可」）、これが禁止されている交差点もあり、標識を掲示することで赤信号時の右折に関する規制を定めている。この他、右左折車専用の信号機として3色の矢印灯のみを備えたものも存在する。また、信号無視を監視するための自動取締機に関しては、前述のR10-18などの標識を使用することができる。

ランプメータリング（合流制御/ramp metering）とは、ループ式車両感知器やレーダーなどを用いて流入路（ランプ）及び本線上の混雑度を計測し、それに応じて信号機を制御することで本線に流入する車両の間隔を調整する仕組みである。高速道路などの渋滞抑止を目的として運用されているもので、実情に応じて周辺一般道の信号と連動させることもある。ランプメータリングを行う場所では、流入路の入口に予告標識と点滅灯（実施時間帯のみ点滅させる）を設置し、合流部の手前には2灯式信号機と1回の青信号で通過できる台数を示した標識が設置される。実施時は常時赤現示で、システムが車両を合流させられると判断したときのみ青現示を出し、規定台数が通過したら再び赤現示に戻る。
MUTCDには「その他」として以下の2つが掲載されている。
MUTCDが全ての状況に対して網羅できているわけではないため、地域毎に独自の標識を制定していることがある。以下に挙げるものは、MUTCDの様式には従っているが、以上のいずれにも含まれないものである。

学校に関連する標識については、MUTCDによりS類として設定されている。蛍光黄緑色が用いられる。

警戒標識（Warning sign）はMUTCD及び各州令においてW類に区分されるもので、カーブや行き止まりなどの道路状況のほか、ハンプや緊急車両、道路工事などに関する注意を促すものである。一部を除き菱形で、黄色または蛍光黄色が用いられ、補助標識と併用される。

実情にあわせ、地域独自の規制標識が州令により設定されている場合がある。

以下は標準であり、実際の道路形状に合わせて矢印の形状（左右の向きやカーブの形状など）や内容の組み合わせを変更してもよいとされている。
MUTCDでは交差点（ロータリーを含む）に対する警戒標識をW2類として定めている。全ての交差点形状に対応できないため、独自でMUTCDにない様式を定めている州もある。

MUTCDでは最高速度や信号機などの交通規制に関する予告をW3類として定めている。MUTCDだけではあらゆる状況に対応できていないため、独自の基準を定めている州も存在する。

The MUTCD's W4 series of signs is for warning signs relating to advance traffic controls such as speed limits and signals. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W5 series of signs is for warning signs relating to road width restrictions. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD. The MUTCD provides options for graphic and text signs.

The MUTCD's W6 series of signs is for warning signs relating to divided highways. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD. The MUTCD provides options for graphic and text signs.

The MUTCD's W8 series of signs is for warning signs relating to pavement and roadway conditions. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W9 series of signs is for warning signs relating to lane transitions. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W10 series of signs is for warning signs relating to rail and light rail. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W11 series of signs is for warning signs relating to advance warnings and crossings. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD. The MUTCD allows use of a fluorescent yellow-green background color for signs relating to people crossing the road.

The MUTCD only provides for a warning of fire stations in the W11 series. Most states have their own signs for other emergency vehicle types which may enter the road.
The MUTCD specifies no children related signs in the W11 series. Several states, counties, and municipalities have signs for situations as children at play as well as children with various medical conditions. Some of these signs vary from state to state as there is no federal standard.
The MUTCD provides several signs in the W11 series warning of bicycles and for signing bicycle facilities. Several states and localities have their own specific bicycle related signs as well.
The MUTCD provides several signs in the W11 series dealing with vehicles. Several states have additional signs for other types of vehicles and situations regarding vehicles not covered by the MUTCD.
The MUTCD provides several signs in the W11 series dealing with pedestrians, transit, and aviation. Several states have additional signs for other types of vehicles and situations regarding vehicles not covered by the MUTCD.
The MUTCD provides several signs in the W11 series dealing with animals. Several states have additional signs for other types of animals not covered by the MUTCD.
The MUTCD does not provide signs in the W11 series dealing with driveways and entrances. Many states have their own sign standards dealing with these situations that they place in their own W11 series.
The MUTCD's W12 series of signs is for warning signs relating to low clearances. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W13 series of signs is for warning signs relating to advisory speeds. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W14 series of signs is for warning signs relating to dead end streets and no passing zones. As all situations are not covered, several states and local governments have additional signs for other types of situations not covered by the MUTCD.
The MUTCD's W15 series of signs is for warning signs relating to playgrounds. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W16 series of signs is for supplemental plaques for warning signs. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W17 series of signs is for warning signs relating to speed humps. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W19 series of signs is for warning signs relating to the end of a controlled access highway. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W20 series of signs is for warning signs relating to work zones. These signs are typically orange background ones used for temporary situations. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.
The MUTCD barricades alert drivers that the road is closed, these signs are white.
The MUTCD's W21 series of signs is for warning signs relating to road work. These signs are typically orange background ones used for temporary situations. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.
The MUTCD's W22 series of signs is for warning signs relating to blasting zones. These signs are typically orange background ones used for temporary situations. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.
The MUTCD's W23 series of signs is for warning signs relating to slow traffic. These signs are typically orange background ones used for temporary situations. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.
The MUTCD's W24 series of signs is for warning signs relating to lane shifts, where traffic I'd diverted slightly toward the left or right of the roadway, but the route is otherwise unchanged. These signs are typically orange background ones used for temporary situations. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.

The MUTCD's W25 series of signs is for warning signs oncoming traffic having an extended green signal at a traffic light. As all situations are not covered, several states have their own standards in addition to the MUTCD.
The MUTCD does not provide signs dealing with some other road and highway situations. Many states have their own sign standards dealing with these situations.

案内標識には高速道路での路線番号案内標識、通り名、距離標、出口案内標識が含まれる。

路線番号標識は通称「シールドマーカー」とも呼ばれている。
Note: State markers are illustrative examples; all states may select their own marker shapes or use the default circle. See Numbered highways in the United States#State highways and other similar systems.
Chapter 2F of the MUTCD deals with signs for toll roads.
MUTCDでは規定されていない公道・準公道での標識が存在する地域がある。

これらの標識は既に廃止されているが、今でも見かけることがある。

</doc>
<doc id="3645892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645892" title="ラブとポップ 〜好きだった人を思い出す歌がある〜 mixed by DJ和">
ラブとポップ 〜好きだった人を思い出す歌がある〜 mixed by DJ和

『ラブとポップ 〜好きだった人を思い出す歌がある〜 mixed by DJ和』（ラブとポップ すきだったひとをおもいだすうたがある ミックスド・バイ・ディージェーカズ）は、日本のDJ、DJ和のミックスアルバムである。2017年8月9日発売。発売元はソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズ。

DJ和にとって通算24枚目となるミックスCDである。2000年代のJ-POPのヒット曲を36曲収録。

これまで1980年代や90年代のコンピレーションはあったものの、2000年代のコンピレーションが無かった事や和自身の青春時代の楽曲を再度輝かせたいという思いから本アルバムを考案し、「久々に聴いても、ふと歌えてしまう歌」「思い出がまとわりついている歌」を共通点に選曲し2000年代の多様な音楽観から「LOVE」だけではくくれないため「POP」をタイトルに付けくわえた。

CDのジャケットには広末涼子が起用されている。

CDショップチェーンWonderGOOのCDアルバムウィークリーランキングでは3週連続1位を獲得。オリコンチャートでは2017年8月21日付のアルバムウィークリーチャートで初登場15位を記録。その後ヒットを続け、翌週の8月28日付及び9月4日付ウィークリーランキングでは自己最高記録となる5位を2週連続で記録した。2017年8月14日、8月26日付のオリコンアルバムデイリーチャートでは2位を記録している。その後もロングヒットし、2017年9月18日付のオリコンデイリーチャートでは1位を記録している。

さらに2018年9月17日付アルバムウィークリーチャートにて17位を記録しMONGOL800「MESSAGE」と並び58週連続でのアルバム上位30位以内ランクインの史上最長記録となり、10月時点では61週連続で30位以内を維持している

</doc>
<doc id="3645897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645897" title="権頭雄太朗">
権頭雄太朗

権頭 雄太朗（ごんどう ゆうたろう）は日本で活動するミュージカル俳優である。熊本県熊本市出身。劇団四季所属。2009年に劇団四季研究所入所。その後、2010年にライオン・キングで初舞台を踏む。

</doc>
<doc id="3645900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645900" title="とも座ニュー星">
とも座ニュー星

とも座ν星は、とも座の恒星で3等星。

この星は、青白色の巨星であるが、スペクトル型B2の星として誕生し、数十万年前に水素の核融合を終え、数百万年後には赤色巨星になると推測されている。

</doc>
<doc id="3645902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645902" title="とも座タウ星">
とも座タウ星

とも座τ星は、とも座の恒星で3等星。

この星は橙色の巨星でヘリウム燃焼を行っており、B7型の主系列星として誕生したと推測される。

分光連星であり、伴星は、10%の離心率のため距離は多少変わるが 3天文単位離れ、公転周期2.9年の赤色矮星と推測される。

</doc>
<doc id="3645907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645907" title="銭女">
銭女

銭女（ぜにじょ）は、フジテレビの『金曜プレステージ』で2014年4月11日に放送された2時間ドラマである。

渡辺えり、篠田麻里子の初ダブル主演2時間ドラマ、「金曜プレステージ」銭シリーズ第三弾である。バブル期を中心に前後を描いたもので株で金が増えて人が寄って、やがてバブルがはじけて人が去ってという内容。

また、この作品が朝丘雪路のテレビドラマ作品の遺作となった(朝丘はアルツハイマー型認知症のため、2014年に芸能活動の一線から退いた。2018年4月27日逝去)。

1981年都内の料亭で働いていた山県出身の蓮見恵（渡辺えり）は金持ち客に取り入りその援助で自分の店を東京の一等地に料亭を持つことになる。時代はバブル期前に人手不足となり従業員募集の張り紙をしたところ白井美保（29）（篠田麻里子）が仲居としてやって来る。

二人は意気投合し時代はバブル期に、白井と蓮見は共謀して銀行マンや証券マンを手玉に取り資産を増やし、その裏で10憶円ものタンス預金を利用して架空口座を開き株が大当たり、それ以来、株や金融、不動産で大儲けをし出す。それに気づいた田舎にいる蓮見の母親トミ（富士真奈美）が山形から上京してやって来てまた問題が起きる。出資は蓮見でその右腕となる白井、二人の銀行を利用した金儲けとそれを取り巻くバブル時代の人物たちを描いたドラマである。

また番組の所々のナレーションは本編の最初と後半に出て来る今の白井美保（56）（かたせ梨乃）が担当している。

</doc>
<doc id="3645909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645909" title="ウプサラ紛争データプログラム">
ウプサラ紛争データプログラム

ウプサラ紛争データプログラム (UCDP) はスウェーデンのウプサラ大学に存在する組織的暴力についてのデータ収集プロジェクト。1946年以降武力紛争についての情報を収集しており 、同プログラムの年次レポート『States in Armed Confilict』を通じて一般に利用できるようにしている。2004年以降、常時更新されるUCDPも一般に公開されている。UCDPは組織的暴力についての定量的及び定性的データ両方(例： 死亡統計、ジオリファレンスされた出来事データ及び紛争当事者と紛争の記述)を収集しており、社会科学の研究者やジャーナリスト及び政治家によって利用されている。

UCDPは1970年代に進行中の暴力紛争についての情報の記録を開始した。武力紛争に関するより体系的かつ世界的なデータが平和と紛争研究の拡大する学術分野における研究を行うために必要であることが明らかになった。

当初はプログラムは「武力紛争」(紛争当事者の少なくとも一方が国家である二者間の戦闘に関連する死者が26人以上)のみのデータを収集していた 。後年になってデータ収集は増加していき、プログラムは「非国家の紛争」 (紛争当事者に国家が関与していない) 及び 「一方的な暴力」 (組織的集団が非武装の民間人を攻撃)についてのデータも収集し始めた。

UCDPのデータは『SIPRI Yearbook(シプリ年鑑)』や『Journal of Peace Research(平和研究ジャーナル)』などの出版物に毎年掲載される。UCDPはまた同プログラムのデータを自身のウェブサイトと年次レポート『States in Armed Conflict』を通じて一般に利用可能にしている。

UCDPはスウェーデンにあるウプサラ大学の平和・紛争研究所にある。このプログラムは平和・紛争研究の教授のダグ・ハマーショルド、ピーター・ワレンスティーンが主導し、約15人の研究助手と研究者を雇用している。多くの学者及び博士号候補者もまた本プログラムに関与し、紛争データの収集への研究の実施を任されている。データの収集に加えて、プログラムはアカデミック及び政府フォーラムでの講義を通じて武力紛争の動向とダイナミクスについての知識を一般に広めている。

UCDPはオスロ国際平和研究所(PRIO)とカナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバーにあるサイモンフレーザー大学の国際学科内に拠点がある「ヒューマン・セキュリティ・リポートプロジェクト」(HSRP)と密接に協力している。UCDPはPRIOと協力してデータセットを作成し、HSRPの年次出版物『"Human Security Report』向けに同プロジェクトにデータを提供している" UCDPのデータはストックホルム国際平和研究所(SIPRI)と協力して毎年発行され、シプリ年鑑に掲載される

何百人もの学者が研究にUCDPのデータを使用している 。UCDPは、紛争解決と紛争のダイナミクスに関する調査とデータ収集を結合している 。UCDPスタッフによって行われた研究の多くはUCDPの武力紛争の年次報告書、シプリ年鑑、平和研究ジャーナルに掲載されている

武力紛争のデータセットはUCDPとPRIO間の共同プロジェクトで1946年から2012年までに起きた国が紛争当事者で戦闘関連死が25人以上の武力紛争を記録している。データは、1万紙以上の新聞、ニュース、その他の資料を含むオンラインリソースである「ファクティバ・データベース」に特定の検索語を入力することで収集される。また、出版書籍、ケーススタディ、ジャーナル（Africa Research Bulletin、アフリカ・コンフィデンシャル、NGOの出版物）も掲載される。データセットには4バージョンあり、2013年のバージョン4が最新である。

データセットでは全ての武力紛争は二者一組に分類され、ID番号が割り振られる。二者一組は武力紛争の主要な二者で構成される。二組は何年も続く可能性があり、強度レベル (「マイナー」は死者数が1000人未満の紛争で「メジャー」は1000人以上の紛争を表す)、地域(アメリカ州、アジア、中東、アフリカ、ヨーロッパ)、相反性(政府、地域、政府と地域)及び種類(extrasystemic, 国家間、国内(内戦)、国際化した内戦)で色分けされている。開始日、終了日、年及び紛争の場所と開始日と終了日の精度も提供される

1946年から2012年までの武力紛争の平均強度：1.272163966
1946年から2012年までの一年ごとの平均紛争数：36.48件
武力紛争数が最多だった年: 1991年と1992年
武力紛争が最小だった年: 1955年
最も武力紛争が起きている地域: アジア
武力紛争の最も一般的な形式：国内

UCDPのデータは1988年以降シプリ"年鑑に掲載されており、1993年以降には全ての武力紛争のリストが『"J"ournal of Peace Research』にも掲載されている。非国家の紛争についてのデータは2004年から『Human Security Report』に掲載されている。"UCDPもまた同プログラム独自のレポート『States in Armed Conflict』(年刊)を公開している。UCDPデータはしばしばジャーナリスト、政府機関及び世界の平和と紛争の概要を作成する他の組織によって利用されている。UCDPデータを使用する著名な指数として世界平和度指数がある

相反する当事者間の紛争での戦闘が原因で死者が。これらの死亡は伝統的な戦闘、ゲリラ活動、市街戦のほか軍隊、都市、集落への砲撃によって引き起こされる。ヒットエンドラン戦法や待ち伏せなどのゲリラ活動や爆弾、爆破、暗殺などの市街戦がある。一般的には軍や国家機関、国の代表が攻撃目標となるが、民間人が巻き添えになる。軍事的および民間人の死亡がデータセットで説明される

UCDPは戦闘関連死について三種類の推定方法(「ベストの推定」「低い推定」及び「高い推定」)を用いている。

ベストの推定：一年間の全ての戦闘に関連した事件の最も信頼できる数字を収集

低い推定：一年間の全ての戦闘に関連した事件の低い推定値を収集

高い推定：一年間の全ての戦闘に関連した事件の高い推定値を収集
これらの推定は紛争年ベースのデータセットと年2年ベースのデータセットの両方に見られる。

各種類の最新のデータセットにおける平均死亡者数は以下の通り:

UCDPは年単位でデータの収集・更新を行っており、1989年から2012年までのデータセットが利用できるようにしている。各出来事には、日付、報告元、主要ソース、紛争当事者、出来事の場所、発生した事象、および推定死亡者数が記載されている。スタッフが全てのレポートを読み取り、情報を手動で入力する。さらに集計結果は、公式文書、特別報告書及び報道機関の数値と比較される。

UCDPは情報収集に印刷物と電子出版の両方の情報源を利用している。主要な情報源は1万紙以上の新聞とニュースワイア(通信社)及び世界中からの他の情報源で構成されている「ファクティバ・データベース」である。UCDPは少なくとも一つの主要通信社(ロイター、新華社、 EFE)及びBBCモニタリングを使用している。追加の情報源として報道機関や新規に出版された書籍、ケーススタディ、『Africa Research Bulletin』などのジャーナル、調査レポート、国際及び多国籍機関の文書、ヒューマン・ライツ・ウォッチ及びアムネスティ・インターナショナルなどのNGOの出版物及び紛争当事者の文書がある。ソースは公開されている状況に応じて判断され、レポートは信頼性を確立するために主要なソースにさかのぼる。

本プログラムは武力紛争を三つのカテゴリー「国ベースの紛争」「非国家の紛争」「一方的暴力」に分類している。

国ベースの紛争は多くの人々が直感的に「戦争」と感じる国家間または国家と反政府グループによる戦闘について示している。UCDPは国ベースの武力紛争は「政府(及び/または)地方に関した相反する争いで二者の間(少なくとも片方は国家)での武力行使により1年で少なくとも25人以上が死亡」と定義している 。プログラムの定義は一年間に少なくとも1000人以上が死亡した紛争のみ記録する「戦争の相関関係プログラム」といった他のデータ収集プログラムとは幾分か異なる。UCDPデータは1000人以上の死者の武力紛争は「戦争」の強度レベルを有するとラベリングする一方で、25人以上999人未満の戦闘関連死は「マイナー」な強度レベルの武力紛争とみなされる

非国家の暴力は紛争当事者の誰も国家ではないことを指す。2006年と2007年のファタハ・ハマス紛争や、ヌエル族・ムルレ族紛争などの民族紛争やメキシコ麻薬戦争においてのカルテル間の抗争などが含まれる

一方的な暴力は「国家の政府または正式に組織化されたグループによる民間人に対しての武力行使で一年間で少なくとも25人が死亡」と定義されている 。例としてはスーダン、ミャンマー及びシリア政府の民間人への攻撃やロス・セタス、アルカイダ及び神の抵抗軍などの非国家組織による攻撃が含まれる

2011年、UCDPは37件の進行中の国ベースの武力紛争を報告した :

ヨーロッパ • ロシア (カフカース首長国)

中東 • イラン (政府)• イラク (政府)• イスラエル (パレスチナ地方)• シリア (政府)• トルコ (クルディスタン地方)• イエメン (政府)

アジア • アフガニスタン (政府)• カンボジア、タイ王国 (国境線)• インド (カシミール地方)• インド(政府)• ミャンマー (カレン地方)• ミャンマー (カチン地方)• ミャンマー (シャン地方)• パキスタン (バローチスターン地方)• パキスタン (政府)• フィリピン (ミンダナオ地方)• フィリピン (政府)• タジキスタン (政府)• タイ王国 (パタニ地方)

アフリカ • アルジェリア (政府)• 中央アフリカ共和国 (政府)• エチオピア (オガデン地方)• エチオピア (オロミア地方)• コートジボワール

アメリカ • コロンビア (政府)• アメリカ合衆国 (政府)

37件の武力紛争のうち、6件(イエメン、アフガニスタン、パキスタン、リビア、ソマリア及びスーダン)は2011年に戦闘関連死が1000人以上を記録し「戦争」の強度レベルに達した。

2012年には6件が戦争レベルに達した。

ペンシルベニア大学ウォートン・スクールのファイナンスの名誉教授エドワード・ハーマンと同僚のデイビッド・ピーターソンは共著『The Politics of Genocide(ジェノサイドの政治)』でUCDPを「アメリカ及び西側主導の開戦、殺害を最小化」するための努力で「政治問題化する手法 [...] 」を用いていると批判した。これらの主張の例証として、彼らはグアテマラでのアメリカの関与の分類とプログラムのアフガニスタンでのソビエト連邦の関与の認識について比較した

UCDPのホームページのURLはhttp://www.ucdp.uu.seである。UCDPはまた、オンラインの組織的暴力のデータベースを有しており、「http://www.ucdp.uu.se/gpdatabase/search.php」からアクセスできる。データベースは国ベースと非国家の紛争及び一方的な暴力についての無料の情報を提供している。紛争の原因と歴史、一方的な暴力、反政府勢力、政府、および関連する項目の簡単な説明についての説明的な情報も含まれている。

2010年7月時点で、UCDP紛争データベースはiPhoneアプリ とAndroid アプリとして利用できるようになっている。

</doc>
<doc id="3645910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645910" title="MUSIC BOX (アルバム)">
MUSIC BOX (アルバム)

『MUSIC BOX』（ミュージック・ボックス）は、麻波25の4枚目のアルバムである。

シングル「A HAPPY DAY」と同時発売。

</doc>
<doc id="3645912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645912" title="サウスウエスト大学 (ルイジアナ州)">
サウスウエスト大学 (ルイジアナ州)

サウスウエスト大学（サウスウエストだいがく、）は、アメリカ合衆国ルイジアナ州ケナーのベテランズ・ブルバード2200番地 (2200 Veterans Boulevard) に所在する、の遠隔教育を行うカレッジであり、短期大学士、学士、修士の学位を提供している。同校は、学期制を採っておらず、学生は随時入学が可能で、始めたいときに学修を始められる。この大学のカタログによれば、最終試験の試験監督者は「高潔な地位を占める」人物 (someone who "holds a position of integrity") であるという。

もともとは催眠術の学校として開校したが、現在では科学分野の短期大学士 (associates of science degrees) を、総合研究 (General Studies)、経営学 (Business Administration)、刑事司法 (Criminal Justice) について授与している。また、学士 (Bachelor of Science degrees) は、経営学、人材管理 (Human Resource Management)、国際ビジネス (International Business)、リーダーシップとマネジメント (Leadership and Management)、マネジメント (Management)、マーケティングと組織マネジメント (Marketing and Organization Management) が授与されている。科学分野の修士 (Masters of Science degrees) は刑事司法で、学芸分野の修士 (Masters of Arts degrees) はマネジメント、組織マネジメントで、経営学分野の修士 (Masters of Business Administration degrees) はマネジメント、組織マネジメントで授与されている。

この組織は、レジナルド・シェルドリック (Reginald Sheldrick) によって、アリゾナ州フェニックスで、催眠術の学校として設立された。サウスウエスト大学は、2004年にの認証を獲得したが、これに先んじて7年間にわたって申請が委員会によって保留とされ、その間にアリゾナ州からルイジアナ州へと移転した。は、2014年3月26日の会合で、同校への免許付与 (licensing) を勧告した。ルイジアナ州法は大学の運営には免許の付与を求めているが、評議会のスポークスマンは、免許を与えられた学校が「広告で評議会に登録したと謳うことや、登録したことが州により認証を受けたかのように装うことはできない」と述べている。

『アリゾナ・リパブリック』紙や『モーニング・コール ("")』紙は、営利教育への規制が最小限のものとなっているルイジアナ州法についての報道の中で、この大学をディプロマミルと呼んでいる。シェルドリックは、PhDを取得していると称しているが、それには疑問が呈されており、シェルドリック自身が、そのPhDを授与したというニューポート国際大学の創設者とされていることが指摘されている。

</doc>
<doc id="3645914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645914" title="EARTHBEAT">
EARTHBEAT

『EARTHBEAT』（アースビート）は、2002年7月3日にEMIミュージック・ジャパンから発売されたコンピレーション・アルバム。

洋楽を中心に、ダンスビートナンバーを収録したオムニバスアルバム。

</doc>
<doc id="3645915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645915" title="サウスウエスト大学">
サウスウエスト大学

サウスウエスト大学（サウスウエストだいがく）、サウスウェスト大学（サウスウェストだいがく）

</doc>
<doc id="3645919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645919" title="POTSHOT a-GO GO">
POTSHOT a-GO GO

『POTSHOT a-GO GO』（ポットショット・ア・ゴー・ゴー）は、日本のスカコアバンド、POTSHOTの4枚目のオリジナル・アルバム。2000年10月6日発売。

</doc>
<doc id="3645924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645924" title="ダンシング! 夏祭り">
ダンシング! 夏祭り

「ダンシング! 夏祭り」（ダンシング・なつまつり）は、10人祭のシングル。2001年7月4日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="3645928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645928" title="Heads or Tails?">
Heads or Tails?

『Heads or Tails?』（ヘッズ・オア・テールズ）は、日本の歌手・Soweluのリミックス・アルバム。2005年7月20日発売。発売元はDefSTAR RECORDS。

</doc>
<doc id="3645932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645932" title="金学曽">
金学曽

金学曽（）は、中国の明朝の文官であり、朝鮮の氏族の太原金氏の始祖である。

明朝の万暦帝時代、福建省の御史に任命され、太原伯に封ぜられた。

明朝が滅亡すると、金学曽の息子の金坪が李氏朝鮮に帰化した。

</doc>
<doc id="3645935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645935" title="上松瑛">
上松瑛

上松 瑛（うえまつ よう、1991年9月12日 - ）は、京都府出身のサッカー選手。ポジションはMF。Jリーグ・ガイナーレ鳥取所属。

明治大学から2014年に当時の浦安SC（現在のブリオベッカ浦安）に加入した。2017年シーズン限りで退団。

2018年、ガイナーレ鳥取へ完全移籍加入。

27||0||colspan="2"|-||2||0||29||0
58||1||colspan="2"|-||2||1||60||2
26||6||colspan="2"|-||2||1||28||7
111||7||0||0||6||2||117||9

</doc>
<doc id="3645943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645943" title="1941年バスケットボール男子欧州選手権">
1941年バスケットボール男子欧州選手権

1941年バスケットボール欧州選手権（1941 European Basketball Championship）は、リトアニア・カウナスで開催される予定であったバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1941」。

ソビエト連邦が1940年にリトアニアを含むバルト諸国を占領したため、中止された。リトアニアには、本大会が中止となった補償として2011年大会の開催権が与えられた。

</doc>
<doc id="3645948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645948" title="ラヤール・アッブード">
ラヤール・アッブード

ラヤール・アッブード(:, Layal Mounir Abboud、1982年5月15日-）は、レバノンのポップシンガー、、抒情詩人、、、ムスリムの人道支援活動家、実業家である。

南レバノン県ティルス地方村の音楽家の家系に生まれた。実家はシーア派ムスリムの家庭。男3人女6人の9人きょうだいの1人。小さいころから歌と踊りをやっていて、エジプト・ポピュラーミュージックの歌手、アムルー・ディヤーブのファンだった。

英文学をで、翻訳をで、そしてをにて学んだ。歌手としてのデビュー前はの警察官をしており、ラフィーク・ハリーリー国際空港の検査部門で2年間働いていた。

レバノンのタレントショーに2001年から2002年にかけて南レバノン県代表として出演し、これがデビューであった。音楽家としてキャリアは2007年後半にリリースされたファーストアルバム『』()で開花した。レバノンのフォーク・ミュージックの上演やにおいて、異なる を用いて歌うことで有名である。のメンバーである。

</doc>
<doc id="3645949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645949" title="チョップスティック (曖昧さ回避)">
チョップスティック (曖昧さ回避)

チョップスティック（英語：chopstick）あるいはチョップスティックス（英語：chopsticks）とは、英語で箸のこと。

</doc>
<doc id="3645964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645964" title="国栖">
国栖

国栖（くず、くにす）とは大和国吉野郡、常陸国茨城郡に居住したといわれる住民である。国巣、国樔とも書く。

『古事記』神武天皇の段には、国神イワオシワクノコを「吉野国巣之祖」とする。また『日本書紀』応神天皇 19年の条によれば、応神天皇が吉野宮へ行幸したときに国樔人が来朝し、醴酒（こざけ）を献じて歌を歌ったと伝える。同条では人となり淳朴で山の菓やカエルを食べたという。交通不便のため古俗を残し、大和朝廷から珍しがられた。その後国栖は栗･年魚（あゆ）などの産物を御贄（みにえ）に貢進し風俗歌を奉仕したようで、『延喜式』では宮廷の諸節会や大嘗祭において吉野国栖が御贄を献じ歌笛を奏することが例とされている。

『常陸国風土記』には同国の国巣は「つちくも」「やつかはぎ」とも称したとある。
とある。

国栖（くず）とは

</doc>
<doc id="3645967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645967" title="サンカ語">
サンカ語

サンカ語またはサンカ言葉（サンカご、サンカことば）とはサンカが用いていたとされている言語である。日本語の一変種であると考えられるが、不明な点が多い。

後藤興善は『又鬼と山窩』において、近畿、中国地方を中心とする百十余のサンカ語を紹介している。また三角寛は、『サンカの社会資料編』において、関東を中心にした東日本における千百余のサンカ語彙を収録している。田中勝也は両者のサンカ言語を比較して、両者がよくは一致していないことを指摘しながら、セブル（寝る）・フケル（逃げる）・ドメル（埋める）などの動詞が、全国的に用いられていることに着目して、サンカの漂泊範囲が広いことを指摘している。

三角寛は、サンカが豊国文字の特に古体象字に似た「サンカ文字」を暗号として用いたと主張している。

</doc>
<doc id="3645968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645968" title="盛安寺">
盛安寺

盛安寺（せいあんじ）は、滋賀県大津市坂本にある天台真盛宗の寺院。重要文化財の十一面観音菩薩立像を所蔵しており、同像は井上靖の小説『星と祭り』で知られている。湖国十一面観音菩薩霊場第2番札所。びわ湖百八霊場第7番札所。

</doc>
<doc id="3645972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645972" title="一瀬智司">
一瀬智司

一瀬 智司（いちのせ ともじ、1922年5月31日 - 2010年4月6日）は、日本の行政学者。

千葉県市川市出身。東京大学法学部卒。53年同大学院修了、67年「公共企業体の財務管理に関する理論的・実証的研究 予算の役割、とくに資本予算の特質と設備計画の問題を中心にして」で経済学博士。1948年会計検査院勤務、1953年埼玉大学講師、55年助教授、1963年国際基督教大学教授。社会科学研究所長、社会科学科長、1988年名誉教授。石巻専修大学教授、名誉教授。公共企業論。

</doc>
<doc id="3645975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645975" title="セイラム・レッドソックス">
セイラム・レッドソックス

セイラム・レッドソックス（）は、アメリカ合衆国バージニア州セイラムに本拠地をおくマイナーリーグのプロ野球チーム。MLBのボストン・レッドソックス傘下A+級チームでカロライナリーグ北地区に所属している。本拠地球場は。

、セイラム・レーベルズの名でアパラチアンリーグ（クラスD）所属の球団として創設。からはピッツバーグ・パイレーツの傘下となり、この年よりMLB球団との提携が始まる。

からはカロライナリーグ所属となる。

ボストン・レッドソックスが提携球団となったからセイラム・レッドソックスと名乗っており、本拠地の脇にはフェンウェイ・パークを縮小したレプリカ球場の「ミニ・フェンウェイ」がある。

</doc>
<doc id="3645976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645976" title="マートルビーチ・ペリカンズ">
マートルビーチ・ペリカンズ

マートルビーチ・ペリカンズ（）は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州マートルビーチに本拠地をおくマイナーリーグのプロ野球チーム。MLBのシカゴ・カブス傘下A+級チームでカロライナリーグ南地区に所属している。本拠地球場は。

、MLBのエクスパンションに伴い、それまでA+級のカロライナリーグ所属チームとして提携していたダーラム・ブルズがタンパベイ・デビルレイズ傘下の球団としてAAA級のインターナショナルリーグに昇格加盟で所属することになったため、フランチャイズ権がサウスカロライナ州マートルビーチに移る形で創設。しかし、急遽決まったためにマートルビーチのスタジアム建設が間に合わず、この年はアパラチアンリーグのルーキー級の本拠地を1年間限定で間借りし、チーム名もダンビル・ナインティセブンティーズとしていた。

より予定通りマートルビーチ・ペリカンズとしてフランチャイズを移転し、この年は地区優勝を果たす。5回戦制のリーグチャンピオンシップではウィルミントン・ブルーロックスと対戦。2勝2敗のタイで迎えた
第5戦は、ハリケーンの影響で中止となり、両チームが優勝を分け合った。

その後、からまでテキサス・レンジャーズ傘下、からはシカゴ・カブス傘下となった。

</doc>
<doc id="3645978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645978" title="小平神明宮">
小平神明宮

小平神明宮 （こだいらしんめいぐう）は、東京都小平市小川町一丁目にある神社。地域の開拓願いから、村の名手・入村農民によって開拓され、社殿を造営し村の総氏神とした。別名を「神明さま」と呼ばれている。

明暦2年（1656年）、村の名主である小川九郎兵衛が、水利に乏しく生活に過酷な不住の土地であった当地の開拓を志した。小川村の開拓願いと同時に、村に移り住む人々の守護神をとの願いから、五千坪の土地を社地として、神明宮勧請の願いが出された。荒地の開墾は難航したが、小川村の開拓事業は順調に進んだ。5年後の寛文元年（1661年）に、西多摩郡の殿ヶ谷村（現・瑞穂町）鎮座の延喜内社（平安時代以前からの古社）、阿豆佐味天神社（あずさみのあまつかみのやしろ）の摂社、神明ヶ谷の神明社から分祠遷座された

</doc>
<doc id="3645979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645979" title="SHIFT (企業)">
SHIFT (企業)

株式会社SHIFT（シフト、）は、東京都港区に本社を置くソフトウェアの品質保証およびテストを専門とする日本の企業。

製造業向けコンサルティング会社出身の丹下大が2005年に設立。社名の「SHIFT」は、独立を考え始めた頃に丹下が、日産自動車のタグライン「SHIFT_the future」がテレビCMに流れたのを見て思いついたことに由来する。設立当初は前職と同様のコンサルティング業を行い、ソフトウェアテストとは無関係だった。2008年に楽天のソフトウェアテスト改善のコンサルティングを請け負い、初めてソフトウェアテストに関わった。コストの大幅削減に成功したことでソフトウェアテスト事業に興味を持ち、システム開発におけるテスト工程のアウトソーシング率の低さに注目し、ソフトウェアテスト事業に参入した。その後、携帯電話のGPS機能を使ったSNS事業やレンタルビジネスなども手掛けたが、2009年頃から徐々に会社の主要業務をソフトウェアテスト事業に移行し、2019年時点ではソフトウェアテスト関連の事業を専門としている。

事業内容

製品・サービス

沿革

関係会社

</doc>
<doc id="3645980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645980" title="干隈">
干隈

干隈（ほしくま、ほしぐま）は、福岡県福岡市城南区と早良区にまたがる地域。現行行政地名は干隈一丁目から六丁目（一〜二丁目が城南区、三〜六丁目が早良区)。

2017年7月31日現在の人口は城南区干隈が2,917人、早良区干隈が3,905人の合わせて6,822人。郵便番号は城南区干隈：814-0132、早良区干隈：814-0163。

概ね住宅街である。地区内のほぼ中央を北東から南西に早良街道が貫き、早良街道を境に東が城南区、西が早良区と分かれている。また、地区内のほぼ中央を南北に油山川が流れる。

</doc>
<doc id="3645984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645984" title="国樔">
国樔

国樔（くず）

</doc>
<doc id="3645985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645985" title="チャールズ・スプレイグ・サージェント">
チャールズ・スプレイグ・サージェント

チャールズ・スプレイグ・サージェント（Charles Sprague Sargent、1841年4月24日 - 1927年3月22日）はアメリカ合衆国の植物学者である。1872年から、ハーバード大学のアーノルド樹木園()の初代園長を務めた。

ボストンの裕福な商人、銀行家の家の次男に生まれ、マサチューセッツ州ブルックラインの父親の広大な屋敷で育った。ハーバード・カレッジで生物学を学び、1862年に卒業した。南北戦争に出征し、ルイジアナで働いた後、3年間ヨーロッパを旅した。帰国後ブルックリンの屋敷で暮らし、いとこの園芸家で造園家のヘンリー・ウィンスロプ・サージェント（Henry Winthrop Sargent）やアマチュア園芸家のハネウェル（Horatio Hollis Hunnewell）の影響を受け、屋敷の庭園を自然を再現した庭園に整備した。

1872年にハーバード大学が樹木園の設立を決めると、ハーバード大学のバッシー研究所（Bussey Institution）の園芸学の教授、パークマン(Francis Parkman)の推薦で、その年の末、初代の園長に任じられ、その職を生涯続けることになった。

ボストンの当時の上流階級の社交的な活動はほとんど行わず、アーノルド樹木園の仕事に集中した。園芸業者、オルムステッド・ブラザースのフレデリック・オルムステッド（Frederick Law Olmsted）と、通路のレイアウトや植栽する植物の選定などの計画を作り上げ実行した。

樹木学者として経験を積み、多くの著作を行い、キャッツキル山地やアディロンダック山地などのアメリカ合衆国の自然林の保全に影響を与えた。1880年代に、建築資材や薪炭の資源として森林の資源の消費が問題となり、農務省の依頼で森林資源の調査を行いこの調査にはワトソン（Sereno Watson）、プリングル（Cyrus Guernsey Pringle）、モール（Charles Theodore Mohr）らの植物学者が協力し、多くの資料が集められ、1884年にサージェントによって報告書が作られた。1895年から、大統領、グロバー・クリーブランドのもとで、アメリカ森林委員会の委員を務め、2100万エーカーの国立保全林（national forest reserves）を作った。保全林については、林学者のギフォード・ピンショーが林業資源を利用しながら保全することを主張したのに対して、自然林のまま保全することを主張し論争をおこなった。

1879年からハーバード大学の樹木学の教授となり、1880年にアメリカ自然史博物館のJesup Collection of North American Woodsを計画した。1888年から週刊園芸雑誌、"Garden and Forest" の編集者、ジェエラル・マネージャーとなった。1896年に王立園芸協会のヴィーチ記念メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="3645992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3645992" title="高松富也">
高松富也

髙松 富也（たかまつ とみや、1976年（昭和51年）6月26日 - ）は日本の実業家。2014年よりダイドーグループホールディングスおよびダイドードリンコの代表取締役社長を務める。

1976年6月26日、髙松富博（当時のダイドー常務取締役）の子として奈良県に生まれる。2001年、京都大学経済学部卒業後三洋電機に入社。2004年4月、ダイドードリンコに入社。2008年に常務取締役、2009年に常務取締役、2010年に専務取締役、2012年に取締役副社長を歴任したのち、2014年4月にダイドードリンコ代表取締役社長に就任した。
現在の住まいは東京都品川区。

創業家の一員であり、ダイドードリンコ先代社長の髙松富博は実父、祖業である大同薬品工業の創業者の高松富男は祖父にあたる。「ワンマン型ではなく、社内プロセスを重視するタイプ」と自らを分析する。

</doc>
<doc id="3646004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646004" title="ワット・プラシーラッタナーマハータート (シーサッチャナーライ)">
ワット・プラシーラッタナーマハータート (シーサッチャナーライ)

ワット・プラシーラッタナーマハータート (Wat Phra Sri Rattana Mahathat、) は、タイの北部、スコータイ県シーサッチャナーライに位置するシーサッチャナーライ歴史公園にある。ワット・プラシーラッタナーマハータート・チャリエン (Wat Phra Sri Rattana Mahathat Chaliang、) とも称され、シーサッチャナーライがスコータイ王朝の副王都となる以前、クメール王朝時代の都チャリエン (Chaliang、) に建立された仏教寺院遺跡である。

ワット・プラシーラッタナーマハータートは、シーサッチャナーライ旧市街より東およそ2km、ヨム川の流れが湾曲した位置にある旧都チャリエンの中心地としてある。

ワット・プラシーラッタナーマハータートは、チャリエンで最大かつ歴史的に最も重要な寺院である。寺院はチャリエンがクメール王朝の支配下にあり、ジャヤーヴァルマン7世が統治していた12世紀末-13世紀ごろに大乗仏教寺院として創建されたと考えられる。この寺院はスコータイ王朝時代のラームカムヘーン大王碑文に記され、また多くの歴史的記録が、アユタヤ、トンブリー、チャクリー王朝の時代に残されている。1958年、国王ラーマ9世と王妃シリキットが訪れた後、ワット・プラシーラッタナーマハータートは第1級王室寺院に格付けされ、タイ王室の庇護のもとに置かれた。

寺院の敷地は、東西250m、南北50mの長方形であり、通常は東側が正面となる。寺院の建造物は、ラテライトの周壁に囲まれていた。寺院の正門（東門）はクメールのバイヨン様式を模した小形の門であり、四面の独特なブラフマーの頭部とともに、カーラ ("kala") 、アプサラスが漆喰の淺浮彫りで装飾される。

中央に高く建つ塔堂（プラーン、"prang"）は、様式の塔門（ゴープラ、"Gōpura"）をタイに取り入れた構造物である。当初、塔堂の様相はバイヨン様式であったとされるが、チャリエンがアユタヤ王朝の統治下にあった時代、塔堂はボーロマコートにより、18世紀、現在のアユタヤ様式に改められた。

中央の礼拝堂（ウィハーン、"wihan"）には、高いラテライトの支柱に囲まれた大きなスコータイ様式の仏坐像がある。その左側（南）には、スコータイ様式の歩く姿の仏像（遊行仏）も見られる。

塔堂の後方（西）には、モン様式の大きな八角形の基壇をもつ仏塔（チェーディー、"chedi"）の遺構があり、その南西には、よく保存された仏堂（モンドップ、"mondop"）と仏立像が安置される。そのさらに西側には2体の仏像を安置したもう1つの礼拝堂がある。また、敷地内には小形のスリランカ様式の仏塔が多く認められる。

</doc>
<doc id="3646006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646006" title="城戸季吉">
城戸季吉

城戸 季吉（きど すえきち、1876年10月 - 1954年8月22日）は、日本の実業家。鐘淵紡績社長。

士族廣羽元保（「元佐」とする記述もあり）の三男として福岡県早良郡内野村本城（現・福岡市早良区内野）に生まれ、福岡市の城戸融の養子となる。福岡県立尋常中学修猷館、第五高等学校を経て、1905年東京帝国大学工科大学機械科を卒業。

東大卒業後、鐘淵紡績に入社し、事業部工務課長、取締役常務、副社長を経て社長に就任する。その他、日本合成化学工業社長、鐘淵実業副社長、民生産業社長、鶴ノ川鉱業代表、鐘淵海水利用工業・東邦パルプ・神島人肥・康徳毛織・哈爾濱工廠・尼崎製鉄・梅田機械製作所・興国化学工業・東満州人絹パルプ・樺太採炭鉱の各取締役を歴任した。1947年12月鐘紡を辞任。

実兄には京都帝国大学第10代総長を務めた物理化学者松井元興がいる。

</doc>
<doc id="3646010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646010" title="竹折村">
竹折村

竹折村（たけおりむら）は、かつて岐阜県恵那郡にあった村である。

現在の恵那市武並町竹折に該当する。

</doc>
<doc id="3646011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646011" title="ジョン・マドックス賞">
ジョン・マドックス賞

ジョン・マドックス賞（John Maddox Prize）は、公共の利益に関わる問題について健全な科学とエビデンスを広めるために、障害や敵意にさらされながらも貢献した個人に与えられる、2012年に始まった国際的な賞。は2009年に死去した『ネイチャー』誌の元編集長であり、本賞は『ネイチャー』、コーン財団、が共同で構想した。

（Sir John Royden Maddox）は、王立協会フェロー（FRS）。科学雑誌『ネイチャー』の編集長を22年務め、同誌を一流専門誌に育てた。熱意とたゆまぬ努力をもって科学を守り、困難な議論に関わり、他の人々もそこに加わるようインスピレーションを与えた人物である。書き手であり編集者としての長い人生を通じて、人々の態度と考え方を変え、科学の理解と認知を高めるために戦い続けた。

本賞は、マドックスが長年編集者を務めた科学誌『ネイチャー』と、王立協会での交流のあったマドックスの友人、博士の設立した「コーン財団」（Kohn Foundation）、マドックスが2009年に他界するまで役員を務めた「センス・アバウト・サイエンス」の共催によるものである。ジョン・マドックスの娘・Bronwen Maddox は、本賞のパトロンである。

マドックスについて、友人で科学者のはこう語っている。

はイングランドとウェールズで登録されている慈善団体で、所在地はロンドン。公益に資する科学的理解を広める活動を行っている。2002年に設立された。

ジョン・マドックス賞の受賞者は『ネイチャー』に発表され、毎年、11月に授賞式が行われる。賞金は2000ポンド。

2017年までの受賞者は以下の通りである。2017年は11月30日（GMT）に発表された。

</doc>
<doc id="3646012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646012" title="帝国城塞">
帝国城塞

帝国城塞（ドイツ語：Reichsburg）は、皇帝の命令によって建てられた中世ドイツの城で、その管理はReichsministerialesまたはに任されていた。 多くの帝国城塞が一時的な滞在であったので、帝国城塞と要塞化された宮殿やカイザープファルツとの明確な区別は不可能である。

</doc>
<doc id="3646013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646013" title="コパ・パウリスタ">
コパ・パウリスタ

コパ・パウリスタ・ジ・フチボウ (Copa Paulista de Futebol) はが一年の下半期に毎年開催しているサッカーのカップ戦である。旧称はコパFPF (Copa FPF) 。全国選手権に参加していないサンパウロ州のクラブと全国選手権参加クラブのリザーブチームが参加する。

大会名はこれまでに数回変更されており、2001年はスポンサーの協賛によりコパ・コカ・コーラ (Copa Coca-Cola) 、2002年はコパ・フチボウ・インテリオール (Copa Futebol Interior) 、2003年はコパ・エスタード・ド・サンパウロ (Copa Estado de São Paulo)、2004年から2007年までコパFPF (Copa FPF)、2008年より現在のコパ・パウリスタ・ジ・フチボウとなっている

2002年は西部地域のコパ・ド・インテリオール (Copa do Interior) と東部地域のコパ・マウロ・ラモス (Copa Mauro Ramos) の2つのカップ戦が開催され、サンパウロ州サッカー連盟公式サイトの歴代優勝チームリストでは前者のみが掲載されている

2005年以降、大会の優勝チームには翌年のコパ・ド・ブラジル出場権が与えられる。2007年から2010年まではの出場権も与えられた。

2005年大会では、出場する28クラブはまず7クラブずつ4グループに分けられ、各クラブはグループ内の他のチームと2回総当り戦を行う。各グループの上位4チームが第2ステージに進出する。第2ステージおよび決勝は2試合制で行われる。

2005年大会では、出場する32クラブはまず8クラブずつ4グループに分けられ、各クラブはグループ内の他のチームと2回総当り戦を行う。各グループの上位4チームが第2ステージに進出する。第2ステージおよび決勝は2試合制で行われる。

<div id="1"> 現パウリスタFC。

</doc>
<doc id="3646014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646014" title="東和電機製作所">
東和電機製作所

東和電機製作所（とうわでんきせいさくしょ）は、北海道函館市にある企業。

1963年（昭和38年）に函館どつくの下請会社として船内の分電盤などを製作する会社として設立し、創業者の親戚の漁師からイカ釣り漁具の製作を依頼されたことをきっかけにイカ釣機の開発に着手した。1970年（昭和45年）発売の「はまで式自動イカ釣機」は大ヒット商品となり、1984年（昭和59年）には世界初となるコンピューター式全自動イカ釣機を発売して明け渡していた日本国内のシェア（市場占有率）第1位を取り戻した。その後は日本国内にとどまらず韓国、台湾、アルゼンチン、ニュージーランドなどの世界各国で使用されており、世界シェアでもトップになっている。また、マグロ一本釣機においても「大間のマグロ」で有名な大間の大半の漁船で使用されている。ニッチ市場の中で漁業者の要望を聞きながら改良を重ねている企業姿勢が評価されており、各賞を受賞している。

</doc>
<doc id="3646015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646015" title="函館国際ホテル">
函館国際ホテル

函館国際ホテル（はこだてこくさいホテル）は、北海道函館市にあるホテル。

客室
レストラン
宴会・会議
ブライダル
その他

</doc>
<doc id="3646021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646021" title="須田郡司">
須田郡司

須田 郡司（すだ ぐんじ、1962年（昭和37年） - ）は、日本のフォトグラファー、巨石ハンター、巨石写真家（イワクラフォトグラファー）。群馬県沼田市出身。出雲市在住

各地域の石や巨石（大きな石）を撮影・取材した作品の写真展・雑誌等への発表、これを基にした著作・講演活動などを行っている。

群馬県立沼田高等学校を経て、琉球大学法文学部史学科地理学専攻を卒業。のち、東京写真専門学校を卒業。雑誌カメラマンを経てフリーとなる。

　 2.須田郡司公式サイト：http://www.sudagunji.com/

</doc>
<doc id="3646022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646022" title="千住葱">
千住葱

千住葱（せんじゅねぎ）は、かつて足立区を中心に栽培されていた江戸野菜で、千住河原町付近にある市場で取引される葱の総称をいう。大坂城落城後に現在の江東区砂町に種を持ち込まれたのが、葱栽培の始まりとされている。2017年（平成29年）現在、埼玉県下の農家が栽培した葱が取引されており、少量ながら足立区内でも栽培されている。

ネギ属は主に北半球に分布し、500種以上を含んでいる。この属にはタマネギ、ニンニク、ネギなどのように数千年前から栽培された古い野菜が含まれる。ネギの原産地は中国西部またはシベリアとされる。原種は（"Allium altaicum"）といわれ、ネギより草丈が低く球は小さい。中国では約2200年前の『礼記』などに記述がみられ、その頃には栽培されていたと推定される。

ネギはヨーロッパ（16世紀末）、アメリカ（19世紀）に伝わっていたがあまり普及することはなく、東洋（特に日本）で多く栽培がみられる。日本に渡来した時期は古く、『日本書紀』の仁賢天皇6年9月（493年）に「秋葱（あきぎ）」の名が出ている。『本草和名』（918年）では和名「岐（き）」、『和名抄』（931年）では葱、和名「紀（き）」、冬葱を「布由木（ふゆぎ）」と記述していて古くからネギの栽培がおこなわれていたことがわかる。

千住葱の原産地は江戸東部にあった砂村（現在の江東区砂町）とされる。起源としては天正年間（1573年～1593年）や大坂城落城時（1615年）と諸説あるが、大阪から種子を持ち込まれ、品種改良・育成を重ね葛飾・足立に広まったといわれる。

原種となったネギは、「難波葱（なんばねぎ）」という説がある。このネギは中国から渡来してきたネギが大阪に定着したもので、さらに大阪から京都に種が運ばれて風土に合わせて改良されたものが「九条葱」となったという。難波葱の種を大阪から砂村に運んで栽培したものが「砂村葱」となり、砂村葱が千住付近で栽培されたものが本種とされる。本種の本格的な生産は明治中期以降とされ、この時期に産地名にちなんで「千住葱」とよばれるようになった。

当初は青い部分を食す葉葱であったが、江戸の気候が大阪に比べて寒く霜枯れするため、白い部分を食すようになり、更に土寄せをして葉柄部分を軟白するようになって、現在の根深葱の形態になった。

千住葱は千住青物市場に出荷され、その質の良さから名声が高まった。蕎麦屋を始めとした業界筋からは「千住葱でなければ」と評されるほどの品質を保っていた。

第二次世界大戦の時期、千住葱は他の野菜類とともに受難の時期を迎えた。栽培は徐々に減らさざるを得なくなり、品種を維持するのがやっとの状態だった。終戦後の立ち直りは早かったが、これはネギ類の交雑性の低さに加えて自家採種による種子の保存が功を奏したものと考えられる。

ネギ類は栽培期間が長く、広い農地を有している農家でないと栽培が困難になることから、都市化の進行や相続などで農地面積が小さくなった農家では栽培を断念せざるを得なくなった。そのため千住葱の産地は、葛飾区新宿や埼玉県などの広い農地の残る場所に移って行った。千住青物市場も1945年（昭和20年）に足立市場に移転し、1979年（昭和54年）9月には北足立市場に青果部が移転した。ただし、千住葱商組合は千住青物市場発祥の地である千住河原町に残留して「千住山柏青果物市場」で葱の商いを続け、「千住葱」のブランドを守っている。

JA東京グループは、葛飾区東金町の葛西神社に「千住ネギの産地」という屋外説明板を設置している。2011年（平成23年）にJA東京中央会は「江戸東京野菜」を商標登録し、千住葱（千住一本ネギ）を含む34種類の野菜を認証した。

葛飾北斎による富嶽三十六景の14番「武州千住」の馬の背のカゴに入っているものは「葱」であるという説もある。

ネギは古くからある野菜としては変異性が強くないため、品種数はそれほど多くはない。中国から日本に渡来した時期に、すでに太ネギ（根深ネギ）と葉ネギ（九条ネギなど）に分化していたものと推定されている。

日本のネギは、加賀、九条、千住の三品種群に大別される。加賀は太ネギで耐寒性に優れ、九条は葉ネギで年間を通して収穫される。千住は太ネギ（根深ネギ）で秋冬に多く出荷されている。ネギの生産は、愛知県を境として東日本では葉鞘の白くなった部分（俗に白根と呼ばれる）を食する千住群や加賀群の根深ネギ、西日本では緑色の部分を食べる葉ネギ（九条など）に分かれている。

関東地方は、根深ネギ栽培の好適地である。葉ネギが耕土の浅い西日本で多く栽培されたのに対して、耕土の深い場所が多い東日本では根深ネギが多く作られる。

千住葱は、根深ネギの代表的な品種とされる。その中にもいくつか系統があり、千住系品種と総称される。当初は分けつ性（株分かれする性質）があったが、明治時代に改良が試みられて分けつしない一本ネギの形態になったものとの推定がなされている。

主な品種として千住赤柄（せんじゅあかがら）、千住黒柄（せんじゅくろがら）、千住合黒（せんじゅあいぐろ）、千住合柄（せんじゅあいがら）がある。この4系統は大正時代に分類されたもので、葉の色の緑が濃いものから薄いものへと4段階に分かれ、さらにその中にも「黒昇」（千住黒柄）、「金長」（千住合柄）、「石倉」（千住合黒）、「玉喜」（千住赤柄）などの固有名を持つ品種が細分化されて存在していた。

地域の篤農家は明治から昭和にかけて品種改良の試みを続けてこれらの品種は各地に広まり、深谷・越谷・石倉・利根などの千住系品種の有名産地が誕生した。昭和30年代になって葛飾の篤農家、長谷準太郎・清治父子が育成した千住合柄系の「金長」は品質・収量とも優れていて、日本全国で栽培が行われた。なお、千住系品種の伝播は関東地方に限定されず、新潟県（五千石ネギ）、山口県（安岡ネギ）などがみられる。
千住葱のブランドとしては、固定種の「江戸千住葱」、「千住一本ネギ」、及びF1種（1代雑種）を使用した「千寿葱」、葛飾区新宿で栽培されている「新宿一本ねぎ」などがある。

ネギの生育には耕土が深く、保水性に優れた土壌が適している。千住葱は土寄せして栽培するため、崩れやすい性質を持つ砂や火山灰土は適していない。千住を含む東京の東部は旧利根川、荒川などの河川が運んだ土砂による沖積地で、適度な水分と砂と粘土が混合した土壌であり、ネギの栽培に向いていた。

千住系の品種は冬季の休眠が浅く生長を続けるため、周年生産用として広く栽培される。作型はその収穫時期によって秋冬どり、春どり、夏秋どりに大別されている。秋冬どり栽培のうち年内どりの品種には品質が高く耐暑性のある千寿合黒系、年明けどりには多少分けつするが低温伸長性がある千住合柄系が使用され、3月以降に出荷する品種には、晩抽性（ばんちゅうせい）が必要となる。

発芽の適温は15-25度、生育の適温は15-20度とされている。苗を移植栽培し、土寄せを行って葉鞘の部分を軟白して播種後220日で収穫可能になる。栽培期間が長いため風雨の被害を受けやすく、これらが誘因となる病害を起こしやすい。この品種は酸性土壌を嫌うため、苦土石灰などを散布して土壌のph値を調整する。

品種とブランドの節で既に述べたとおり、千住葱を含む根深ネギは土寄せをして軟白された葉鞘の白くなった部分を主に食するが、緑色になった葉の部分も柔らかくて味が良く、薬味などに使うことが可能である。葉柄の白くなった部分が長くてよくしまったものが、千住葱の良品とされている。生食では葉の部分も含めて薬味に使い、加熱料理では炭火焼、鍋物の具、味噌汁の具などに広く使われる。

品質の良い千住葱は鍋物や煮物などにして火を通しても、煮崩れせず甘みが出て美味である。「千住葱炒め」、「千住葱串カツ」など、加熱して引き出した葱の甘みを活かすレシピも工夫され、千住地区の飲食店で食べることも可能である。また、全日本空輸の2009年の国際線ファーストクラス機内食において、マンダリンオリエンタル東京による千住葱のテリーヌがメニューに加わっていた。すき焼きの名店と称される人形町今半のすき焼きには、千住葱が使われている。

足立区千住中居町の成田酒店では、千住ならではの「千住ねぎ焼酎」を取り扱っている。この焼酎の製造元は滋賀県の太田酒造で、多様な農産物を素材に、ワインから日本酒・焼酎などを醸造している。太田酒造の創立者の先祖には太田道灌がいて、江戸城築城の時期には千住に住んでいた。その縁で、江戸時代に千住市場から多く出荷された葱を使って焼酎を作ったという。

学校給食の場において台東区内の千束小学校、田原小学校では献立名に「千住葱」と書かれたすき焼きなどのメニューがある。根岸小学校にはブランド豚であるTOKYO Xを一緒に使った献立もある。
また、忍岡中学校では地産地消を考える対象として千住葱を取り上げている。

足立区内の平野小学校、栗原北小学校、千寿双葉小学校では、固定種を使った千住葱の栽培授業が行われている。固定種を使うことにより収穫後に種が採取できるため、下級生に種を引き継ぐことができ次年度の作付けに使用できることから、地元農業や食、種をつないでいくことを学んでいる。このうち千寿双葉小学校は屋上菜園での栽培を行っている。

葛飾区の新宿小学校では葛飾区教育振興ビジョンの一環として、千住葱のこの地区の特産である「新宿（にいじゅく）一本ねぎ」を区内の農家に赴き小学生に収穫をしてもらい翌日の給食に提供されるという収穫体験授業が行われた。

2009年より毎年2月、浅草神社へ五穀豊穣と商売繁盛を祈願して千住葱の奉納が行われている。

</doc>
<doc id="3646033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646033" title="加熱式たばこ">
加熱式たばこ

加熱タバコ製品（英: heated tobacco products）はタバコを燃焼させずに加熱するものである。タバコ葉を加熱し、ニコチンを含むエアロゾルを生成する。こうした製品は喫煙行動の特徴をもっている。燃焼製品に似せて設計されている。

製造者は通常の紙巻きたばこよりも安全だと主張しているが、2016年時点でそのような主張は裏付けられない。しかし様々な見解が示されている。

日本たばこ産業 (JT) は1997年から2004年までエアーズのブランドで販売していた。

2013年から日本たばこ産業が販売している電子たばこプルームは、ポッド（カートリッジ）に入ったタバコ葉を加熱する製品である。メビウス、ピアニッシモ等、従来のたばこブランドの銘柄を取り扱っている。
2015年にフィリップモリス社も、タバコ葉を加熱するiQOS（アイコス）を発売した。日本で2016年には若年層にiQOSが人気となり加熱式のシェア9割を占めたが、2016年にはJTは後継製品のプルーム・テックを発売し後に全国展開した。2016年、アイコス芸人の登場により認知度があがり一時入手困難となった。

プルームテックは、2016年3月1日に福岡限定で先行販売されたが、一週間で販売停止し入手困難となる。同時期に公式サイトでの販売も開始された。12月にはブリティッシュ・アメリカン・タバコ（BAT）からも加熱式たばこ「グロー（glo）」が発売された。仙台限定での先行販売された後、2017年10月2日から全国販売されている。

これらが日本で全国展開されると、アイコスのシェアは8割へと低下し残りをプルームテックとグローがで分け合っている。

フィリップモリス社は、日本等では加熱式タバコの販売を行っている一方で、米国ではFDA（アメリカ食品医薬品局）に加熱式タバコのアイコス（iQOS）の販売申請を提出しているものの、2018年1月25日にFDAが出した結論は、フィリップモリス社の「リスク低減の可能性製品」との商品概念を否定するものであり、2018年6月時点においても、その販売は許可されていない。

2017年11月20日、KT&G（元韓国タバコ人参公社）より加熱式たばこ機器「lil（リル）」が発売された。また、IOQSのヒートスティックと同形状の「Fiit」ブランドの加熱式専用たばこも同時発売されている。

加熱式たばこは健康への悪影響が少ないという主張はたばこ産業が出資した研究に基づいているが、このことを裏付ける、たばこ産業から独立した信頼できる研究は存在せず、かかる主張についての説得力のある証拠はない。(RIVM)は、加熱式たばこは従来のたばこよりも健康への害が少なそうであるものの、その害についてバランスの取れる見解を示すための研究は十分ではないと述べている。
一部の科学者は従来の紙巻たばこと同様に危険だと考えている。

2016年に禁煙団体の Action on Smoking and Health は、「たばこ産業による長きにわたる詐欺の歴史」があるため、健康への影響に対する独立した研究が行われることが重要であると主張している。heat not burn のような宣伝文句は科学の代わりにならない。

2017年12月、フィリップ・モリス・インターナショナルの元社員や契約関係にあった科学者が、同社のアメリカ食品医薬品局 (FDA)への申請の根拠となっている臨床試験にいくつかの不備があったとの証言をしていることが、ロイターにより報道された。具体的には、ポーランドで実施された試験では、人間が１日に出す量を超える大量の尿が採取されていること、被験者56人のデータが廃棄されていたことなどの問題が指摘されている。

2018年1月22日に、アメリカ食品医薬品局 (FDA)は暫定的な報告を出し、フィリップ・モリス・インターナショナルのiQOSが、「アイコスが生み出すエアロゾルは細胞を破壊し、人体組織にも悪影響を及ぼす恐れがあるが、従来の紙巻たばこに比べ、全般的な深刻度は低く、その被害ははるか一部に集中するように推測される」とした臨床試験報告を公表した。更に1月25日に、ＦＤＡによって下された結論は、フィリップ・モリス社が掲げる「リスク低減の可能性製品」という製品概念を棄却するものであり、同社の「通常のタバコ製品に比べ、タバコ関連の疾病リスクが低い製品である」との主張を否定するものであった。

2017年7月21日には、一般社団法人日本禁煙学会が「加熱電子式たばこは、普通のたばこと同様に危険であり、受動喫煙で危害を与えることも同様である」旨の緊急警告を発し、加熱式たばこのエアロゾルに被曝した化学物質過敏症の患者に激しい咽頭痛と同時に呼吸困難を生じたとの事例を紹介している。なお、化学物質過敏症については、1997年に厚生省長期慢性疾患総合研究事業アレルギー研究班が、診断基準を示している。

2017年10月31日には、日本呼吸器学会が「『非燃焼・加熱式タバコや電子タバコに関する日本呼吸器学会の見解』について」との発表を行い、非燃焼・加熱式タバコや電子タバコについて、

とし、使用者にとっても、受動喫煙させられる人にとっても、非燃焼・加熱式タバコや電子タバコの使用は推奨できないとしている。

日本呼吸器学会の見解では、加熱式タバコの主流煙中や呼出煙に含有される有害物質についても以下のとおり言及されている。

2017年11月11～15日には、米国心臓協会（AHA）の年次集会において、カリフォルニア大学サンフランシスコ校の研究班が「IQOS（アイコス）は血管に悪影響を与える」との研究結果を発表している。この研究はラットに「iQOSを加熱した蒸気」、「紙巻きたばこの煙」、「清浄な空気」を、それぞれ1回15秒間、5分間に10回曝露し、血管内皮機能の評価を行うもので、iQOS群で58％、紙巻たばこ群では57％低下であった。また、曝露を1回5秒間、5分間に10回とした場合も、iQOS群で60％、紙巻たばこ群では62％の低下が確認された。この実験結果により、iQOSの蒸気への曝露は紙巻たばこの煙に曝露した場合と同程度の血管内皮機能の低下をもたらすことが明らかとなった。この実験結果について、同発表では「循環器系におけるたばこの煙への反応の仕方はヒトとラットで極めてよく似ているため、この研究結果はヒトにも当てはまる可能性がある」とし、「加熱式たばこの使用者は紙巻きたばこの喫煙者と同様に心血管の健康障害に直面する可能性がある」としている。

2017年8月4日に発表された「ニコチン製品の相対的な発がん性に関する研究」においてStephens, William E は、以下の順に害が減少するだろうと結論した。燃焼たばこ（通常の紙巻きたばこ）、加熱式たばこ、電子たばこ（通常のパワーで使用）、ニコチン吸入器。

国立保健医療科学院の戸次加奈江らは、「加熱式タバコと燃焼式タバコの主流煙中に含まれる有害成分の比較」において、iQOSにおけるニコチン量は、紙巻きたばこと同程度であり、タバコ特異的ニトロソアミン（発がん性物質）は比較して20%、一酸化炭素は1%であった。しかしながら、この様な有害成分は完全に除去されているわけではなく、少なからず主流煙に含まれていた。今後、iQOSの使用規制には，有害成分の情報に加え，受動喫煙や毒性などの情報から，総合的に判断していく必要がある」としている。

加熱式たばこの喫煙により、好酸球性肺炎を発症した日本人の事例が報告されている。

中華民国（台湾）・香港・タイ王国・シンガポールは、加熱式たばこの輸入を禁止しており、観光客の手荷物で持ち込むことも禁止している。発覚した場合は、没収と罰金の刑罰が科せられる。

17. 厚生労働省加熱式たばこ知見データ＝日本厚生労働省及び国立がん研究センター報告、2018年6月加熱式たばこにおける科学的知見

</doc>
<doc id="3646035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646035" title="スホ">
スホ

スホ（、、1991年5月22日 - ）は、SMエンターテインメント（以下SM）に所属する韓国出身の男性歌手。男性アイドルグループEXOならびにEXO-Kのリーダーである。、ポジションはリードボーカル。本名はキム・ジュンミョン（、、）、ソウル特別市出身。韓国の早期就学制度により小学校に1年早く入学しているため、1990年生まれのシウミンとは同学年にあたる。血液型はAB型。父は成均館大学卒業後順天郷大学校で後学を養成しているキム・ヨンハ教授。母は教師で、4歳上の兄が1人いる。

2006年SMキャスティングシステム合格。2009年韓国芸術総合学校演劇院演技科入学、2012年慶煕サイバー大学 文化芸術経営学科編入。韓国語でスホは守護に該当することから芸名には「EXOを守護する」という意味がある。架空設定能力は。背番号の1は、リーダーであることとEXOのスローガン「We are one」にちなんでおり、2013年『Growl』活動期半ばまで7を使用していたが、当時背番号77だったルハンがサッカーのクリスティアーノ・ロナウド選手の大ファンだったため、ロナウド選手と同じ背番号の7を譲り1に変えた。

仏教徒で、寺に通っている。英語と中国語を流暢に話せる。江南区の狎鴎亭洞で相場20億ウォン（2015年時点）のマンション居住時、スーパージュニアのシウォンの隣人だった。愛し合おうという意味のEXOのスローガン「サランハジャ」を提案した。グループの団結力を生み出すため毎週土曜に家族会議を開いていた。リーダーを務めるにあたり、同じ事務所の先輩である東方神起のユンホやスーパージュニアのイトゥクなどからアドバイスを受けていた。EXOのメンバーからは、スーパージュニアのシウォン並に金持ちのオムチナ（勉強ができて性格も良い完璧な息子の意）と言われている。趣味はサイクリング、ゴルフ。特技は演技。ロールモデルは東方神起とスーパージュニア、好きな音楽はファンク・ロック、好きな食べ物は寿司、好きな色は紫と金、好きな映画は『パイレーツ・オブ・カリビアン』、模範的で礼儀正しく気の利く性格、座右の銘は「汝自身を知れ」。ギュラインのメンバーで、東方神起のチャンミン、スーパージュニアのキュヒョン、SHINeeミンホ、INFINITEソンギュ、CNBLUEのイ・ジョンヒョンと仲が良い。SHINeeジョンヒョンとテミン、スーパージュニアのイトゥクとドンヘとも親しい。韓国芸術総合学校演劇科時代の同期に俳優ピョン・ヨハン、俳優キム・ジョンヒョン、女優イム・ジヨンがおり、女優キム・ゴウンは演劇科の後輩にあたる。俳優の友人にリュ・ジュンヨル、キム・ヒチャンがいる。元KBSアナウンサーのタレント、チョン・ヒョンムとも親交がある。1990年生まれの男性歌手エディ・キムは中学時代の同級生で、隣の中学校に通っていた友人である。

自身にとって一番の非行は、中学生時に兄とケンカをしたさい親に許可を得てチムジルバン（韓国式サウナ）の仮眠スペースで一夜を過ごしたこと。小学校のときにクラスの班長を数回と生徒会副会長を、中学校では生徒会長を務めた。韓国内でも名門校の集まる最高の学群として知られていた江南8学群にある私立男子校、徽文（フィムン）中学校で成績が全校中16位の優等生だった。中学時代はジムに通いながらゴルフを6ヶ月ほど習い、発明品腕自慢大会での受賞や教科優秀賞を受けた。SMの練習生になってからも練習と学業とを並行させ、高校では全校50位内の成績を保っていた。歌手という職業に特に関心がなかったが、中学2年生のときに偶然SM関係者の目に留まりオーディションを受けるよう勧められ進路に悩んだ。オーディション前に、男性バラード歌手ナ・ユングォンの持ち歌『後ろ姿』を作詞作曲したシンガーソングライターのユン・ジョンシンに会い、「本当にやりたければ挑戦してみろ」とのアドバイスを受けた。2006年に最初で最後の挑戦のつもりで受けたSMのオーディションで『後ろ姿』を歌い合格した。

中学3年生だった15歳の頃から練習生生活を開始した。練習生ではあったが役者になりたいという夢も抱いていたため、入試倍率が61分の1である4年制国立大学の韓国芸術総合学校演劇院演技科を受験し合格、2009年に入学した。入学試験では『ロミオとジュリエット』を演技した。練習生時代はルームメイトのSHINeeミンホと一緒に中国留学を経験、お手本としていたのはスーパージュニアのキュヒョンだった。19歳のときに足を負傷。練習生期間は7年でEXOのメンバー中最も長かった。

2012年2月15日公開の予告映像を通じてメンバー中10番目に初披露された。2012年4月8日、EXO-Kのメンバーとして韓国で正式デビューした。2014年のSMTOWN LIVEソウル公演でチャンミン、キュヒョン、ミンホと一緒に女装姿でBoy's Dayを組み、Girl's Dayの『Something』ステージを披露した。2015年にトーク番組『脳セク時代 問題の男』に出演、IQ上位1%だけが解ける問題を20秒で解いた。番組『名簿公開2015』で、スホの家が芸能界の金のスプーン家4位に選ばれた。2016年6月4日に行われたキム・ジョンヒョン主演映画『超人』上映会の後援を務めた。初回からずっと視聴してきたテレビ番組『デュエット歌謡祭』の2016年6月10日放送回に初出演、デビュー以来初のメンバー抜きでのソロステージで一般人女性イ・セリンと一緒にキム・ヒョンチョルの曲『What's Wrong』を歌い、かつてSMのオーディションで歌い合格した『後ろ姿』の男性バラード歌手ナ・ユングォンと対戦した。

主演は役名を太字で表記
主演は役名を太字で表記
主演は役名を太字で表記
表紙モデルは誌名を太字で表記

</doc>
<doc id="3646038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646038" title="小林靖雄">
小林靖雄

小林 靖雄（こばやし やすお、1922年7月1日 - 2003年10月6日）は、日本の経営学者。東京工業大学名誉教授、第3期日本中小企業学会会長

東京出身。東京商科大学（現一橋大学）卒。1962年「原価管理に関する研究」で神戸大学経営学博士。1947年東京工業大学経営工学科助手（磯部喜一研究室）、1953年助教授、1962年教授、1976年工学部長、1983年定年退官、名誉教授、放送大学副学長、西東京科学大学（帝京科学大学）教授、1995-2000年同学長。2003年帝京大学医学部附属病院で死去。1998年勲三等旭日中綬章。1979年日本経営工学会副会長。日本中小企業学会の設立に関与し、1986年から第3期会長

</doc>
<doc id="3646043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646043" title="溝井英一デービス">
溝井英一デービス

溝井 英一デービス（みぞい えいいちでーびす、1983年8月1日 - ）は、日本の脚本家、日本シナリオ作家協会会員。

</doc>
<doc id="3646045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646045" title="小笠原郵便局">
小笠原郵便局

小笠原郵便局（おがさわらゆうびんきょく）

</doc>
<doc id="3646046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646046" title="バッシニャーナの戦い (1745年)">
バッシニャーナの戦い (1745年)

バッシニャーナの戦い（バッシニャーナのたたかい、）は、オーストリア継承戦争中の1745年9月27日に行われた戦闘。フランスとスペインの連合軍がサルデーニャ王国とオーストリア軍に勝利した。

フランスとスペインの軍勢は2年間の戦役を経てようやく合流した。両軍の巧妙な行軍でオーストリア軍2万5千人はピアチェンツァへの撤退を余儀なくされ、サルデーニャ軍は孤立した。その結果、サルデーニャ軍は倒された。

スペイン軍とジェノヴァ共和国から派遣された強力な援軍はトルトーナ、パルマ、ピアチェンツァなど一連の城塞を落とし、ミラノをも脅かした。オーストリア軍がミラノの守備に動いたことで、サルデーニャ王カルロ・エマヌエーレ3世率いる軍勢5万5千は孤立無援となり、に敗れた。

フランス軍はサルデーニャを完全に屈服させようとしたが、ガージェ伯爵はその意見に反してロンバルディアへ進軍、12月16日カザーレとミラノの町を占領した。ミラノの城塞のみが攻撃に耐えた。直後にはローディとコモも降伏、1745年末にはロンバルディア全体がマントヴァとミラノの城塞を除いてスペインとフランスの手に落ちた。

今やオーストリア軍にはスペインの進軍を止めるだけの力がなく、カルロ・エマヌエーレ3世に戦争を継続させることもできなくなり、イタリア戦役はマリア・テレジアにとって壊滅的な結果となった。イタリアにおけるオーストリア軍を補強するにはプロイセン王国と講和して第二次シュレージエン戦争を終わらせる必要がある。カルロ・エマヌエーレ3世はフランスのと条約締結に向けて交渉を再開した。

そして、ドレスデン条約で第二次シュレージエン戦争が終結すると、オーストリアはマクシミリアン・ウリセス・ブロウネ伯爵率いる軍勢3万をイタリアに派遣、フランスとサルデーニャの交渉は決裂した。翌年のピアチェンツァの戦いではフランスとスペインが敗れ、バッシニャーナの勝利をふいにした。

</doc>
<doc id="3646051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646051" title="五島虎雄">
五島虎雄

五島 虎雄（ごとう とらお、1914年（大正3年）3月24日 - 1985年（昭和60年）10月22日）は、日本の政治家。衆議院議員（社会党）。神戸市会議員。孫は公認会計士、税理士で神戸市会議員の五島大亮。

熊本県熊本市出身。1937年、早稲田大学法学部卒業。宇治川電気を経て1943年、山陽電鉄に入社。戦後同社労組中央委員副委員長委員長、神戸市議、兵庫県地労委委員5期、左派社会党同県連書記長、神戸労協常任委員、交通協幹事、県地評組織部長、兵庫労働金庫神戸生協各理事を経て、1955年2月の衆院選で兵庫1区から出馬、初当選した。連続当選4回。1984年、勲二等瑞宝章受賞。

熊本県、兵庫県神戸市長田区御屋敷通、同市北区鳴子

</doc>
<doc id="3646053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646053" title="遠藤董">
遠藤董

遠藤 董（えんどう ただし、えんどう ただす、嘉永6年1月22日（1853年3月1日）‐ 昭和20年（1945年）1月22日）は、日本の教育者、芸術家。鳥取県教育の源流、郷土教育の父。鳥取県内初の公共図書館をつくり、また、女子中等教育を拡充し、鳥取盲聾唖学校を設立した。

嘉永6年1月22日（1853年3月1日）、鳥取藩士の父・遠藤重嘉、母・雪の長男。幼名は東造。

文久元年1月（1861年1月または2月）、尚徳館に入り、坂田潤蔵の門弟となる。元治元年（1864年）、根本雪峨に入門。画を学ぶ。慶応元年（1865年）、東造から藤蔵に改名。

1874年（明治7年）、広島師範学校に入学し、原介一に初めて洋画を学ぶ。1877年（明治10年）、上京して高橋由一の「天絵社」に入学、ここでも洋画を教授される。1878年（明治11年）、画学伝習に尽力したとして10円を支給される。この年自画像（30号）（焼失）を描く。

1890年（明治23年）、因幡小学校に鳥取県立図書館の前身にあたる「久松文庫（きゅうしょうぶんこ）」を設ける。自身の図書を持ち込んで蔵書とし、生徒の利用に供した。

1902年（明治35年）、久松文庫は鳥取市教育会の管轄下に置かれて「私立鳥取文庫」に改名し、一般市民にも開放された。同時に庫長となる（1907年（明治40年）5月に「私立鳥取図書館」に改称）。

1918年（大正7年）、基金を含めて建物・蔵書のすべてを鳥取市に寄贈し、鳥取県内初の公立図書館となる「鳥取市立図書館」が発足する。これに際して、遠藤は館長事務取扱となる。1929年（昭和4年）3月、館長事務取扱を辞任した。「鳥取市立図書館」は鳥取県立に移管された。

</doc>
<doc id="3646055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646055" title="東映の映画作品の一覧">
東映の映画作品の一覧

東映の映画作品の一覧（とうえいのえいがさくひんのいちらん）は、東映が製作、または、配給した映画の一覧である。

</doc>
<doc id="3646057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646057" title="エマニュエル・チェクナヴォリアン">
エマニュエル・チェクナヴォリアン

エマニュエル・チェクナヴォリアン（Emmanuel Tjeknavorian, 1995年4月22日 - ）は、オーストリア出身のヴァイオリニスト。

作曲家で指揮者のロリス・チェクナヴォリアンを父としてウィーンで生まれ、アルメニアで育つ。5歳でヴァイオリンを始め、6歳でPetros Haykazyanに師事する。2007年にウィーンに戻り、2011年からはウィーン国立音楽大学でゲルハルト・シュルツのもとで学ぶ。2012年にはユーロビジョン・ヤング・ミュージシャンズのオーストリア代表に選ばれ2位となり、2013年4月にはキース・ロックハート指揮のボストン・ポップス・オーケストラと共演しアメリカにデビューし、2015年10月には同じ組み合わせでウィーンに凱旋しHollywood in Viennaに出演した。2013年のシモン・ゴールドベルグ・コンクールで優勝した他、2014年のフリッツ・クライスラー国際コンクールで3位、2015年のシベリウス国際ヴァイオリン・コンクールでは2位とベスト・シベリウス演奏賞を獲得する。

2017年にはhr交響楽団やウィーン交響楽団とメンデルスゾーンのヴァイオリン協奏曲を共演した他、（ECHO）による2017／2018年のライジング・スターの一人に選出され、ヨーロッパ各地の著名なホールでリサイタルを開く。

ベアーズ国際ヴァイリン協会から貸与された1698年製ストラディヴァリウスを使用している。

</doc>
<doc id="3646058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646058" title="松竹の映画作品の一覧">
松竹の映画作品の一覧

松竹の映画作品の一覧（しょうちくのえいがさくひんのいちらん）は、松竹が製作、または、配給した映画の一覧である。

</doc>
<doc id="3646059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646059" title="フランシスコ・ポルティージョ">
フランシスコ・ポルティージョ

フランシスコ・ポルティージョ・ソレル（Francisco Portillo Soler、1990年6月13日 - ）は、スペイン・マラガ出身のプロサッカー選手。ヘタフェCF所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

地元クラブのマラガCFのユースチームで育成され、2010年1月のラ・リーガ・レアル・マドリード戦でトップチームデビュー。

2011年夏にバレンシアCFからホアキン・サンチェスが加入すると、ポルティージョは構想外になってしまった。2012年4月のラシン・サンタンデール戦が2011-12シーズンのリーグ戦における唯一の出場試合となった。2012年9月のレバンテUD戦で鮮やかなボレーシュートを決めプロ初ゴール。

2015年1月、セグンダ・ディビシオンのレアル・ベティスにレンタル移籍することが発表された。この契約にはベティスが1部昇格に成功した場合、買い取り義務が発生する条項が盛り込まれた。

2016年8月、ヘタフェCFにレンタル移籍。2017年7月より完全移籍に移行。

</doc>
<doc id="3646062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646062" title="平珍材">
平珍材

平 珍材（たいら の うづき）は、平安時代前期の貴族。桓武平氏高棟流、中納言・平時望の長男。官位は従四位上・美作介、贈従三位。

蔵人・美作介などを歴任し、位階は従四位上に至る。没後の正暦2年（991年）になって、子息の平惟仲の上奏により従三位の贈位を受けている。

珍材が任国の美作国より上道の途路、備後国品治郡の郡司の女に通じ、平惟仲が生まれたという説話がある。

注記のないものは『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="3646066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646066" title="角田順 (海軍軍人)">
角田順 (海軍軍人)

角田 順（かくた じゅん、1881年9月14日 - 1915年3月1日）は、日本海軍の軍人。最終階級は海軍少佐。1915年3月1日極秘任務遂行中に千葉県沖で汽艇の沈没事故により死亡。

石川県出身。1881年9月金沢市 金石味噌屋町の医師角田元伯の長男として生まれる。石川県尋常中学校（現在の石川県立金沢泉丘高等学校）を経て、1903年12月、海軍兵学校（31期）を188人中13番の成績で卒業。翌年9月、海軍少尉任官を待って金田ケン子と結婚。妻は（一般女性を対象とした日本初のミス・コンテストと言われる）時事新報社の令嬢美人コンクールで全国2位の経歴を持つ。

日露戦争では軍艦「鎮遠」乗組み殊勲を挙げ、1905年には中尉となる。1910年5月、横浜海軍砲術学校高等科を卒業。軍艦「厳島」砲術長、海軍兵学校運用術教官、 監事などを兼務歴任し、1914年5月、海軍大学校（甲種12期）を卒業。同期には後に第37代内閣総理大臣となる米内光政がいた。

卒業直後鎮海湾に派遣されたが、8月日独戦争開戦時には第二艦隊の参謀として青島の戦いにて何戦苦闘するも独特の戦術を駆使して偉勲を挙げ、第一艦隊の軍艦「常磐」の幕僚となり、敵艦「エムデン」の捜査任務につく。10月赤道直下の困苦欠乏をしのいで敵艦を撃滅し、内地凱旋の後、少佐昇進。 横須賀鎮守府参謀となり、 駆逐艦「叢雲」に乗組む。 1915年3月1日極秘任務遂行中、千葉県沖で汽艇の沈没事故により死亡。

</doc>
<doc id="3646068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646068" title="日活の映画作品の一覧">
日活の映画作品の一覧

日活の映画作品の一覧（にっかつのえいがさくひんのいちらん）は、日活が製作、または、配給した映画の一覧である。

</doc>
<doc id="3646070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646070" title="鳥取県庁舎">
鳥取県庁舎

鳥取県庁舎（とっとりけんちょうしゃ）は鳥取県鳥取市東町にある広域自治体たる鳥取県の役所（鳥取県庁）の本庁舎である。

現庁舎は1962年（昭和37年）に9億7千万円の建設費をかけ、延床面積約2万3000平方メートルの地上7階、地下1階の本庁舎および講堂、議会棟をL字型配置して建設された。さらに1981年（昭和56年）議会棟別館が建設された。場所はJR鳥取駅から徒歩20分の鳥取市東町1丁目の若桜街道沿いで、周辺には鳥取地方裁判所、鳥取県警本部、鳥取県立図書館などがある。

県庁前の交差点から見て正面に議会棟、左手に本庁舎、右手に第二庁舎、本庁舎と議会棟の間をつなぐ形で講堂、議会棟の後ろに議会棟別館が建っている。また第二庁舎の後ろには警察本部庁舎がある。
知事室、元気づくり総本部、総務部、会計管理者、生活環境部、くらしの安心局、福祉保健部、子育て応援推進局、健康医療局、商工労働部、雇用人材局、地域振興部、観光交流局、県土整備部、農林水産部、鳥取農業戦略監、森林・林業振興局、水産振興局、市場開拓局、行財政改革局
監査委員、人事委員会、労働委員会、教育委員会、危機管理局、企業局、職員組合、県庁食堂
病院局、県議会、総務部、会計局
委員会室、会議室、応接室、図書室、政党・会派控室、情報センター
本庁舎、議場、議会棟に囲まれた位置と本庁舎前庭が庁舎の庭園となった。
本庁舎前庭には日本画家菅楯彦による題字を基にした石碑がある。

鳥取県警察の本部庁舎が同じ敷地内に位置している。
警務部、生活安全部、刑事部、交通部、警備部、県民ホール、中国管区警察局鳥取県情報通信部

</doc>
<doc id="3646081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646081" title="李洙勲">
李洙勲

李 洙勲（イ・スフン、、1954年12月13日 - ）は、大韓民国の学者。慶南大学校社会学科教授などを務めた。2017年10月31日、駐日大韓民国大使として着任。

1954年12月13日、慶尚南道昌原郡（現在の昌原市）出身。1977年に釜山大学校英文学科を卒業、1979年に同大学院の英文学修士課程を修了。1986年にはジョンズ・ホプキンス大学大学院社会学博士課程を終えた。

1987年に慶南大学校の極東問題研究所企画室長に就任したのを皮切りに同大学にてキャリアを積み、社会学科教授まで務めた。1998年より2000年まで韓国における比較社会学会会長、2002年より2006年まで国際社会学会(ISA)の東アジア理事。

2005年に盧武鉉政権下にて大統領諮問機関「東北アジア時代委員会」の委員長に就任、「韓国が主導して北東アジア共同体を形成することが、北朝鮮を含む朝鮮半島の未来生存戦略である」という「北東アジア共同体構想」を提唱した。また盧武鉉が韓国大統領として臨んだ2007年10月の南北首脳会談では特別随行員として北朝鮮を訪問した。

2009年には慶南大学校の極東問題研究所所長に就任。2015年に日本の慶應義塾大学に招聘教授として在籍。

2012年、文在寅陣営で南北経済連合委員として参加。以来、文在寅の政策ブレーンとして活動し、文の大統領当選時には政権引き継ぎを行った国政企画諮問委員会において外交・安全保障分野の委員長を務めている。

2017年8月30日に文在寅政権下で駐日大韓民国大使に内定した。10月25日、文在寅大統領より信任状を授与される。10月31日、着任。12月21日、皇居で信任状を捧呈。

駐日大使在任中の2018年10月以降、韓国政府による和解・癒やし財団の解散決定に伴う慰安婦問題日韓合意の事実上の死文化、徴用工訴訟問題の再燃など日韓関係が冷え込む事案が次々に発生し、そのたびに日本政府より呼び出され抗議を受けることとなった。同年12月にはソウルでの記者懇談会において、両国関係に困難が多いと認めるに至った。

日本側の政治家との接触や政策に係る根回しは、文在寅政権の意向を反映して極めて消極的であり、慰安婦財団をめぐり外務次官級会談が東京で開催された際にも地方出張を理由に出席しなかったこともある。しかしその後、徴用工訴訟問題、韓国海軍レーダー照射問題により日韓関係が一気に悪化すると、2018年12月には谷内正太郎国家安全保障局長と2019年1月には菅義偉官房長官と非公式の会談を設けるなどの動きを見せた。

李洙勲の駐日大韓民国大使内定発表後の2017年9月5日、韓国の国会で開催された外交統一委員会緊急懸案報告において韓国野党正しい政党の国会議員である鄭亮碩が李洙勲の過去の慰安婦問題日韓合意や日韓秘密軍事情報保護協定などに関する発言を問題視した。鄭は「李洙勲を日本に派遣するのは(日本と)外交するつもりなのか、それとも(日本と)戦うつもりなのか。このようなメッセージを送りながら日本といかなる安保協力を築いていこうというのか」と批判した。 
2016年1月21日、ネットメディア「プレシアン」とのインタビューで、慰安婦問題日韓合意に関し、「米国がホワイトハウスと国務省を中心に非常に執拗に動いた。日米韓3カ国の安保協力を強化し、これを通じて中国牽制戦線を構築するためだった」「今回の慰安婦合意の最終勝者は米国」と発言していた。
2016年11月に外交・統一・安保専門家42人が「日韓秘密軍事情報保護協定(GSOMIA)締結手続きを中断して朴槿恵大統領はすべての外治から身を引け」という題名の時局声明を発表したが李洙勲はこの声明に署名していた。この事について韓国の外交関係者からは、北朝鮮の持続的な挑発で日本との安保協力が重要な状況で、李の過去発言が日本政府との関係設定に影響を与えるのではないかという懸念の声が上がっていると中央日報は報じた。 
2016年1月6日に行われた北朝鮮の４回目の核実験直後のインタビューにおいて李洙勲は「米国の『戦略的忍耐』のような対応では核問題の解決は難しい。ところが日米韓は依然として制裁を強く加えれば良いと考えているようだ」「このような状態で進めば結局最終的には北朝鮮が事実上の核保有国になる」と発言した。

</doc>
<doc id="3646082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646082" title="中華人民共和国全国運動会における囲碁競技">
中華人民共和国全国運動会における囲碁競技

この項目では、中華人民共和国全国運動会における囲碁競技（ちゅうかじんみんきょうわこくぜんこくうんどうかいにおけるいごきょうぎ、中华人民共和国运动会围棋比赛）について述べる。

2017年の第13回中華人民共和国全国運動会（天津）において、囲碁は非正式種目として、プロ男女個人戦、アマチュアの男女個人戦と団体戦が実施された。

2017年7月8日まで、16名が各7局のリーグ戦を行った。

2017年7月8日まで、16名が各7局のリーグ戦を行った。

2017年7月5日まで、出場選手によるトーナメント戦で1-8位の順位を決定した。

2017年7月5日まで、出場選手によるトーナメント戦で1-8位の順位を決定した。

2017年7月6-8日に、31チームが各9局のリーグ戦を行った。

</doc>
<doc id="3646083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646083" title="軽井沢72ゴルフ">
軽井沢72ゴルフ

軽井沢72ゴルフ（かるいざわセブンツーゴルフ）は、長野県北佐久郡軽井沢町にある6コース108ホールのゴルフ場である。

1956年（昭和31年）、南軽井沢ゴルフ場（9ホール）が開業。当時は、軽井沢南部一帯は湿地帯を含む原野で、開発は遅れていた。西武グループは、にコース設計を依頼。ジョーンズは、アメリカでの荒地の緑化政策の手法を取り入れた総合リゾートプロジェクトを提案した。コースに多くの池を設け、発生土で地盤をかさ上げし、排水改良を行うとともに池の水は散水に活用するものである。1971年（昭和46年）にジョーンズが設計した西ゴールド・ブルーと自社設計、合わせて72ホールが軽井沢72ゴルフとしてオープンした。

北コース（以下、「北」）、東（入山・押立）、西（ゴールド・ブルー）、南の6コース、計108ホールからなる。いずれもパブリックコースとして一般に利用できる。冬季は休場となるが、休場期間はコースにより異なる。

上信越自動車道碓氷軽井沢インターチェンジから東・南・西まで約7km、北まで9km。北陸新幹線・しなの鉄道線軽井沢駅からタクシーで東・西・南まで平常時8分、北まで13分。同駅から軽井沢プリンスホテル経由で各クラブハウスまでの送迎バスも運行しているほか、池袋 - 軽井沢線、横浜駅・羽田空港－軽井沢線の高速バスも「軽井沢72ゴルフ停留所」に停車する（東・西・南最寄り。夏季の一部便通過）。

軽井沢町内には、軽井沢72ゴルフの他に下記のプリンスホテル系列のゴルフ場がある。

</doc>
<doc id="3646087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646087" title="岡田美子">
岡田美子

岡田 美子（おかだ よしこ、1902年（明治35年）6月20日 - 1966年（昭和41年）4月18日）は小説家・劇作家｡ 国府町（現・鳥取市）に嫁いだ後、岸田國士に師事するなどしながら、戯曲や小説を発表した。

鳥取県西伯郡御来屋村（現在の大山町）に生まれる。1919年（大正8年）、姉清子が医師岡田道壽と結婚する。1922年（大正11年）、鳥取県立米子高等女子高卒業。庄内小学校の代用教員となる。姉、清子が死去。1923年（大正12年）、教員を退職する。義兄岡田道壽と結婚する。1929年（昭和4年）、姪の伊良子不二子が睡眠薬で自殺する。1932年（昭和7年）、私淑していた岸田國士の元に上京し、師事する。1937年（昭和12年）、鳥取の文芸誌「無名の作家」の同人となる。1941年（昭和16年）、『山陰文化』に「谷間」を発表。1952年（昭和27年）、小谷治子、鷲見まさ子らと女流文芸誌「女人文芸」を創刊する。1957年（昭和32年）、夫道壽が75歳で死去。1966年（昭和41年）2月18日、心不全発作で脳血栓を生じる。4月18日、鳥取県立中央病院で死去。4月20日、国府町文化協会葬として葬儀が行われる。1996年（平成8年）9月10日、鳥取女流ペンクラブが、尾崎翠、田中古代子、岡田美子の生誕百年記念文学レリーフを鳥取県立図書館に寄贈する。代表作は「谷間」、「家風の中の女」。

</doc>
<doc id="3646088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646088" title="田中古代子">
田中古代子

田中 古代子（たなか こよこ、1897年（明治30年）3月10日 - 1935年（昭和10年）4月20日）は日本の作家。本名は涌島コヨ（わくしまこよ）。鳥取県気高郡逢坂村（現在の鳥取市気高町）出身。大正初期より『女子文壇』、『文学世界』などに短歌や散文などを投稿。1915年（大正4年）、山陰日日新聞社へ入社し県下初の女性新聞記者になる。同年文芸誌『我等』同人となり雑誌や新聞に多くの作品を投稿し文学青年の崇拝を集める。若き女流作家として将来を期待されたが、持病のためその後は多くの作品を残すことはなかった。

1897年（明治30年）田中石蔵、クニの長女として、鳥取県気高郡に生まれる。

1910年鳥取技芸女学校へ入学するも、1911年中途退学。その後、大学通信講座で英語、国文を学び始め、「女子文壇」や「女学世界」など文芸誌への投稿を始める。のちの夫、安治博道が古代子と知り合うきっかけとなったのは、1914年に古代子が「因伯時報」に「不具と云われた女より」を投稿したことであった。

1915年、文芸誌「我等」の同人となり、「闇の夜に」「心のまゝ」など、次々と作品を発表。9月には、山陰日々新聞社に入社し、県下初の女性記者となる。同年11月に安治博道と結婚し、やがて退社。1916年父石蔵が死去。同年古代子が「我等」に発表した「接吻」、安治博道が発表した「性の闘争」の二作がともに社会風教上不都合ということで、発禁処分となった。

1917年、長女千鳥が生まれるが、夫との人生観や文学観の違いから古代子は千鳥を連れて実家に戻り、離婚の請求をする。その間、古代子は実家の浜村温泉で滞在していたが、神戸から来た青年画家今井朝治と知り合い親しくなる。1918年8月、夫の安治博道から姦通罪で告訴され、10月、古代子と今井に懲役6か月（執行猶予5年）の判決が言い渡された。

逆に、古代子は安治を問屋横領の罪で告訴し、のちに双方の和解が成立し、離婚も成立した。ようやく古代子は執筆に専心できるようになった。

1919年、千鳥を育てながら、4月に120枚の小説「諦観」を脱稿。12月に小説「実らぬ畑」が大阪朝日新聞社四十年記念懸賞小説佳作に入選。翌1920年2月から7月には小説「残されし花」を152回連載した。

1921年には、先に脱稿していた「諦観」が大阪朝日新聞」懸賞小説二位に入選した。選者の有島武郎には激賞されたこの作品は、6月から27回にわたって連載され好評を博した。このころから中央文壇にも名前が知られるようになり、古代子も作家としての自信を深めていく。

1922年8月に「病床詩片」を文芸誌「微明」に発表。11月には文芸誌「水脈」に「御安宿」を発表。1923年から24年にかけては、弟の卓の死、長女千鳥の死に直面しつつも、詩や随想を文芸誌に投稿。長女の死後には、『千鳥遺稿集』を上梓した。

1924年、古代子はジャーナリスト涌島義博と上京し、東京・牛込で、南宋書院を営む。27年には涌島と結婚し、長女、次女を出産。創作に専念しようとしたが、書院の経営が悪化していったことと、自身も胸を病み、神経症など病状が悪化し、鳥取に帰郷した。帰郷後も、創作を発表していたが、1935年4月20日、睡眠薬の大量服用で自殺。38歳の生涯を終えた。

</doc>
<doc id="3646094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646094" title="冨田佳宏">
冨田佳宏

冨田 佳宏（とみた よしひろ、1945年10月31日 - ）は日本の工学者（工学博士）。兵庫県淡路市出身。主な研究分野は、連続体力学、計算固体力学など。

※出典についてはこちらを参照。

兵庫県立津名高等学校を経て、神戸大学大学院工学研究科を修了後、大阪大学大学院工学研究科を修了し、工学博士号を取得する。

1973年に神戸大学助手に就任後、1975年に同大学助教授、1990年に教授となる。この間、1976年にはマックマスター大学（カナダ）の応用力学特別研究員、1999年には理化学研究所客員主管研究員、2004年には神戸大学教育研究評議会委員、2005年には神戸大学学長補佐および情報管理室室長をつとめた。

2009年に神戸大学を定年退職し、名誉教授。同年より福井工業大学教授に就任。

学会役員としては、日本機械学会計算力学部門長、日本材料学会で会長、Material Science Research International Chief Editorを務めた。現在日本機械学会および日本材料学会名誉会員、ASME（米国機械学会）および日本塑性加工学会フェロー、国内外専門誌編集委員、日本工学アカデミー会員、学術審議会専門委員等を務めている。

</doc>
<doc id="3646098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646098" title="生徒会ばーさす!">
生徒会ばーさす!

生徒会ばーさす!は、番棚葵によって書かれたライトノベル。集英社スーパーダッシュ文庫から出版された。イラストは宮坂みゆ。

水樹達が通っていた友誠学園が、経営難で潰れてしまった。学校がなくなってしまったため、友誠学園の生徒たちは、違う私立の学校に通うことになった。その時に、女子校である白姫学園が、試験的に男子生徒を入れてみたいと横槍を入れてきた。白姫学園に入ることになった男子生徒たちは期待を胸にして、始業式を迎える。生徒会長かつ理事長である天井院神菜が男子生徒に「今日からこの制服を着てくること。着てこなければおにの副会長、岬かもめが折檻をするから。この学園では、あたしが法律、あたしが正義、あたしが神なのよ。わかったら服従しなさい。」生徒会長の手には女性の制服があった。要するに、毎日女性の制服を着てこなければいけないということである。これだけで男子生徒のテンションが一気に下がった。それだけではない。教室の設備がほかの教室と違い、不十分であり、女子生徒と区別（差別）するために、Ｚ組というクラスの名が与えられたりと、いろいろあった。こういうもの不満から、男子生徒たちは、生徒会に抗議した。その結果、勝負をして、勝ったほうが１つ負けたほうに何か条件を出す、ということに決定した。

スーパーダッシュ文庫<集英社>刊、番棚葵著、宮坂みゆ画

</doc>
<doc id="3646101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646101" title="ピアノソナタ第52番 (ハイドン)">
ピアノソナタ第52番 (ハイドン)

ピアノソナタ第52番 変ホ長調 作品82 Hob. XVI:52 は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが作曲した最後のピアノソナタ。ランドン版では第62番となっている。

本作品はイギリス・ソナタ（第50(60)番、第51(61)番、第52(62)番）の3曲目で、作曲者の最後のピアノソナタ。作曲年は1794年、出版年は1798年である。イギリス・ソナタは、1794年から1795年のロンドン旅行の時に書かれたという定説になっているが、本当にこの時期に書かれたのかをはっきり証明できる資料が無い。この曲の自筆譜には、当時の人気女流ピアニストでクレメンティの弟子、テレーゼ・ジャンセン・バルトロッツィへの献辞が書かれており、ジャンセンに献呈されたとされている。作曲当時は、楽団が解散され、ハイドンは年金生活を送り、自由に創作活動をしていた時期である。

ハイドンのピアノソナタの中でも技術的に難易度が高く、華やかである。さらに、ディナーミクが楽章全体を通して目まぐるしく変化するところや、主題の展開よりも主題そのものに重きを置いているところが特徴的である。

全3楽章、演奏時間は約18分半。
 \relative c' {
</score>

この後はf、pを繰り返しながら発展し、雰囲気が一変して変ロ長調の軽やかな第2主題が提示され、さらに優しい雰囲気のコデッタに突入する。展開部の導入ではフェルマータが付されていて、ベートーヴェンのソナタを思わせる。展開部は第2主題のメロディを中心に発展し、ニ短調、ト短調、ホ長調まで転調する。

 \relative c' {
</score>

 \relative g' {
</score>

</doc>
<doc id="3646113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646113" title="土屋士">
土屋士

土屋 士（つちや つかさ、9月14日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。演劇集団「ツチプロ」主宰。

世田谷学園高等学校野球部を卒業後、サラリーマン生活を経て2002年ツチプロを旗揚げ。

1995年～1998年所属

【伊藤正次演劇研究所】　1998年～2000年所属 

※第24回読売演劇大賞優秀演出家賞・受賞作品　（出演・プロデュース）

（ ShotShortsFilmFestival&Asia2018　学生部門 優秀賞受賞作品）

</doc>
<doc id="3646115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646115" title="Absolute Championship Berkut">
Absolute Championship Berkut

Absolute Championship Berkut（アブソリュート・チャンピオンシップ・ベルクト、略称ACB）は、ロシアの総合格闘技団体。団体名のベルクトはコーカサスで尊敬されている鷲の名前から取っている。

2009年から格闘技ジムの経営に参画した医師のマイルベク・ハシエフ博士が創設。2012年10月20日、チェチェン共和国で旗揚げ大会「Berkut Cup 2012」を開催した。

2014年3月、団体名を「Berkut Cup」から「Absolute Championship Berkut」に改称した。

2014年11月17日、「M-1 Global」と合同大会「M-1 Challenge 54 / ACB 12」を開催した。

2015年4月25日、キックボクシング大会「ACB Kick Boxing」を設立した。

2015年、ポーランド、ルーマニア、タジキスタンで大会を開催した。

2016年、グルジア、ベルギー、イギリス、オランダで大会を開催した。

2017年、アメリカ合衆国、オーストリア、フランス、ベラルーシ、トルコ、カザフスタンで大会を開催した。

</doc>
<doc id="3646117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646117" title="2017年イタリアグランプリ">
2017年イタリアグランプリ

2017年イタリアグランプリ（）は、2017年のF1世界選手権第13戦として、2017年9月3日にモンツァ・サーキットで開催された。

正式名称は「FORMULA 1 GRAN PREMIO HEINEKEN D'ITALIA 2017」。

このレースでピレリが供給するドライタイヤのコンパウンドは、ミディアム、ソフト、スーパーソフトの3種類。

ホンダは、マクラーレンのフェルナンド・アロンソに新スペックのパワーユニットを投入。これにより、アロンソはグリッド降格ペナルティを受ける。

開催日時は現地時間 (UTC+2、以下同じ）。

2017年9月1日 10:00

2017年9月1日 14:00

2017年9月2日 11:00

2017年9月2日 14:00

大雨のためQ1が2時間半中断したがルイス・ハミルトンは終始速さを見せ、通算でミハエル・シューマッハを上回り単独1位となる69回目のポールポジションを獲得した。

2017年9月3日 14:00

ルイス・ハミルトンがポール・トゥ・ウィンで連勝して今シーズン6勝目。3位に終わったセバスチャン・ベッテルを抜いてドライバーズランキングトップに浮上した。メルセデスは今シーズン3回目のワン・ツー・フィニッシュ。

気温24度、路面温度36度、晴天のドライコンディションで行われた。

予選終了後にもストフェル・バンドーンがパワーユニットを、セルジオ・ペレスとロマン・グロージャンがギアボックスを交換してグリッド降格（グロージャンは最後尾のため変動なし）となり、グリッド降格は9人にのぼった。

スタートでエステバン・オコンがランス・ストロールを抜き2位に上がり、キミ・ライコネンがバルテリ・ボッタスを一度は抜くも、最終コーナーのパラボリカでボッタスが抜き返した。ボッタスは3周目にストロール、4周目にオコンを抜いて2位に上がり、メルセデスの1-2体制となる。ベッテルは3周目にライコネン、8周目にオコンを抜いて3位に上がる。マックス・フェルスタッペンはフェリペ・マッサのインに飛び込むが接触し、右フロントタイヤがパンクしてピットインを余儀なくされる。

タイヤ交換で上位3台の順位は変わらず。37周目まで引っ張ったダニエル・リカルドがスーパーソフトに交換してライコネンを猛追、41周目にライコネンを抜いて4位に上がり、ベッテルにも接近するが、ベッテルもペースを上げて応戦した。

ハミルトンは独走でトップを守り優勝、2位にボッタスが続き、メルセデスの1-2となった。ベッテルは3位を守ったが、3ポイント差でドライバーズランキングトップの座をハミルトンに明け渡した。バンドーンは33周目にパワーを失いリタイア、フェルナンド・アロンソは次戦のギアボックス交換を考慮して51周目にリタイアした（17位完走扱い）。

</doc>
<doc id="3646120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646120" title="サイトリライアビリティエンジニアリング">
サイトリライアビリティエンジニアリング

サイト・リライアビリティ・エンジニアリング（英：Site Reliability Engineering、略：SRE）は、Google社が提唱、実践しているシステム管理とサービス運用の方法論である。サイト信頼性エンジニアリングと訳される場合もある。また、サイトリライアビリティエンジニアリングを担当するエンジニアをサイトリライアビリティエンジニア（SRE）と呼ぶ。

Googleのサービスやインフラの信頼性を支えているのがSREチームである。高度なソフトウェア技術を用いてシステム運用管理全般を担当している。
SREチームは世界規模のグローバル組織で、24時間365日サービス提供可能な体制が取られている。

Infrastructure as CodeやDevOpsの広がりとともに日本でもSRE（Googleが蓄積したベストプラクティス）が普及し始めており、世界規模のサービス展開を行っている大企業やインターネット関連企業を中心に運用技術者（インフラエンジニア）からSREへの転換が加速している。

SREはシステム運用管理（ITインフラ）を担当するエンジニアであるが、運用技術者（作業者）ではなく、ソフトウェアエンジニアである。SREの主たる業務はソフトウェア開発であるため、運用作業工数は全体の50%以下と制限されており、超過分は開発チームに差し戻す。SREは高度なソフトウェア開発能力とシステム運用管理のスキルを併せ持つ人材が求められるため、採用基準が高く、必然的に採用の対象者が少なくなる。

</doc>
<doc id="3646122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646122" title="田杉競">
田杉競

田杉 競（たすぎ きそう、1909年6月20日 - 1989年11月13日）は、日本の経営学者。

長野県出身。1932年京都帝国大学経済学部卒。1938年京都帝大助手、1939年講師、1946年助教授、1949年京都大学経済学部教授、1958年経済学部長、1972年定年退官、名誉教授、京都文化短期大学教授。1983年学長。1987年「下請制工業論 經濟發展過程における中小工業」で京大経済学博士。1988年七尾短期大学教授。

</doc>
<doc id="3646123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646123" title="ジェームズ・ブリー">
ジェームズ・ブリー

ジェームス・ブリー（James Bree、1997年12月11日 - ）はイングランド・ウェイクフィールド出身のサッカー選手。アストン・ヴィラFC所属。ポジションはディフェンダー。

2014年5月3日にバーンズリーFCでキャリアをスタートさせ。2017年1月25日、アストン・ヴィラへ移籍した。

</doc>
<doc id="3646125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646125" title="一般言語学講義">
一般言語学講義

一般言語学講義()は、フェルディナン・ド・ソシュールが1906年から1911年にかけて行った講義の内容を、シャルル・バイイとアルベール・セシュエが編集し出版された本である。ソシュールの死後1916年に出版され、20世紀前半にヨーロッパ、アメリカで栄えた構造主義言語学の起こりと一般にみなされている。

ソシュールは特に比較言語学に興味を持っていたが、一般言語学講義ではより一般的に適用できる構造主義理論を発達させている。ソシュール自身の手稿を含んだ原稿が1996年に見つかり、Writings in General Linguisticsとして出版されている。

本記事では、ソシュールがジュネーブ大学で行った講義と区別するため、バイイとセシュエが編集した本「一般言語学講義」を『講義』と記す。

ソシュールがジュネーブ大学で教鞭をとっていたのは1891年から1912年までの21年間だが、一般言語学についての講義を行ったのは1907年、1908-1909年、1910-1911年の僅か3回しかない。この3回の講義も、ジュネーブ大学の言語学教授ヴェルトハイマーの退官のため任命されたものを、嫌々引き受けたものである。

第1回の講義は1907年1月16日から7月3日の間に行われた。ジュネーブ大学が一般言語学の講座にソシュールを任命したのは1906年12月8日であり、準備に与えられた時間は短かった。出席者は6人であった。講義の内容をうかがえるのは、リードランジュのノートと、カイユの速記録からである。

講義は大きく分けて、「序論」と「第一部」の進化言語学から成る。「序論」では、まず旧来の言語学からソシュールが言語学ではないと考えるものを除外する。その上で言語には「静態的な側面」と「進化的な側面」の2つがあるとする。「進化的な側面」は捉えるのに技術の習得が必要なため、「進化的な側面」の研究から言語学の説明を行うのがよいとして、「第一部」の進化言語学に移る。

「第一部」進化言語学は、4つの部分、「音韻変化」「類推的変化」「印欧語族の内的、外的歴史の概観」「再建的方法とその価値」から成る。この内、「類推的変化」が第一回講義の主題となっている。

第二回講義は1908年11月第一週から、1909年6月24日にかけて行われた。出席者は11人で、そのうちの5人の記録が残っている。

第三回講義は1910年10月28日から、1911年7月24日にかけて行われた。出席者は12人で、そのうちの4人の記録が残っている。

ソシュールはメイエに宛てた1994年1月の手紙の中で、一般言語学についての本を計画していることを述べている。だがその困難さのためかこの本を実際に形にすることはなく、1893年から1894年にかけて僅か6ページを書くにとどまった。1894年より後は一般言語学についてはほとんど手を付けなかったと考えられていたが、1996年にソシュール家の倉庫から多くの草稿が発見され、ソシュールが研究を続けていたことがわかった。いずれにせよ、ソシュールの計画した本が、『講義』という本にそのままなったわけではない。

『講義』はソシュールが1907年から1911年にかけて行った3回の講義の内容をバイイとセシュエがまとめたものであるが、この2人は3回のいずれの講義にも出席していない。2人は授業に出席できなかったことを悔やみ、ソシュールの講義を一つの本にまとめて形に残すことにした。しかし、ソシュールの講義は整然と言語学を論じるものではなかったため、2人は出席した学生から集めた講義ノートをそのまま本として刊行するのは不適切と考え、ソシュールが以前に書いた草稿などとまとめて大きな編集を施し、出版することにした。

ソシュールは一般言語学の講義が終わるたびに、準備した走り書きを破り捨てており、これを参考にすることはできなかった。バイイとセシュエが参照したソシュールの草稿は、1894年前後のものを中心にしており、そのうち主要なものは3つある。「形態論」と題された講義の序論と思われるノート、上述の一般言語学についての本の草稿、ホイットニーに向けた追悼論文である。2人はこれらを断片的に利用しつつ、比較的バランスの取れていた第3回講義を元にして、1916年に一般言語学講義を刊行した。

ソシュールの講義ノートをそのままには刊行しないというバイイとセシュエの方針には、同じソシュールの弟子であったルガールが反対していた。『講義』の刊行から3年経った1919年、一般言語学講義にはソシュールの講義が持っていた魅力が欠けており、講義ノートをそのまま刊行してソシュールの思想を忠実に伝えたほうがよかったのではないか、と述べている。

スイスにおけるソシュールの影響は直接的ではあったが、ジュネーブ大学を中心とした「ジュネーブ学派」に限定されていた。スイスのドイツ語圏のほとんどは批判的であり、例えばヴァルトブルクは、通時的な研究と共時的な研究は両立し得ないというソシュールの主張を幻想だとし、これら2つを統一して扱う必要があると主張している。

『講義』の編集を行ったバイイとセシュエを始めとし、ソシュールの教えを受けた研究者たちは、単なる教え子にはとどまらず、『講義』の内容形成そのものに関わっていることが指摘できる。例えば丸山圭三郎は、ソシュールのパロールの概念にバイイの文体論が影響していることは間違いないとしているし、セシュエの理論がソシュールに影響を与えたことをウンデルリが指摘している。

1931年にロンメルが『講義』をドイツ語訳すると、ドイツからも反応があったが、多くは厳しい批判であった。ドイツのみならず世界から届く批判に対して、『講義』を文献学的に批判することでこれに答えようとする動きが第二次世界大戦あたりからジュネーブ学派から見られるようになる。その中では特にゴデルの「F. ド・ソシュール一般言語学講義原資料」(1957)は現在のソシュール研究の出発点となった点で大きな価値がある。エンゲラーの「校訂版」(1967-1974)も注目される。

フランスでのソシュールの影響は、言語学のみにとどまらず、様々な分野に及んでいる。

ソシュールのパリ時代の弟子であり、後には友人となったアントワーヌ・メイエは、ソシュールの印欧語学者には心酔していたが、『講義』に関しては消極的な評価をするにとどまった。一方メイエの弟子エミール・バンヴェニストは印欧語学を言語哲学にまで発展させたが、その過程には『講義』が大きな影響を与えている。アンドレ・マルティネが『講義』を精密に発展させた点で高く評価される。

1922年に神保格が『講義』を初めて紹介し、1928年には小林英夫が「言語学原論」というタイトルで翻訳を刊行している。これは『講義』の翻訳としては世界初であった。1920年代、日本の言語学では研究の指針と成るものを求めており、小林の翻訳した『講義』はたちまちに普及した。言語学にとどまらない分野においての日本のソシュール理解においても、小林の訳業が大きな影響を与えている。

時枝誠記が著書「国語学原論」内でソシュールの言語認識を批判したのを起こりとして、1940年から60年代にかけて続く時枝論争が発生する。『講義』を文献学的に検証することはなく、小林の翻訳のみを参照していることもあったため、現在からすると無意味な論点が多くある。しかし、現在においてもソシュール研究の手がかりとなる点も多い。

1960年代後半からは、言語学にとどまらない広い分野でソシュールの思想が論じられるようになる。講義ノートやソシュールの残した草稿を直接参照した海外のソシュール研究が日本にも多く紹介され、日本の学界でもソシュールの原典にあたる研究者が現れ始めている。

</doc>
<doc id="3646128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646128" title="英剛佑介">
英剛佑介

英剛 佑介（えいごう ゆうすけ、1989年10月3日 - ）は、日本の俳優、モデル。

兵庫県・姫路市出身。ジールアソシエイツ所属。

特技：アーチェリー、ギター、テニス。 趣味：ロボットダンス、ダーツ、スノーボード。

日本ナレーション演技研究所、シアーミュージックスクール出身。以前は株式会社アイランドプロモーションに所属していた。

学生時代にフィールドアーチェリーで全日本選手権大会に出場。

</doc>
<doc id="3646129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646129" title="ローカル女子の遠吠え">
ローカル女子の遠吠え

『ローカル女子の遠吠え』（ローカルじょしのとおぼえ）は、瀬戸口みづきによる日本の4コマ漫画作品。『まんがタイムスペシャル』（芳文社）にて、2014年10月号より連載中（2014年10月号 - 12月号はゲスト扱い）。姉妹作『きっと愛され女子になる!』の連載終了を受け、2019年5月号より『まんがタイムオリジナル』でも連載を開始した。単行本は、既刊4巻。

地元静岡にUターン就職したアラサー女子・有野りん子の、日々の仕事や同僚・旧友達との交流を描いたコメディー作品。『サザエさん』同様、登場人物が歳を重ねない設定で連載されている。静岡県が舞台であり、静岡県に絡んだご当地ネタが随所に登場する。単行本第1巻は、作者の作品としては初めて重版出来となった。

東京で建築デザイナーを務めていた有野りん子は、仕事に行き詰まりを感じていたこと、東京での暮らしになじめなかったことから地元・静岡に帰郷。地元で再就職を果たした。

地元には、幸せを謳歌する旧友たちがいた。同僚も、静岡ライフを満喫する東京出身の雲春をはじめ、地元愛にあふれる個性的な面々。そんな人たちに囲まれながら、地元にツッコミつつ幸せの答えを探すべくりん子は今日も働く。

主要な登場人物の姓は、虫にちなんだものになっている。

特に断りが無ければ静岡支社勤務。

2018年1月に、SBS静岡放送の番組「イブアイしずおか」に作者が出演した際に、記念のコラボ漫画（4コマ形式で1本）が描かれた。同年10月刊行の単行本第4巻に、一部修正の上で収録されている。

2018年8月に、株式会社アルバイトタイムスが運営する転職サイト「JOB」にて、りん子が静岡にUターン転職するまでを描いたコラボ漫画「しぞ～か転職物語」が公開された。なお、静岡地区限定で、小冊子化したものも配布された。

</doc>
<doc id="3646136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646136" title="ポルボロン">
ポルボロン

ポルボロン(西:Polvorón)とは、スペインの焼き菓子である。
名称の由来は塵を表す「ポルボ」(polvo)に強調する語尾の「ロン」(rón)がついたもの。塵のようにホロホロと崩れる口当たりのお菓子に由来。

小麦粉とラード、砂糖を主原料としている。

アンダルシア地方の修道院で1200年前に誕生した。

大航海時代にはスペイン植民地に広まり、フィリピンやキューバなどでも食べられるようになった。

</doc>
<doc id="3646139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646139" title="三貂嶺トンネル">
三貂嶺トンネル

三貂嶺トンネル（さんちょうれいトンネル）は、台湾新北市瑞芳区と双渓区を結ぶ、台湾鉄路管理局宜蘭線のトンネルである。宜蘭線の三貂嶺 - 牡丹 間にあり全長は2,076m.。

</doc>
<doc id="3646145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646145" title="藤沢市文書館">
藤沢市文書館

藤沢市文書館（ふじさわしもんじょかん）は藤沢市にある市立文書館。

生活を豊かにするために郷土の文化を継承し歴史を学び、市民共有の財産として貴重な文書や記録の散逸を阻止し、後世に伝え、地域の理解を深め、行政に反映させる。

</doc>
<doc id="3646146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646146" title="長蔵">
長蔵

長蔵（ちょうぞう）は、埼玉県川口市の北東部にある町名。現行行政地名は長蔵一丁目から三丁目。関連大字である長蔵新田（ちょうぞうしんでん）についても扱う。郵便番号は長蔵が333-0807、長蔵新田が333-0808。

かつての大字は長蔵新田であったが、住居表示が進み長蔵新田の大部分が一～三丁目となっている。戸塚安行駅(地上は県道381号）より東側が長蔵1～3丁目、西側が大字長蔵新田である。町域の南部を一の橋放水路、東部を伝右川が流れる。現存する大字は駅以外の多くは戸塚安行駅西口ロータリーとなっている。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3646151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646151" title="Jewel☆Neige">
Jewel☆Neige

Jewel☆Neige（ジュエルネージュ）は2014年11月8日にデビューした、日本の女性アイドルグループ。所属事務所はArcJewel（アクアルナ・エンターテイメント）。

キャッチフレーズは、「煌めくジュエルは希望の光」。2017年10月まではじぇるの！として活動していた。

Arc Jewelの新人育成プロジェクトの一環で、ArcJewel Novice(アークジュエルノービス)として発表。

2014年11月8日、所属事務所主催のライブ、「ArcJewel presents 『Jewel Beat!! ～the future～』」(吉祥寺CLUB SEATA)にて「じぇるの！」としてお披露目された。

正式デビュー前には大つけ麺博2014のイメージユニットである「東京トッピング☆ガールズ」として活動していた。

2017年10月5日、「Jewel☆Neige」（ジュエルネージュ）に改名。キャッチフレーズは“煌めくジュエルは希望の光”とし、純粋（ピュア）に輝くジュエルのようなアイドルグループをコンセプトに活動開始。

グループ名は原石から輝く宝石を意味する「Jewel」、フランス語で雪、純粋、純白を意味する「」から名付けられた。

※順位はオリコンランキング最高位。

渋谷モディ（旧渋谷マルイ）大型ビジョン掲載モデル（CHEERZ、2016年7月10日 - 16日）針谷のみ

</doc>
<doc id="3646154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646154" title="長崎健人">
長崎健人

長崎 健人（ながさき けんと、1990年6月5日 - ）は、日本のサッカー選手。ポジションはMF。

神奈川県横須賀市出身で、横浜F・マリノスプライマリー追浜、ジュニアユース追浜に在籍した。このプライマリー、ジュニアユース時代の同期に村岡拓哉がいる。

その後、静岡学園高等学校、静岡産業大学へと進んだ。

2013年にSリーグのアルビレックス新潟シンガポールに加入。同年2月22日のSリーグ第1節、ハリマウ・ムダ戦で初出場を飾った。2016年9月30日に行われたウォリアーズFC戦でSリーグ通算100試合を達成した。

2018年、タイ・ホンダFCへ完全移籍。

126||30||19||4||19||9||164||43
126||30||19||4||19||9||164||43

</doc>
<doc id="3646158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646158" title="ハボウキガイ科">
ハボウキガイ科

ハボウキガイ科（ハボウキガイか、"Pinnidae"）は二枚貝綱翼形亜綱の1科である。いずれも大型の海産二枚貝で、タイラギなど食用になる種を含む。

殻頂がとがった三角形の殻を持ち、殻の内面にはかすかな真珠光沢がある。殻の外面には弱い放射肋があり、殻は薄質で壊れやすい。尖端からたくさんの足糸を出し、周囲の砂粒や小石を付着させて体を固定する。

この足糸はシーシルク（Sea silk）として珍重され、"Atrina fragilis"や "Pinna nobilis"などから採取される。一部の種は食用に漁獲される。

ローズウォーターは1961年の著作で以下のように述べている。"ハボウキガイ科は世界各地で経済的に重要な種である。ほどほどの品質の真珠を作り出す。地中海地域では、何世紀にも渡って"Pinna nobilis" の足糸から作った繊維を手袋やショール、ストッキングやクロークなどの衣類の製作に利用していた。古来よりこの繊維で作られた服飾品は、その魅力的な黄金色から珍重されてきた。今日、ハボウキガイ科の貝は日本やポリネシア、インド-太平洋地域の島嶼やメキシコ西海岸で食用にされている。ポリネシアでは、"Atrina vexillum" の貝殻に彫刻を施して装飾品にしたり、大きな貝殻を皿にしたりしている。" 

ハボウキガイ科には以下の属が含まれる。

</doc>
<doc id="3646159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646159" title="ウクライナ・ファーストリーグ">
ウクライナ・ファーストリーグ

ペルシャ・リーハ (ウクライナ語: Перша ліга) またはウクライナ・ファーストリーグは、ウクライナプロサッカーリーグの2部リーグである。
上位リーグにはウクライナ・プレミアリーグ、下位リーグにはウクライナ・セカンドリーグが置かれている。

2016-17シーズン集計

</doc>
<doc id="3646167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646167" title="YNN">
YNN

『YNN』（ワイエヌエヌ、よしもとネタネットワーク）は、株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシーが運営するインターネットを利用したビデオ・オン・デマンド（VOD）事業サービスの名称。

2011年5月16日サービス開始。

お笑い動画およびアイドル動画を視聴できるビデオ配信サービス。一部動画は無料で視聴可能であるが大半の動画が有料での配信となっている。

有料動画は単品販売または月額定額制での見放題での視聴の2種類がある。

動画を単品で購入する際に必要なサイト内での電子マネー。1ワロコインは日本円の1円に相当するが、ワロコインを購入する際には消費税が別途必要。

後述のアイドル動画以外のお笑い番組動画・芸人動画のうち、見放題指定の動画が月額定額制で視聴可能となっている。

NMB48のメンバーが出演する動画を配信。2013年8月29日サービス開始。

一部はKawaiian TV「でかせぎ YNN NMB48 CHANNEL」でも後日放送される。

現在は新規コンテンツの提供を終了。

</doc>
<doc id="3646169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646169" title="月に吠える (萩原朔太郎の詩集)">
月に吠える (萩原朔太郎の詩集)

『月に吠える』（つきにほえる）は萩原朔太郎の詩集。朔太郎の処女詩集で54編の詩を収録、序文を北原白秋、跋文を室生犀星が書いている。1917年（大正6年）2月に刊行された。発売後まもなく、詩壇・文壇から激賞され、朔太郎の詩人としての名声を高めた。

ヨーロッパの詩の翻訳から始まった日本語による詩は、徐々に文語体から口語体を求められるようになっていた。1907年（明治40年）の川路柳虹の「塵塚（はきだめ）」は口語自由詩の最初の成功例として位置付けられ、北原白秋や三木露風らが詩壇を形成していった。朔太郎は、北原白秋が主宰した雑誌『朱欒（ザンボア）』に、室生犀星が発表した『小景異情』を読んで感激し、犀星と交流を始めている。1915年（大正4年）には、現在も魅惑的な問題作として知られる山村暮鳥の詩集『聖三稜玻璃（せいさんりょうはり）』が出版されている。朔太郎は当初、白秋・犀星・暮鳥の影響を受けた詩を書いていたが、この『月に吠える』で自分の作風を確立するに至った。

『月に吠える』の出版計画は1916年（大正5年）秋ごろからとされる。朔太郎は12月から神奈川県鎌倉の坂の下の海岸脇にあった海月楼に長期滞在して編集作業を行った。詩集のために旅館に長期滞在することは異例で、朔太郎に経済的余裕のあったからできたことであった。東京では朔太郎と同人『感情』を感情詩社で発行していた室生犀星と、朔太郎が詩を掲載していた『詩歌』の白日社の前田夕暮が、実際の編集作業を行った。このため詩集は、感情詩社・白日社の共版という形になった。しかし内実は自費出版であり、朔太郎は母親に事情を話し、父親をごまかすため別の理由をつけて300円を引き出した。12月27日宛ての白秋への手紙では、詩集の題を『月に吠える』と報告している。

詩集は1917年（大正6年）1月元日に出版される予定だった。しかし原稿を書き上げて上京した朔太郎はビアホールで泥酔し、原稿と犀星の跋文を紛失してしまう。幸い下書きノートがあったため、改めて書き直し、犀星にも跋文を再度依頼した。犀星は書き直した跋文『健康の都市』で「あれは再度書けるものではない。書けても其書いてゐたときの熱情と韻律とが二度と浮んでこないことを苦しんだ。」と心情を吐露している。白秋の序は翌年1月10日の日付で、遅れて届いたため、紛失から難を逃れた。

装幀と挿画は田中恭吉に依頼された。朔太郎は『感情』の同人だった版画家の恩地孝四郎を通じて田中に打診。田中は恩地と同人『月映（つくはえ）』を発行しており、これが朔太郎の目に留まった。しかし、肺結核が進行していた田中は1915年10月死去。残された絵が朔太郎のもとに送られ、装幀は恩地が引き受けた。冒頭には「從兄 萩原榮次郎氏に捧ぐ」の献辞がつけられた。

1917年2月15日に500部が刊行。うち200部は寄贈などにあてたため、実際に販売されたのは300部ほどである。
刊行後の2月21日、内務省から、納本された『月に吠える』の発行者を呼び出す通知があったため、室生犀星が出頭する。内務省は収録されている詩のうち「愛隣」を削除すること、そのまま書店配布すれば発売禁止にするという「厳しい命令でもあり、比較的同情ある注意（前田夕暮）」をする。製本の遅れでまだ流通していなかったため、「愛隣」とそれに続く「恋に恋する人」を削除し、断り書きをつけてようやく店頭に並んだ。これに対し、朔太郎は『風俗壊乱の詩とは何ぞ』（上毛新聞1917年（大正6年）2月25、26日）で反論した。また朔太郎は三木露風らを中心とする観念的象徴主義と対立し、5月に『三木露風一派の詩を追放せよ』（文章世界）という攻撃的な文章を発表した。

詩集の『月に吠える』は当時としては珍しくすぐに売り切れ、朔太郎と犀星は再版を考えたが、白秋と夕暮が再版しても売れないからという考えで絶版となった。しかし、朔太郎の元には再版を願う手紙が多数届き、古本も高騰するという事態になっていた。1922年（大正11年）3月に白秋の弟・北原鉄雄が経営するアルス社から再版された。この版では挿画が15種から8種になり、冒頭の献辞が「故田中恭吉の靈に捧ぐ」になった。また削除された2篇の詩も収録されたが、内務省の許可なく載せたようである。

前述の通り、本書は発売されて間もなく絶賛された。高村光太郎は『感情』第9号（大正6年4月）の特集記事に「私はまだ詩について何事も公に言はない時に居ますが後に詩の事について書くとき、此の集が實に重要なものであることを感じます。」という感想を寄せた。序文を書いた北原白秋は「内容は知ってゐるが装幀のすばらしさはどうだ。全く田中恭吉はえらい。君はいい人を見つけた。それが君の詩にもっともふさはしい畫を描く人だといふことはわかる。」と褒め、山村暮鳥も本の包みを開かず眺めているほどと書いており、内容だけでなく、装幀挿画を含めた本の魅力が反響を呼んだ。これは朔太郎がオスカー・ワイルドの『サロメ』（挿絵はオーブリー・ビアズリー）のような本を作りたいと尽力した結果だった。また、ヨーロッパの新しい詩の傾向を知っていた森鴎外や詩人の野口米次郎も注目した。

</doc>
<doc id="3646174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646174" title="バシャクシェヒル・ファティ・テリム・スタデュム">
バシャクシェヒル・ファティ・テリム・スタデュム

バシャクシェヒル・ファティ・テリム・スタデュム（）は、トルコのイスタンブール・バシャクシェヒルにあるサッカースタジアムである。イスタンブール・バシャクシェヒルがホームスタジアムとして使用する。

2014年7月26日にレジェップ・タイイップ・エルドアン首相、アキフ・チャータイ・クルチ青年スポーツ大臣、サッカートルコ代表のファティ・テリム監督らが出席して開場式典が行われた。式典でファティ・テリムの名を冠したスタジアム名が発表された。式典後に行われた前後半各15分のオープニングマッチでは自身もハットトリックの活躍を見せたエルドアン首相のチームが9-4で勝利した。開場時の収容能力は17,319人。

2016年8月、ASAFと3年間のパートナーシップ契約を結び、スタジアムは3.イスタンブール・バシャクシェヒル・ファティ・テリム・スタデュムと呼ばれる。

</doc>
<doc id="3646175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646175" title="天野三郎 (衆議院議員)">
天野三郎 (衆議院議員)

天野 三郎（あまの さぶろう、1835年3月13日（天保6年2月15日）- 1930年（昭和5年）11月6日）は、幕末の加賀藩士、明治期の官僚、政治家。衆議院議員。旧姓・辻、字・参好山。

加賀国河北郡金沢（現石川県金沢市）で、加賀藩士の辻家に生まれる。藩校で学ぶ。藩学、小松修道館の文学助教となり、武芸の研鑽にも取り組んだ。明治3年2月（1870年3月）藩命により東京で仏式兵学を学び、明治4年（1971年）東京警備中の藩兵の指導を行う。その後、大阪兵学寮で学んだが病のため退学し、大阪府で洋学を修業した。

1873年、埼玉県に来県し、1874年、足立郡辻村（のち北足立郡六辻村、現さいたま市南区辻）の天野彦吉の養子となる。その後、戸長、副区長兼浦和町戸長、埼玉県属、同北足立兼新座郡長、北埼玉郡長、山梨県警部長、静岡県警部長、千葉県警部長、宮崎県警部長などを歴任。

1890年7月、第1回衆議院議員総選挙に埼玉県第一区から立憲自由党所属で出馬して当選。その後、自由倶楽部に所属して、衆議院議員を一期務めた。

</doc>
<doc id="3646182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646182" title="Anison Days">
Anison Days

『Anison Days』（アニソン・デイズ）は、2017年からBS11で放送されているアニメソングをテーマとした音楽番組である。なお、ここでは文化放送で2018年10月より放送されている関連音楽番組『Anison Days+』（アニソン・デイズ・プラス）についても触れる。

人々の心と時代を彩ってきたアニメソングの歴史と楽曲の魅力を様々な角度から紐解く音楽番組として、MCの森口博子とサブMCの酒井ミキオが多彩なゲストとともに番組オリジナルアレンジによるスタジオ生ライブや楽曲の秘密を掘り下げるアーティストトークを繰り広げる。2017年5月27日に単発特番として放送され、同年7月よりレギュラー放送。

スタジオライブではゲスト歌手が1〜2曲、森口が1曲、酒井とバックバンド「ミッキーバンド」が1曲を披露する。ゲストは自分の持ち歌に限らず、その週のテーマに沿った思い出に残るアニメソングを選ぶ場合もあり、このほかゲストと森口がデュエットを披露することもある。トークパートでは酒井が特徴的な曲の構成をキーボードで弾きながら解説するときもある。

MCの森口はゲストの人選にも積極的に関わり、木根尚登や岸谷香、荻野目洋子らに自ら出演をオファーし気に入った曲は作詞・作曲家の情報も調べ上げた知識も駆使し、トークを盛り上げている。また、番組担当の大和田智之は生演奏と生歌にこだわりベタにならない人選と選曲で差別化を図る方針を述べている。

基本的には5〜7週ほど放送したあと、それらのダイジェスト回が1回入るというテンポで放送されている。2018年1月からは、BS11オンデマンドにて放送後2週間の見逃し配信を開始。また、毎週木曜23時-23時30分だった放送枠が、同年4月より月曜日の同時刻に移動した。

2018年10月6日より本番組の関連ラジオ番組として、『Anison Days+』（アニソン・デイズ プラス）が文化放送で放送開始。これは、BSテレビ局としてアニメ関連コンテンツ（テレビアニメ他）の放送に力を入れているBS11と、1990年代から「文化放送A&Gゾーン」と呼ばれるアニラジ放送枠を編成しているAMラジオ局の文化放送が、互いの強みを活かしてコンテンツの充実を図ることを目的として制作、放送するものである。

ナイターオフ編成開始とともに立ち上げられたが、2019年より土曜日のプロ野球中継が原則編成されないため、本番組はそのまま通年番組として放送される。

番組MCの森口がラジオでもそのままパーソナリティを務め、文化放送在籍時にはA&G番組を担当し、現在はBS11アナウンサーとしてアニメ関連コンテンツに関わっているアシスタントの八木菜緒と共に、テレビ本編でその週に放送された音源や未公開トークを放送するだけでなく、ラジオ用に収録されたオリジナルコーナーやゲストコーナーも構成される。

本放送開始に先駆ける形で同年9月15日19:00 - 20:00に『SET UP!!スペシャル』として、オーイシマサヨシをゲストに迎えた事前特番が放送された。

また、福井放送でも文化放送から2時間遅れの土曜20:00より時差ネットしていたが、同局は文化放送からの裏送りで土曜日のプロ野球中継を継続するため、2019年3月30日で一旦放送を終了した。

2018年10月27日と11月3日はプロ野球日本シリーズ中継のため番組休止となった（福井放送も中国放送から同試合の中継をネットするため、裏送り対応もなし）。

なおNRNの公式サイトでは、ナイターオフ期間のみ名目上本番組が日曜20時台のNRNラインネット番組とされていたが、実際に当該時間帯に本番組を放送している放送局は存在しなかった。

</doc>
<doc id="3646186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646186" title="多毛症">
多毛症

多毛症（たもうしょう、）は、身体の各所に異常に多量の発毛が見られる状態。アムブラス症候群（）とも呼ばれる。多毛症にはふたつの異なる類型が存在する。全身の部位に発毛する汎発性の多毛症と、範囲が限られた局所性の多毛症である。多毛症は先天性疾患（生まれつきの疾患）である場合もあるが、後天的に発症する可能性もある。多毛症における過剰発毛は、恥部、顔面、腋窩部のアンドロゲン（男性ホルモン）の影響を受ける部位を除いた皮膚の領域で発生する。

19世紀、および20世紀初頭のサーカスの余興の出演者の中にはのような多毛症の罹患者が含まれていた。
その多くは見世物小屋で働き、人間と動物の両方の特徴をもつ者として宣伝された。

多毛症の分類には2種類の方法が使用される。汎発性多毛症（generalized hypertrichosis）と局所性多毛症（localized hypertrichosis）に分ける方法と、先天性多毛症（congenital hypertrichosis）と後天性多毛症（acquired hypertrichosis）に分ける方法である。

先天性の多毛症は遺伝子の変異により引き起こされ、後天性のものとは異なり非常にまれである。先天性多毛症はつねに出生時に存在している。

先天性毳毛性多毛症の症状は出生時にすでに顕著である。先天性毳毛性多毛症の新生児は薄いに完全に覆われている。通常の状況では胎児の毳毛は生まれる前に抜け落ちてに生えかわるが、先天性毳毛性多毛症の場合は出生後も毳毛が残り続ける。手の平と足の裏、粘膜は影響を受けない。罹患者が年齢をかさねることで毳毛が薄くなり、多毛症の症状が限られた範囲にしか残らないことがある。

先天性汎発性多毛症は男性の場合、顔面と上半身に過剰発毛を引き起こす。一方で、女性の場合の症状は男性に比べると軽度で、また左右非対称な発毛になる。手の平と足の裏、粘膜は影響を受けない。

先天性終毛性多毛症は、色素を多量に含むが罹患者の全身を覆っていることで特徴付けられる。この症状はしばしば歯肉増殖症をともなう。先天性終毛性多毛症の罹患者は全身に太く黒い体毛をもつため「狼男症候群」（werewolf syndrome）という用語の由来となった可能性が高い。この症状をもつ人々はその特異な外見からサーカスの出演者として働くこともあった。

先天性限局性多毛症の関連症状は上肢での太い軟毛の発毛である。限局（circumscribed）はこの類型の多毛症が身体の特定の部位、この場合は上肢の伸側面に限定されていることを示す。先天性限局性多毛症の一種、へアリーエルボー(毛深い肘）症候群では肘とその周辺に過剰発毛が見られる 。この類型の多毛症は出生時に症状が認められ、症状は年齢をかさねることで顕著になるが、思春期には沈静化する。

先天性局所性多毛症は局所的に体毛密度と体毛の長さを増加させる。

母斑性多毛症は出生時に症状が認められる場合もあるが、年齢をかさねることで顕在化することもある。この類型の特徴は皮膚の一点での終毛の過剰発毛だが、その他の疾病はともなわないことが多い。

後天性の多毛症は出生後に発症する。多数ある原因には薬物の副作用、悪性腫瘍との関連、摂食障害とのつながりなどが含まれる。後天性多毛症はさまざまな治療によって症状が軽減することが多い。

後天性の毳毛性多毛症の特徴は、特に顔面における毳毛の急速な発毛である。この類型では胴体と腋の下にも発毛が見られるが、手の平と足の裏は影響を受けない。この症状における体毛は一般に悪性柔毛（malignant down）と呼ばれ、非常に細く、色素が少ない。

後天性汎発性多毛症は一般に頬と上唇、顎に影響を及ぼす。この類型では前腕と脚部も影響を受けることがあるが、まれである。後天性汎発性多毛症と関連する奇形として、多数の体毛がひとつの毛包から発毛することがある。 関連する奇形には逆まつげで見られるようなまつげでの異常な発毛パターンも含まれる。高血圧の治療における経口薬としてのミノキシジルの使用はこの症状を引き起こすことが知られている。 外用薬としてのミノキシジルは脱毛症の治療に用いられ、塗布した部位の発毛を促すが、体毛はミノキシジル外用薬の使用を中止するとすぐに消滅する。

後天性パターン性多毛症における発毛の増加はある種の模様（パターン）を形成する。症状は後天性汎発性多毛症と類似している。この類型の多毛症は内臓性悪性腫瘍の徴候のひとつである。

後天性局所性多毛症は炎症もしくは外傷に続発することが多く、体毛密度と体毛の長さを増加させる。この類型の症状は身体の特定の部位に限られる。

多毛症はしばしば男性型多毛症（hirsutism）として誤って分類される。男性型多毛症は女性と小児にのみ見られる多毛症の類型であり、アンドロゲン感受性の発毛が過剰になることで引き起こされる。男性型多毛症の罹患者には成人男性の発毛パターンが現れる。男性型多毛症の女性の胸部と背部にはしばしば発毛が見られる。

男性型多毛症には先天性のものと後天性のものが存在する。この多毛症は女性の体内における過剰な男性ホルモンの分泌に関係するため、症状にはニキビ、声の低音化、生理不順、男性的な体型の形成が含まれることがある。男性型多毛症はほとんどの場合アンドロゲン（男性ホルモン）血中濃度の増加によって引き起こされる。アンドロゲンの増加が原因となっている場合、アンドロゲン血中濃度を低下させる薬物によって治療することができる。一部の経口避妊薬とスピロノラクトンはアンドロゲン血中濃度を低下させる。

全ての形態の多毛症がもつ基本的な特徴は過剰発毛である。多毛症における体毛は通常想定される以上に長いことが多く、体毛の毛質もさまざま（毳毛・軟毛・終毛）である。パターン性多毛症での発毛は模様（パターン）を形成する。汎発性多毛症では全身に発毛する。限局性および局所性の多毛症は特定の部位に限定された発毛を引き起こす。

先天性毳毛性多毛症はq22領域の偏動原体逆位によって引き起こされる場合があるが、遺伝ではなく自発的突然変異が原因である可能性もある。この多毛症は皮膚に影響する常染色体優性（性染色体に位置しない）皮膚疾患である。

先天性汎発性多毛症は優性遺伝形式を持ち、X染色体のXq24-27.1領域と関係するとされる。罹患女性（多毛症遺伝子のキャリア）は50%の確率で子に多毛症遺伝子を伝える。罹患男性は娘に必ずこの類型の多毛症を遺伝させるが、息子に遺伝させることはない。

先天性汎発性終毛性多毛症 は、遺伝子の変異がに何百万ものヌクレオチドの挿入または欠失をもたらすことで起きると考えられている。はこの疾患をもたらす因子のひとつである可能性がある。遺伝子の転写に影響する染色体の変異もこの疾患の原因となり得る。

その他の多毛症の型

の症状は患者の顔面（主に頬の上）に多毛症として現れる場合がある。

後天性毳毛性多毛症は通常、悪性腫瘍にともなって起こる 。この類型の多毛症は神経性無食欲症のような代謝異常や、甲状腺機能亢進症のようなホルモンの不均衡とも関係があり、特定の薬物の副作用として発症することもある

後天性汎発性多毛症は悪性腫瘍によって引き起こされる場合がある。悪性腫瘍による発毛は悪性柔毛（malignant down）として知られる。悪性腫瘍によって誘発される多毛症のメカニズムは解明されていない。ミノキシジルの経口・外用使用も後天性汎発性多毛症を誘発することが知られている。

脱毛予防薬として使われるミノキシジルは後天性局所性多毛症を引き起こすと考えられている。薬剤誘発性の体毛の変化は回復可能なことが多い。

先天性限局性多毛症、先天性限局性多毛症、および先天性母斑性多毛症の原因となる遺伝子変異は特定されていない。

多毛症に至るメカニズムは多数存在する。多毛症の原因のひとつは、軟毛が生える皮膚の小さな領域が、終毛が生えるより大きな領域へと変化する過程に関係する。この変化は通常、青年期に腋の下と鼠蹊部にある軟毛の毛包が終毛の毛包に変化する際に起こる。多毛症はこの種の変化を、通常は終毛への置換が起こらない部位でも引き起こす。この終毛への置換の仕組みはほとんど解明されていない。

別のメカニズムは毛成長周期の変化に関係する。毛成長周期には成長期（発毛）、退行期（毛包の細胞死）、休止期（脱毛）の3段階が存在する。成長期が通常よりも促進されると、その身体の部位には過剰発毛が起きる。

多毛症は年齢・性別・民族的特性から通常想定される以上の体毛が、性毛を生じる部位以外に見られる場合に診断される 。過剰発毛は体毛の過剰な長さ、あるいは体毛の過剰な密度という形で現れ、体毛の毛質は毳毛・軟毛・終毛とさまざまである。

全ての先天性多毛症には治療法が存在しない。後天性多毛症の治療は根底にある原因を特定する試みに基づいて行われる。後天性多毛症はさまざまな原因によって引き起こされるが、多くの場合に多毛症の因子（薬物の望ましくない副作用など）を取り除くことで治療される。先天性・後天性問わず全ての多毛症は脱毛処理によって症状を軽減することができる。脱毛治療には一時脱毛と永久脱毛の2種類の主な下位区分が存在する。脱毛治療は瘢痕、皮膚炎、過敏症などの副作用をもたらすことがある。

一時脱毛による脱毛効果は数時間から数週間持続する（持続期間は治療法に依存する）。一時脱毛は完全に美容目的の治療である。トリミング、剃毛、のような除毛法は皮膚の表面までの体毛を除去し、その効果は数時間から数日間持続する。、、ワックス脱毛、、、のような脱毛法は毛根ごと体毛全体を除去し、その効果は数日間から数週間持続する。

永久脱毛では化学物質や各種のエネルギー、あるいはそれらの組み合わせによって発毛の原因となる細胞を破壊する。レーザー脱毛は色素を含む体毛に対して有効な治療法である。レーザー脱毛は色素のない体毛には適用できない。レーザーは毛包の下部3分の1に存在するメラニン色素に照射されるためである。エレクトロリシス（針脱毛）は電流と局部加熱を利用して脱毛する。アメリカ食品医薬品局（FDA）はこの電気脱毛にのみ「永久脱毛」という用語を使用することを認めているが、それはこの治療法が全ての色の体毛を脱毛できるとの証明を得ているためである。

発毛を抑制する薬は現在治験段階にある。 薬物治療の選択肢のひとつは性ホルモン結合グロブリンを増加させることでテストステロンの働きを抑制することである。別の選択肢として黄体形成ホルモンを調節することで過剰発毛をコントロールする方法がある。

先天性の多毛症はまれである。先天性毳毛性多毛症の症例は中世から現在までに50件しか記録されていない。先天性汎発性多毛症の症例は、科学的文献とメディアに記録されたもので100件未満である。メキシコでの先天性汎発性多毛症の症例はあるひとつの家族に限定されている。後天性多毛症と男性型多毛症はより一般的に見られる。例として、男性型多毛症は18歳から45歳の女性の約10%が発症する。

多毛症の人々はしばしばサーカスの出演者として働いたが、それは特異な容姿を最大限に活用した結果だった。「犬面男のジョジョ」と呼ばれた 、「獅子面男のライオネル」と呼ばれたステファン・ビブロフスキー、ヘスス・アセベス（「狼男」）、アニー・ジョーンズ（「髭女」）、アリス・エリザベス・ドハーティ（「ミネソタの毛むくじゃら少女」）らは皆、多毛症の罹患者だった。広範囲の多毛症は精神的苦痛をともない、容姿への引け目を引き起こす場合もあるが、一部の人々は多毛症は自らを定義するものであると考え、治療を受けることを避ける。

ジュリア・パストラーナ （1834–1860)は髭の婦人（the bearded lady）としてアメリカ全土を旅する見世物小屋に出演し、多くのアーティストの注目を集めることとなった。パストラーナの身体の表面には広範囲にわたって均等に黒い体毛が生えており、手の平にすらも体毛が見られると描写された。パストラーナの多毛症は当初、先天性毳毛性多毛症であると信じられていたが、全身にわたる症状と、同時に発症していた歯肉増殖症は彼女の症状が先天性終毛性多毛症であったことを示していた。パストラーナがX連鎖遺伝性の終毛性多毛症を患っていたのが確認されたのは彼女の死後になってからだった。

2011年、スパットラー・サスパン (; 2000年8月5日生)というタイ出身の11歳の多毛症の少女が世界で最も毛深い少女としてギネス記録に認定された。

先天性毳毛性多毛症に関する歴史上の記録のひとつはビルマの毛深い家族（the hairy family of Burma）という4世代にわたる多毛症の家系である。1826年、はインド総督の使節団を率いてビルマに赴いた。クローファードはアヴァ王の宮殿に住むシュマング・シュマングという名の毛むくじゃらの芸人と出会った。シュマングには4人の子がおり、その内の3人は正常だったが、マフーンという1人の子供は先天性多毛症を患っていた。アヴァ王朝への2回目の派遣の際にはマフーンは2人の息子をもつ30歳の女性として描写され、息子の内1人は多毛症を患っていた。多毛症の息子はマン・フォセという名だったが、彼のマー・ミーという娘も多毛症の罹患者だった。一族の内、多毛症の罹患者は全員が歯の疾患を持っていたが、その他の家族は皆、完璧な歯をしていた。

初めて記録された多毛症の症例は、カナリア諸島のペトルス・ゴンサルヴスのものである。このケースは17世紀中頃にウリッセ・アルドロヴァンディにより記録され、1642年出版の"Monstrorum historia cum Paralipomenis historiae omnium animalium"の中で公表された。アルドロヴァンディはゴンサルヴス一家の2人の息子と1人の娘、そして1人の孫は皆、多毛症を患っていると記録した。ゴンサルヴスの一族は、その肖像画が発見されたインスブルック近郊のから「アムブラスの家族」と呼ばれた。これに続く300年間には約50件の多毛症の症例が観察された。1873年にはルードルフ・フィルヒョウが歯肉増殖症をともなう多毛症の類型について述べた。

多毛症は他の動物でも発症例がある。カナダに暮らすアチョムという名の雄のペルシャ猫は、その多毛症による特異な外見から一定の注目を集め、2015年には「狼男ネコ」というニックネームを得た。
1955年、サラワク州から入手されたある雌のミュラーテナガザルは顔面部に異常な発毛を示していた。このサルの症状は顔面における多毛症であった可能性があると推測されている。

</doc>
<doc id="3646190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646190" title="天野三郎">
天野三郎

天野 三郎（あまの さぶろう）

</doc>
<doc id="3646192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646192" title="LUCRA">
LUCRA

ルクラ (LUCRA)とは、 KDDIとグノシーがスマートフォン向けに提供している女性向け総合情報アプリである。

自分らしく生きたいすべての女性のための総合情報アプリとして、ファッションやメイク、恋愛、子育て、料理レシピなど、ティーンからオトナ女子、ママまで楽しめる幅広いジャンルの記事をまとめて読むことができる。
具体的なスキームはグノシーと変わらず、データ解析技術やデータに基づくアルゴリズムによる配信技術、メディアとのリレーションを活用してユーザーに最適な情報を配信する。

</doc>
<doc id="3646194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646194" title="美月 (プロレスラー)">
美月 (プロレスラー)

美月（みづき、1993年12月14日 - ）は、日本の女子プロレスラー。愛知県豊田市出身。豊田プロレス☆勇気所属。覆面レスラーであり、本名は非公開。

2011年8月1日、「豊田おいでんプロレス☆勇気」旗揚げ時マスコットガール（タイガーピンク2号）として活動。

2013年7月、団体名が「豊田プロレス☆勇気」に改名。練習生として活動。

2014年8月17日、日本ガイシホール第3競技場、対こしなか四郷戦にてデビュー。

2017年よりREINA女子にレギュラー参戦を果たし、10月に後楽園ホール登場を果たす。

</doc>
<doc id="3646199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646199" title="明知鉄道アケチ100形気動車">
明知鉄道アケチ100形気動車

明知鉄道アケチ100形気動車 （あけちてつどうアケチ100がたきどうしゃ）は、2017年（平成29年）に1両が製造された明知鉄道の気動車である。

1989年（平成元年）に製造されたアケチ6形1両の代替用として2017年(平成29年)に1両、アケチ12の代替用として2018年(平成30年)に1両がそれぞれ製造された。 ロングシート、正面貫通式、両運転台、トイレなしである。明知鉄道の車両として初めて18 m級の車体が採用された。ブレーキが電気指令式となったため、従来車と併結して運転することができない。

明知鉄道の気動車として初めて18 m級の車体を採用した。前面は貫通式、乗務員室は左側で、乗務員室側にのみ乗務員用扉が設けられた。幅1,000 mmの引戸の客用扉が両車端に設けられ、車椅子スペースが1箇所設けられた。扉間に窓6組があり、両端のものが上段固定、下段上昇、中央の4組が固定式である。戸袋部に窓はなく、トイレは設置されなかった。外部塗装はアケチ101がアケチ1形と同様、 クリーム色で、車体裾に下に行くほど細くなる朱色の帯が3本巻かれ、車体側面中央部と正面貫通扉部は明知鉄道の頭文字Aが意匠化されている。アケチ102については、クリーム色と朱色の塗装が反転したような塗装となっている。

車内はロングシートで、椅子表布はグリーン、壁は木目調とされた。

エンジンは新潟原動機製横形直列6気筒DMF13HZディーゼルエンジン（243kW / 2,200 rpm）を採用、日立ニコトランスミッション製TACRN22-1601液体変速機を介して2軸駆動の台車に伝達される。台車はボルスタレス空気ばね、積層ゴム軸箱支持のNF01QD/Tが採用された。制動装置は電気指令式ブレーキが採用され、抑速用に液体式リターダが併用される。保安装置としてATS-STが装備された。

暖房装置はエンジン排熱を利用した温風式である。冷房装置は機関直結式のもの2台が装備された。
1989年（平成元年）に製造されたアケチ6の代替用として岐阜県鉄道老朽化施設整備計画に基づいてアケチ101が新造され、2017年（平成29年）4月8日から営業運転を開始した。また、2018年(平成30年)にはアケチ12の代替用としてアケチ102が新造された。なお、電気指令式ブレーキを採用したため従来のアケチ10形とは連結運転ができない。

</doc>
<doc id="3646204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646204" title="藤田清">
藤田清

藤田 清（ふじた きよし、1892年（明治25年）12月?日-1965年（昭和40年）7月28日）は、茨城県真壁郡の旧新治村（旧協和町、現筑西市）出身の軍人、旧新治村での地域の指導者及び考古学者である。考古学者としては在野の研究者であったが新治郡衙跡、新治廃寺の研究・発掘調査で重要な役割を果たした。

藤田の家は真壁郡新治村の古郡に在り、村で5指に数えられる大地主であった。藤田は茨城県立水戸農学校（現在の茨城県立水戸農業高等学校の前身）卒業後、1912年（大正元年）に宇都宮騎兵第18聯隊に1年志願兵として入営し、1914年（大正3年）12月には陸軍騎兵少尉に任官している。しかし、任官後まもなく除隊した。

陸軍除隊後、藤田は地元に戻って直ぐの1917年（大正6年）4月には在郷軍人会新治村分会長に就任し、以後、地域の指導者として活動している。在郷軍人会新治村分会長は1919年（大正8年）３月まで務め、1926年（大正15年）3月には2度目の就任をした。

38歳の1931年（昭和6年）には新治青年団の副団長と文芸部長になった。この年は新治青年団が陣容を一新し『新治青年団報』の発行など積極的な活動を始めた年であり、藤田は副団長という役ではあったが、実質的なリーダーとして皆を率いた。新治青年団は「団報」の発行の他、弁論大会や運動競技会を盛んに開催し、また数日かけて県内外を自転車で巡る自転車旅行の企画などユニークな活動を行ったが、それにはリーダーの藤田の影響が大きかったと捉えられている。

1933年（昭和8年）3月、藤田は団長に就任する。しかし5月18日に突如辞表を提出し、慰留されたが翻意せず団長を辞任し、以後青年団活動からは離れた。当時、藤田は地域の農村振興の為に農会改革と産業組合運動に奮闘していたが、その活動が藤田と村の指導者層との間に軋轢を引き起こしている。結局、藤田は挫折し、このことが青年団活動の辞意に至った原因と推測されている。この辞意に至る経緯には良くも悪くも「理想主義者」との評価がされていた藤田の、地域の為に理想の実現に尽くし、敗れた姿が見て取れる。

藤田家のある古郡地区には古い遺跡があり、1921年（大正10年）に当地を訪れた黒板勝美、柴田常恵はその遺跡が新治郡衙跡であると指摘した。それを聞いた藤田は以後遺跡への関心を高め、1929年（昭和4年）3月には「新治郡家之阯」の顕彰碑を遺跡のある地に建てる事をした。その他、国有地であった遺跡の土地の民間への払い下げに反対したり、青年会（後の青年団）に郷土研究会を作るなど、郷土の歴史遺産の顕彰と保全に務めた。

更に広瀬半之助、小野武夫の関わりで、学会誌に遺跡に関する記事を寄稿することになり、1935年（昭和10年）6月の『社会経済史学』第5巻3号に『常陸の不動倉』と題した記事を載せた。藤田はこの記事で古群地区の遺跡が新治郡衙跡である可能性を世に知らしめた。

この記事が新治廃寺跡・新治郡衙跡の発掘調査のもう一人の主要人物である高井悌三郎を呼び寄せた。1934年（昭和9年）に京都帝国大学を卒業後すぐ、水戸に茨城県立水戸第二高等女学校、茨城県女子師範学校の教員として赴任した高井は
、この『常陸の不動倉』を読み、古郡遺跡に関心を持ち、古郡の藤田宅を訪れた。高井は藤田の案内で遺跡を巡り、藤田の遺跡の保存顕彰への思いに触れ、新治廃寺跡・新治郡衙跡の発掘を提案し、藤田もこれに賛同した。そして1939年1月28日（昭和14年）に新治廃寺跡の発掘調査が始まった。この調査に藤田は自らが中心となって結成した「新治郡上代遺跡研究会」の会員と共に協力をしている。

廃寺跡調査に続き1941年（昭和16年）10月5日から郡衙跡調査が始まった。この調査により新治郡衙の概要が明らかにされたが、これは日本の古代郡衙遺跡としては初めてのことであり、藤田はこの調査に対し、事前に建物の基礎地固め土の範囲を畑耕作者に聞き取り調査を行い推定したり、調査にも「新治郡上代遺跡研究会」の会員と共に協力するなど貢献している。

これら新治廃寺跡、新治郡衙跡発掘調査は高井の著による『常陸国新治郡上代遺跡の研究』で報告されているが、その書において高井は、これらの調査は藤田の理解と援助がなくてはなされなかったであろう、と述べている。

新治廃寺跡・新治郡衙跡発掘調査で得た資料は藤田が保管することになり、後に新治汲古館のコレクションの中核となった。

藤田は太平洋戦争終戦後公職追放となり農業を営んでいた。その藤田を筑波郡内中心に遺跡を調査していた筑波町（現つくば市）の中村盛吉（なかむら もりきち、1901年-1958年）が1948年（昭和23年）9月に訪れた。両名は直ぐに意気投合し、以後共に学究を行うようになった。当時、稲敷郡木原村（現美浦村）に居住していた清野謙次が主催する「霞ヶ浦文化同好会」に両名は加入しながら共に茨城県内の遺跡調査を行った。清野の茨城県外への転居により「霞ヶ浦化同好会」が解散になった後は他の有志と共に「常総古文化研究所」を結成し、ガリ版刷りの同人誌『古代常総文化』（後『常総古代文化』と改題）を1952年（昭和27年）2月に創刊し、両名はこの機関誌に論文を寄稿した。

また、高井が1956年（昭和31年）12月から1958年（昭和33年）4月にかけて行った西茨城郡岩瀬町（現桜川市）の堀ノ内古窯跡群の発掘調査において、藤田率いる常総古文化研究会は発掘作業の中核を担った。

1958年4月に中村盛吉が死去。盟友を失った藤田は常総古文化研究会を事実上解散し、以後は収集した資料を地域・時代で区分し、スケッチに書き取るなどの整理作業を行うようになった。

1965年（昭和40年）7月28日、72歳で死去。息子の藤田安通志は、「あとは頼む。」が、その2日前に父から託された言葉だったと述べている。

生前、藤田は蒐集した資料を自宅敷地内で保管し、これらを地域の人の観賞に供するなどしていた。これらの資料をより一般に公開するための施設として、息子の安通志によって藤田家敷地内に大谷石造りの2階建ての蔵が1967年（昭和42年）に建造された。これが私設の博物館「新治汲古館」である。この博物館により、新治郡衙跡・新治廃寺跡資料を始めとした藤田の蒐集した資料は散逸することなく保存された。また安通志により、藤田と中村が『古代常総文化』（＝『常総古代文化』）の特輯として発行したガリ版印刷の『鬼怒川文化』『岩瀬盆地』『桜川文化』『小貝川文化』が活版印刷の遺稿集『常総古文化研究』として発刊され、両名の研究の記録が残されることになった。

藤田家と支援者によって運営が続けられていた新治汲古館であるが、2011年（平成23年）3月11日の東北地方太平洋沖地震によって建物の一部が壊れ運営が困難になってしまった。これにより、館内の藤田蒐集の考古学資料群に破損と散逸の危機が訪れた。この危機に対し資料救出の動きが起き、結果、館内の資料は一括して桜川市に移管されることになった。移管後開催された、桜川市の真壁伝承館歴史資料館の企画展「新治汲古館の継承～文化財レスキューの一事例」では、様々な人の手助けで散逸せず受け継がれた藤田清のコレクションとその業績が紹介された。

</doc>
<doc id="3646206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646206" title="張涛">
張涛

張 涛（チャン・タオ、ちょう・とう）は、中華人民共和国の人物。

</doc>
<doc id="3646207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646207" title="梅内拓生">
梅内拓生

梅内 拓生 （うめない たくせい、1941年- ）は、日本の医学者、医学博士。東京大学名誉教授。世界保健機関ジュネーブ本部感染対策次長、吉備国際大学学長。
岩手県大船渡市盛町出身。宮城県気仙沼高等学校、東北大学医学部卒業。東北大学助教授を経て、1982年 世界保健機関（WHO）西太平洋地域感染対策課長に就任し、西太平洋地域感染対策部長、ジュネーブ本部感染対策次長、1992年 東京大学医学部大学院教授を歴任。2001年 吉備国際大学学長に就任した。
日本性感染症学会名誉会員、
青梅今井病院特別顧問。

五七五、五七五七七の短韻文に詠んだ複数の作品をつなげて評をして、詠作者の「存在と心」に触れる会話を目指した「ことばつなぎ」活動を行う。

郷里の岩手県大船渡市の観光大使「さんりく・大船渡ふるさと大使」、また宮城県気仙沼高校出身ということから「みなと気仙沼大使」をつとめる。
監修

</doc>
<doc id="3646209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646209" title="ネマニャ・マイドフ">
ネマニャ・マイドフ

ネマニャ・マイドフ（Nemanja Majdov 1996年8月10日- ）はセルビア出身の柔道選手。階級は90kg級。

2013年のヨーロッパカデ73kg級で2位になるが、世界カデでは7位だった。2014年にはヨーロッパジュニアの81kg級で優勝するも世界ジュニアでは7位にとどまった。2016年にはヨーロッパジュニアで2度目の優勝を飾った。その後階級を90kg級に上げてグランプリ・アブダビとU23ヨーロッパ選手権で3位に入った。2017年のヨーロッパ選手権では7位だった。世界ランキング23位で出場した世界選手権では、初戦で元世界チャンピオンであるキューバのアスレイ・ゴンサレスを破るなどして準決勝まで進むと、地元ハンガリーのトート・クリスティアーンをもGSに入ってから背負投の技ありで破った。決勝ではスロベニアのミハエル・ジュガンクをGSに入ってから指導2で下して、伏兵ながらセルビアの選手として初めてとなる世界チャンピオンとなった。2018年の世界選手権では初戦で敗れた。

IJF世界ランキングは1134ポイント獲得で23位(19/4/22現在)。

73kg級での戦績
81kg級での戦績
90kg級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646210" title="ミハエル・ジュガンク">
ミハエル・ジュガンク

ミハエル・ジュガンク（Mihael Žgank 1994年2月1日- ）はトルコの柔道選手。スロベニア出身。階級は90kg級。

スロベニア代表として、2014年のU23ヨーロッパ選手権90kg級で3位になった。2016年には世界ランキング上位選手が集まるワールドマスターズで3位に入った。リオデジャネイロオリンピックでは初戦でセルビアのアレクサンダル・クコルに谷落で敗れた。2017年にはグランドスラム・パリとグランプリ・デュッセルドルフでそれぞれ3位となった。世界選手権ではジョージアのベカ・グビニアシビリやロシアのフセン・ハルムルザエフなどの強豪を破ると、準々決勝では世界チャンピオンである韓国の郭同韓、準決勝ではクコルをそれぞれ破った。決勝ではセルビアのネマニャ・マイドフとの伏兵対決になったが、GSに入ってから指導2を取られて2位にとどまった。その後、トルコへ国籍を変更して、ミカイル・オゼルレルという名前に変わった。

IJF世界ランキングは1350ポイント獲得で14位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646213" title="ウシャンギ・マルギアニ">
ウシャンギ・マルギアニ

ウシャンギ・マルギアニ（Ushangi Margiani 1994年1月28日- ）はジョージア出身の柔道選手。階級は90kg級。

2013年の世界ジュニア団体戦で優勝した。2014年にはヨーロッパ選手権の団体戦で優勝すると、グランドスラム・バクーの81kg級では2位となった。ヨーロッパジュニアの個人戦では2位だったが、団体戦で優勝した。世界ジュニアの個人戦では7位だったが、団体戦では2位となった。2015年にはグランドスラム・バクーとヨーロッパ競技大会で2位になると、世界団体では3位だった。2016年のリオデジャネイロオリンピックには国内に元世界チャンピオンのアブタンディル・チリキシビリがいたために出場できなかった。その後階級を90kg級に上げると、2017年にはヨーロッパ選手権の団体戦で優勝した。世界選手権では準々決勝でセルビアのネマニャ・マイドフに敗れるが敗者復活戦を勝ち上がって3位になった。

IJF世界ランキングは1285ポイント獲得で19位(19/2/18現在)。

81kg級での戦績
90kg級での戦績
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646214" title="フェルグス・マク・ロイヒ">
フェルグス・マク・ロイヒ

フェルグス・マク・ロイヒ、フェルギュス、ファーガス（）は、アルスター物語群に登場する元アルスターの王。
「耳から唇の間は7フィート、目と目の間は拳7つ分、鼻の長さは拳7つ分、唇の幅は拳7つ分、彼の頭を洗うには1ブッシェルの水を必要とし、その男根の長さは拳7つ分、1ブッシェルの鞄よりも大きい陰嚢を持ち、妻であるフリディッシュがいなければ彼を満足させるには7人の女性を必要とし、7匹の豚と樽7杯のエールと7匹の鹿を平らげ、700人力の持ち主であった。」とするフェルグスについての伝承が存在し(『』)、怒りを収めるために愛剣カラドボルグで3つの丘の頂を切り飛ばしたとも伝わる(『クーリーの牛争い』)、超自然的人物である。アイルランド西部及び南部にはフェルグスを自らの祖先に据える氏族が多く存在し、こうした傾向は支配者階級にも及んだことから、彼はアイルランドの伝説において重大な位置を占めた人物であったと考えられる。

名前の意味は、フェルグスは「男の力」、ロイヒは「強い馬」つまり、強い精力を表す。「射精」をさすと解釈しても妥当だと思われる。

また、彼は超人的な力を持つ戦士であると同時に、事象の予言者としても描写される。

フェルグスの誕生譚は少なくとも現存せず、彼の家系を調べるためには諸文献に残された異同をもつ系譜を概観せざるをえない。

幾つかの古文献は共通して「マク・ロイヒ」を母称と見なす。 『』

はフェルグスの母親は Dáire の息子 Eochaidm の娘 Róich、もしくは Derg Dathḟola の息子 Ruad の娘 Róch であると二つの候補を挙げる。
同書は、後者の Róch はの母親であると付け加える。スアルタウはクー・フーリンの(少なくとも義理の)父親であり、この説を採るならフェルグスはクー・フーリンの叔父にあたる事になる。
また、"Senchas Síl Ír" はフェルグスの母親を Cairpre の息子 Eochaid の娘 Róich と、『バンヘンハス』は Eochu の娘 Roach Rithfhota とする。

しかし、こうした古文献に残された系譜には不自然な点が残る。コール・アンマンがフェルグスの母親の候補として挙げる二人の女性は、その父親が共に古代の系譜から言及されておらず浮いた存在であり、また Roach は男性名詞であり女性の名として使用されることは極めて稀であるとルアリー・オーヒギーンは指摘する。
は、当時の系譜学者が伝統的な諸系譜を整理し矛盾を解消する作業の中で後からフェルグスの母親に Roach という名を当てはめたのではないかという説を唱えている。

フェルグスはコナハトの女王メイヴの最初の相手である。また、鹿と牛の女神フリディッシュの夫でもある。フリディッシュは、メイヴを別にすればフェルグスの盛んな性的嗜好を満足させた唯一の女性であったといわれており、フリディッシュがいない間は代わりに7人の女性を求めたという。

フェルグスは、コンホヴァル王の前のアルスター王であった。彼はコンホヴァルの母ネスの愛人でもあり、ネスは「自分の息子を1年のあいだ王にするなら、妻になってもよい」という条件でフェルグスを受け入れた。この条件は実行され、コンホヴァルはとても人望があることを示したので、人々はコンホヴァルを恒久的な王に選んだ。フェルグスは王としてあることより、狩りをしたり宴を催したりするほうを好んだため、喜んで王位を譲った。

しかしのちに、彼はノイシュとディアドラの事件におけるコンホヴァルの不誠実な振る舞いに嫌気がさし、一族もろともコナハトへと寝返る。それでも、養い子でありアルスターの英雄でもあるクー・フーリンへの深い愛情を忘れることはなく、物語『クーリーの牛争い』においては、クー・フーリンの幼少時代の業績をコナハト人に語って聞かせたり、クー・フーリンの手助けをする。

フェルグスとの因縁深いアルスター王コンホヴァルは、キリストの磔刑の知らせを受けた際の激情が原因で、かつてコナハトの戦士から受けた古傷を悪くし、フェルグスの復讐の刃をその身に受けることなくこの世を去る(『コンホヴァル・マク・ネサの最期』)。

『ダ・ホカの館』はコンホヴァル没後のアルスターにおきた継承問題を取り扱う。
コンホヴァルの継承者の候補は彼の二人の息子である長兄コルマク・コン・ロンガスと弟クースクリド・メンの二名に絞られる。
クースクリドは自身の里親であるコナル・ケルナッハとその氏族から非常に強く支持されていたが、彼は政争が内戦へと発展して双方共倒れになるのを恐れ、コナルの居ぬ間に後継者の座を辞退してしまった。

コルマクはアルスターの人々から乞われ、亡命していたコナハトを離れ王となるため祖国に戻る。
ところが彼はこの帰路で、直接的にはアルスターを略奪したコナハト兵の一団と争いを起こすことで、間接的には自身に課されたゲッシュを破ることで、後の破滅の原因を作ってしまう。

コルマクの戴冠を歓迎していたメイヴであったが、コルマクの一行から逃げおおせたコナハト兵からの報告を受けるとその態度は一変し、彼を亡き者しようと企む。
彼女はフェルグスの下に向かうと彼がコンホヴァルへ抱えるわだかまりを利用して
「そなたを国外に追放したコンホヴァルがそなたの代わりにネスとの間に拵えた子、コルマクが王位に就くのをただ眺めているとは寛大なことだな」と言葉巧みにコルマクとの関係を裂きにかかる。
コルマクの一行からはメイヴを執り成すことを密かに期待されていたにも拘わらず、フェルグスはこの口車に乗って彼らへの追撃を容認してしまう。

戦いの疲れを癒すためダ・ホカの館で宿泊していたコルマクらと、メイヴが遣わせた追手はこの館で両軍の殆どが戦死するほどの激しい戦いを繰り広げ、コルマク本人も先の戦いで息子を彼らに殺されたケト・マク・マーガハらに敗れ戦死する。
メイヴの口車に乗りコルマクを見殺しにしてしまったフェルグスの悲しみは、コルマクに同行し彼と共に戦死した自らの二人の息子、「美丈夫の」 Illann と「片目の」フィアフラに対するそれよりも深く激しいものであった。

『Airtech の戦い』は『ダ・ホカの館』の後日談にあたり、クースクリドの戴冠とフェルグスとアルスターの和解について触れる。コルマクの死後アルスター人は再び会議を開きコナルに王位に就くよう要請するが、彼はこれを推辞してクースクリドを王座へと就けた。新体制のアルスターは軍事力の弱さから度々侵略を招いたため、アルスター人は対策を講じ、フェルグスと和平を結び彼をコナハトから呼び戻して守護に当たらせる事とする。一方こうしたアルスター側の動きに呼応し、メイヴはフェルグスを引き留めるために先立ってのダ・ホカの館の争いでコルマクと共に命を落としたフェルグスの2人の息子の為にクワルを支払おうと提案したが、その甲斐なく彼は妻フリディッシュを伴いアルスターへと帰っていった。こうしてしばらくはアルスターに居を構えていたフェルグスであったが、鯨飲馬食の生活を支えていたフリディッシュに先立たれると暮らしが立ちいかなくなり、コナハトへと帰参することとなった。

フェルグスの死を扱った説話『フェルグス・マク・ロイヒの最期』は スコットランド弁護士会図書館写本 72.1.40 とレカンの黄書の二冊に所収されて現存する。
後者に所収された版は前者のそれよりも短く、欠落箇所がある。
前者に所収される版では、メイヴの夫アリルは嫉妬から自身の兄弟である盲目の詩人ルギドを騙し、フェルグスを殺害させる。
このルギド、フェルグスとは里子兄弟の間柄で長じてからも良好な関係を築いていたため、自身が彼を手に掛けた事を悟ると嘆き悲しんだ。

フェルグスが殺害されたのは彼がコナハトへと亡命して14年後の事であった。
アリルはメイヴがフェルグスを湖の中に誘い情事にふける様を目撃し、彼の殺害を計画する。
メイヴが立ち去りフェルグスが一人になったのを見計らうと
アリルは盲目のルギドに鹿のつがいが湖でまぐわっているぞと言うと投げ槍を渡し、鹿を狩るよう促す。
盲目にも関わらず投げ槍の名手であるルギドの槍は狙い過たず「鹿」、即ち体を洗っていたフェルグスに突き刺さった。
フェルグスは自身の胸を貫通した槍を引き抜くとアリル目掛けて投げ返すが紙一重で命中せず、湖から上がりほとりの丘の上で息絶えた。

なお後にアリルはこの報いを受け、老境に入って体も不自由になり不本意ながらコナハトで養われていたコナル・ケルナッハに殺害される(『クルアハンでのコナル・ケルナッハの扶養と、アリルとコナル・ケルナッハの最期』)。

一方、古詩 "Conailla Medb míchuru" ではフェルグスの死因は『フェルグス・マク・ロイヒの最期』とは全く異なり、猛毒によるものとされる。

『』などに所収される説話 "Do faillsigud Tána bó Cúailnge" (『いかにクーリーの牛争いは発見されたか』) にはフェルグスの亡霊が登場する。『クーリーの牛争い』の内容の大部分は詩人たちの記憶から失われてしまっていたため、詩人長 の旗振りで『牛争い』の復元が計画される。Senchán の息子 Murgen (あるいは Senchán 本人) はフェルグスの亡霊から『牛争い』の全容を聞き取り、これを取り戻す。

この説話は『』所収の ""では、聖人らが Senchán の手助けを行うようキリスト教化されている。は可愛がっていた牛を殺して羊皮紙を作り、フェルグスの亡霊から聞き取った『牛争い』をこの羊皮紙に書き留める。これが理由でこの羊皮紙を纏めた書は『赤牛の書』と呼ばれるようになった、とされる。もっとも、Senchán も聖キアランも『赤牛の書』の実際の編纂時期から遥か昔の人物であるから、この由来譚はアナクロニズムである。

ウェールズの写本『ヘルゲストの赤本』及び『ルゼルフの白本』に所収されるアーサー王伝説の一つ『キルッフとオルウェン』では、アーサー王に仕える数百名の戦士らの名前を列挙する場面があり、その中の一人ポッホの息子フェルグスはフェルグス・マク・ロイヒを指す。とは言え、戦士らの大多数と同様フェルグスについても名前の言及に限られている。
アルスター物語群の外に於いて、名前の言及に留まらずフェルグスが具体的な役割を担う唯一の例が『トゥヌクダルスの幻視』である。主人公の騎士トゥヌクダルスが昏倒している間に幻視した地獄の拷問場の一つでは、アケロン

と呼ばれる怪物の体内で強欲な者の魂への拷問が行われていた。フェルグスとコナルという名の二人の巨人はこの拷問の番人として配され、上下互い違いの姿勢でアケロンの上顎と下顎を支えている。このフェルグスとコナルの二人をフェルグス・マク・ロイヒとコナル・ケルナッハであると推定することも可能である。ただし、『キルッフとオルウェン』の例とは異なり、『トゥヌクダルスの幻視』の中ではフェルグスの父称（母称）やコナルの添え名についての言及がなく、同一視への嫌疑は些か残る。

フェルグスのゲッシュはふたつあり、ひとつは「宴会を断ってはならない」、もうひとつは「ノイシュを危険から護る」というものである。

</doc>
<doc id="3646215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646215" title="新治汲古館">
新治汲古館

新治汲古館（にいはりきゅうこかん）は茨城県筑西市古郡に2011年まで存在していた私設の考古学博物館である。

新治汲古館は茨城県真壁郡の旧新治村（旧協和町、現筑西市）出身の在野の考古学研究者である藤田清が蒐集した考古学関係資料をコレクションの中心にしていた。開館は1967年（昭和42年）3月で、藤田家の敷地内に建てられた蔵が施設であった。2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震で建物が損壊し運営が不可能となったが、館内の資料は桜川市に一括移管され、散逸を免れた。この被災から移管に至る経緯は、災害からの文化財保護の一事例でもある。

藤田 清（ふじた きよし、1892年（明治25年）12月?日-1965年（昭和40年）7月28日）は、茨城県真壁郡の旧新治村出身の日本の考古学者である。在野の研究者であったが新治郡衙跡、新治廃寺の研究・発掘調査で重要な役割を為した。

藤田清の地元には古い遺跡があり、藤田はこれを新治郡衙跡であるとの考えのもと、遺跡の顕彰碑の設置、保存活動などを行った。また、藤田の遺跡に関しての学術雑誌への記事投稿をきっかけに、高井悌三郎との遺跡発掘調査が開始され、結果、国内で初めて地方郡衙についての概要が報告されることになった。戦後は筑波町（現つくば市）の中村盛吉らと共に「常総古文化研究会」を結成し、茨城県内の遺跡調査を行った。これらの活動により蒐集した多くの貴重な考古学資料が藤田のもとには保管されていた。

生前、藤田清は蒐集した資料を自宅敷地内で保管し、これらを地域の人の観賞に供するなどしていた。藤田清の死後、これらの資料をより一般に公開するための施設として、息子の藤田安通志によって藤田家敷地内に大谷石造りの2階建ての蔵が1967年（昭和42年）3月に建造された。これが私設の博物館「新治汲古館」である。名称は高井悌三郎が命名した。この博物館により、新治郡衙跡・新治廃寺跡資料を始めとした藤田清の蒐集した資料は彼の死後も散逸することなく保存された。

新治汲古館のコレクションは、藤田清が高井悌三郎と供に発掘調査に係わった新治郡衙跡、上野原瓦窯跡、新治廃寺跡の発掘調査で得られた資料群が最大の量を占め、次いで中村盛吉との共同調査により蒐集された資料群が占めている。その他、高井悌三郎が行った水戸市の台渡廃寺跡発掘調査での資料などが含まれ、館のコレクション総数は1万点を軽く超えていた。

コレクションの中には『類聚国史』の「弘仁八年（817年）十月新治郡火災に遭ひ、不動倉十三字又焼失、穀物九千九百九十石焼かれた」との記述の裏付けとなった、郡衙跡から出土した焼けて炭になったコメ、など貴重なものもあった。

これら資料には藤田清及び館の支援者である「常総古文化研究所」によって、蒐集した場所や年月日等の情報が付けられており、資料価値が高かった。展示構成は1階に新治郡関係資料を、2階に「常総古文化研究会」が収集した資料を展示しており、重要な資料については内容的にレベルの高いキャプションが付けられていた。

館の初代館長は自身も考古学研究を行っていた藤田安通志で、2代目をその子息が継いだ。また1989年（平成元年）4月1日に館の収蔵品の整理や研究を行う「常総古文化研究所」が茨城県立歴史館の阿久津久らの当時の若手研究者によって結成され、館の運営に協力した。「常総古文化研究所」は初代所長を藤田安通志が務め、藤田安通志の死後の1996年11月28日からは高井悌三郎が2004年に死去するまで務めている。

館の見学は無料で、見学には事前の連絡が必要であった。

新治汲古館の芳名帳には、梅原末治、後藤守一、相沢忠洋らの名が記されており、考古学関係者の間では知られた施設であったことが窺える。

2002年7月20日から9月16日間開催の茨城県立歴史館の特別展「考古紀行いばらきー考古学に魅せられた人びとー」では新治汲古館蔵の資料と共に藤田清、中村盛吉の業績が紹介されている。

新治汲古館は2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震で建物の一部が壊れ、館の運営と資料の管理が藤田家個人では困難な状況に陥った。この状況下では、最悪、館コレクションの散逸・遺棄の危険もあった。

7月2日、茨城大学において茨城県で被災した歴史・文化資料の救済活動のための緊急集会「東日本大震災 茨城の文化財・歴史資料の救済・保全のための緊急集会－文化財・歴史資料の救済のために、いま、何ができるのか－」が茨城大学の高橋修教授主催のもと開催される。この集会で新治汲古館の被災状況が筑西市教育委員会、桜川市教育委員会の担当者から報告され、研究者・文化財行政担当者で危機感が共有された。又、この集会では資料救済の為のボランティア組織である「茨城文化財・歴史資料救済・保全ネットワーク準備会（以下、「茨城史料ネット」）が設立され、以後、茨城史料ネットは新治汲古館資料救済活動に尽力する。

7月11日、茨城県教育委員会は文化庁へ、被災した文化財の救済を目的とした「東北地方太平洋沖地震被災文化財等救援事業（=文化財レスキュー事業）」での新治汲古館資料救済の支援要請を出した。

館の資料救済のためには資料を現在の場所から安全な場所へ移動・移管する事が必要であった。ただこの時、藤田家が資料の移管については学芸員が常駐し一括して受け入れてくれる所、を要望していた事が課題としてあった。その為、茨城県、筑西市教育委員会、及び新治汲古館の隣市の桜川市教育委員会の3者協議が持たれ、結果、2011年9月に開館する真壁伝承館歴史資料館を持ち、かつ、学芸員がいる桜川市に新治汲古館の資料は一括移管されることになった。

移管は新治汲古館の資料を物理的にただ移し替えるだけでは無く、資料が新治汲古館のどの場所にどのように置かれていたか、などの付帯情報も付けて移管するという、方針で行われた。これは、新治汲古館を地域の貴重な遺跡の一つと見なし、その考古学的価値を損なわないように、埋蔵文化財における文化財保護の手段のひとつである「記録保存」の手法で移管前の館の状態を記録しておく、考えに基づいている。

ただし、実際に1万点超の考古学資料を適切に移管するには、文化財取扱いの経験がある作業員を大勢動員することが必要であった。そこで茨城史料ネットはボランティアの募集を、文化財レスキュー事業の支援を受け、行った。

2011年9月16日に館の収納状況調査が茨城史料ネットのメンバーである茨城大学の田中裕准教授らで行われ、館内見取図に沿って付けられた棚番号毎に展示資料の写真撮影・スケッチが行われた。この作業により、新治汲古館の展示状況を記録した資料が作成された。次いで、10月10日と10月11日の2日間に、筑西市教委、桜川市教委、茨城史料ネット及び募集に応じたボランティアら延べ80名の手によって実際の資料の移管作業が行われ、資料は桜川市の真壁伝承館等に無事移管された。

移管後、桜川市は2011年9月11日に開館した真壁伝承館歴史資料館の第2回の企画展として2012年7月28日から10月31日の会期で「新治汲古館の継承～文化財レスキューの一事例」を開催した。様々な人の手助けで受け継がれた新治汲古館のコレクションが、この企画展で紹介された。

</doc>
<doc id="3646217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646217" title="マリア・ペレス">
マリア・ペレス

マリア・ペレス・マルカーノ （María Pérez Marcano 1989年2月1日- ）はプエルトリコ出身の柔道選手。階級は70kg級。身長167cm。

2011年のパンアメリカン競技大会70kg級で3位になるが、2012年のロンドンオリンピックには出場できなかった。2016年にはグランプリ・サムスン、グランプリ・アルマトイ、グランプリ・ブダペスト、さらにはグランドスラム・バクーでも3位に入るなど一定の活躍を示すものの、リオデジャネイロオリンピックでは2回戦でコロンビアのジュリ・アルベアルに指導3で敗れた。2017年の世界選手権では世界ランキング29位ながら決勝まで進むも新井千鶴に送襟絞で敗れたが、プエルトリコの選手としては1986年の世界選手権72kg超級で銅メダルだったニルマリ・サンティーニ以来31年ぶりにメダルを獲得した。

IJF世界ランキングは3558ポイント獲得で12位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646218" title="カリエマ・アントマルチ">
カリエマ・アントマルチ

カリエマ・アントマルチ・オルテガ（Kaliema Antomarchi Ortega 1988年4月25日- ）はキューバ出身の柔道選手。階級は78kg級。

2009年のユニバーシアード78kg級で3位になるが、世界選手権では7位だった。2012年のロンドンオリンピックには出場できなかったが、世界団体では3位となった。2013年の世界選手権では5位だった。2016年のリオデジャネイロオリンピックには復帰してきた北京オリンピック銀メダリストであるヤレニス・カスティージョに阻まれて出場できなかった。2017年の世界選手権では準々決勝で日本の梅木真美に三角絞で敗れるも、その後の3位決定戦で日本の佐藤瑠香を技ありで破って、29歳にして銅メダルを獲得した。

IJF世界ランキングは1043ポイント獲得で20位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646219" title="ナタリー・パウエル">
ナタリー・パウエル

ナタリー・パウエル（Natalie Powell 1990年10月16日- ）はイギリスのウェールズポーイス出身の柔道選手。階級は78kg級。身長175cm。

2014年のグランプリ・デュッセルドルフ78kg級で3位になると、英連邦競技大会では優勝した。2015年には世界ランキング上位選手が集まるワールドマスターズで3位に入った。2016年にはグランドスラム・パリ、ヨーロッパ選手権、さらにはワールドマスターズでも3位となった。リオデジャネイロオリンピックでは3回戦でフランスのオドレー・チュメオに指導2で敗れると、敗者復活戦でもドイツのルイーゼ・マルツァンに谷落で敗れて7位にとどまった。2017年にはヨーロッパ選手権で3位、グランドスラム・エカテリンブルクでも2位となった。世界選手権では準々決勝で日本の佐藤瑠香に体落で敗れるも、その後の3位決定戦で元世界チャンピオンであるオランダのマリンド・フェルケルクを技ありで破って3位となった。

IJF世界ランキングは2662ポイント獲得で3位(18/12/17現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3646224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646224" title="タクマ・神野のどーゆーふー">
タクマ・神野のどーゆーふー

『タクマ・神野のどーゆーふー』（タクマ・じんののどーゆーふー）は東海ラジオで2017年10月2日から放送されているラジオ番組。

2017年秋に実施された東海ラジオの大型改編に伴い、放送開始。
パーソナリティは、東海ラジオで長くワイド番組のMCとして出演してきたタクマと 神野三枝が起用された。タクマと神野はこれまでレギュラー番組で共演することはなかった。ただし、約20年前（1990年代）にコンビを組んでレギュラー番組を組むはずだったが、タクマは『かにタク言ったもん勝ち』に、神野は『宮地佑紀生の聞いてみや〜ち』にそれぞれ出演が始まり、双方の番組が長寿番組となったため、番組で共演する機会がなかった。タクマ・神野はともに「一緒に番組やりたいねえ」と言い続けていたという。
なお、タイトルの「どーゆーふー」とは、タクマが『かにタク言ったもん勝ち』などで多用した「まあ、どういう風〜!?」というセリフが元ネタとなっている。

としている。

提供：あみーご倶楽部（株式会社センチュリークリエイティブ）

★印は前番組「ハピタイ」から継続したコーナー・箱番組。

「かにタク」の毎年冬の風物詩となっているキンレイとのコラボレーション商品企画が、2017年以降は「ど～ゆ～ふ～」でも行われることとなった（同様に「かにタク」の「こだわり志の田うどん」も販売継続）。いずれの商品もタクマが商品開発に携わっている。東海三県（愛知・岐阜・三重）のアピタ・ピアゴのほか、キンレイのホームページまたはキンレイへの電話による直接注文での販売。

</doc>
<doc id="3646226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646226" title="ピアチェンツァの戦い">
ピアチェンツァの戦い

ピアチェンツァの戦い（ピアチェンツァのたたかい、）は、オーストリア継承戦争中の1746年6月16日に戦われた、フランス＝スペイン連合軍とオーストリア軍の間の戦闘。戦闘は戦争後期にイタリア北部のピアチェンツァで行われ、ヨーゼフ・ヴェンツェル・フォン・リヒテンシュタイン率いるオーストリア軍が勝利した。

フランツ・ヨーゼフ・フォン・リヒテンシュタイン（後にリヒテンシュタイン公）やルイ＝ジョゼフ・ド・モンカルムなども参戦した。

オーストリア軍とサルデーニャ王国軍が別行動をとり、サルデーニャ軍がバッシニャーナの戦いで敗れると、フランス＝スペイン連合軍は次なる行動を模索した。スペインはトリノかミラノを占領しようとしたが、フランスがサルデーニャ王カルロ・エマヌエーレ3世との交渉に入ったため選択肢は実質的には後者しかなかった。そのため、率いるスペイン軍は1745年11月28日にロンバルディアへの侵攻を始めた。オーストリア軍の指揮官ヨーゼフ・ヴェンツェル・フォン・リヒテンシュタインは人数不足もあり自軍では対抗し得ないと考えて撤退、ミラノは抵抗せずに降伏した。年末にはロンバルディアのほとんどがスペインの手に落ちた。

1746年のはじめの時点では、連合軍はマントヴァ以外のロンバルディア全体、およびサルデーニャ王国の大陸部にあたるサヴォイア公領の約5分の4を占領していた。フランス宮廷はカルロ・エマヌエーレ3世と交渉を始めて彼をオーストリアとの同盟から脱落させようとした。同時にマイユボワ元帥はアレッサンドリアを包囲していた。全ての情勢は、スペインのフェリペ王子がその新しい領地たるパルマ公国を確保していたように見えた。

1745年12月25日、プロイセン王国とオーストリアの間でドレスデン条約が締結された。条約は主に大陸ヨーロッパの事項について扱ったが、イタリア戦役にも多大な影響を及ぼした。すなわち、ドイツ戦役が終結したことでオーストリア軍の大半をイタリアに振り向けることができた。フランスとスペインはとりたてて行動を起こさず、カルロ・エマヌエーレ3世はオーストリア軍の増援に連合軍が敵うはずもないと考えた。

フランスとの交渉はまだ続いていたが、オーストリアとの同盟を継続した方が有利であると考えたカルロ・エマヌエーレ3世はオーストリアの増援が来るまで時間を稼ごうとした。それを最も簡単に行うやり方は交渉を引き延ばすことだった。そのため、彼はフランス宮廷に2月までに合意を形成できなければ戦闘を再開する旨を告知した。またフランスにアレッサンドリアの包囲を解くよう要求した。そして、フランスは驚くほどの善意を示して2月17日に包囲を解いた。

しかし、3月1日に期限が来た時にはオーストリア軍はすでに集結しており、カルロ・エマヌエーレ3世はこれを戦争再開の好機であると考えた。サルデーニャ軍はアスティとアレッサンドリアのフランス駐留軍に向けてゆっくりと進軍、3月5日にアスティを攻撃して3日後にアスティ駐留軍5千人を降伏させた。

アスティ駐留軍が降伏したことでフランス軍に大きな問題が生じた。フランス軍の戦意が大きく低下した結果、マイユボワ元帥の軍勢は3月末までに1万5千人を脱走、病気または捕虜で失ってしまい、オーストリア軍の集結がもたらした新しい危険にどう対処すればいいのか決められなかった。マイユボワもフェリペ王子もロンバルディアからの撤退がマドリードの宮廷を激怒させるとして避けたかった。しかし、彼らにとって不幸なことに、オーストリア軍がその決定を下させた。オーストリア軍は巧妙な行軍でフェリペ王子の軍勢をミラノからパヴィーアから撤退させ、4月にはパルマ、レッジョ、グアスタッラが相次いで陥落した。イタリア各地に散らばっている軍を集結させるべく、スペイン軍はマイユボワにフランス軍を西進させて、各地からピアチェンツァへ撤退する連合軍と合流するよう求めた。

しかし、マイユボワ元帥はジェノヴァを通じた連絡線を捨てたくなかったためピアチェンツァへは10個大隊しか送らなかった。スペイン王フェリペ5世と王妃エリザベッタ・ファルネーゼはガージェ伯爵にピアチェンツァに留まるよう命じ、フランス王ルイ15世は両国の同盟を再確認すべく、マイユボワにフランス軍の士気をスペイン軍にゆだねるよう命じた。嫌々ながらも同意したマイユボワは自軍にピアチェンツァへ向かうよう命じ、6月15日には連合軍が再集結した。

オーストリア軍の人数がガージェ伯爵の軍勢より約1万5千人多かったため、ガージェ伯爵はオーストリアの騎兵突撃のコストを少しでも増やし、スペインの反撃を促すべく、戦闘の計画を立てた。彼はこの計画で戦闘に勝利しようとした。すでにボロボロなピアチェンツァに立てこもらず、ガージェ伯爵は塹壕を掘って砲台用の穴を作るよう命じ、オーストリア軍が攻撃しなければならない防御線にしようとした。彼はまたピアチェンツァの北を哨戒することを命令した。マイユボワが到着したことで連合軍は4万人に膨れ上がったが、食料の調達に困難が生じてしまった。さらに、サルデーニャ軍1万人が西方から進軍してきてオーストリア軍と合流する予定であり、合流が成功するとオーストリア軍の優位はさらに揺るがないものとなる。

サルデーニャ軍が後1日の行軍で到着するため、マイユボワはオーストリア軍に即時攻撃するよう進言した。ガージェ伯爵はここで計画を変更、軍の中央部を薄くして両側を補強した。戦闘が開始すると、オーストリア軍左翼への攻撃で中央部まで押し込む予定であった。また、ガージェ伯爵はマイユボワにフランス軍を最右翼に配置してオーストリア軍右翼を包囲、さらにその後ろを攻撃させた。戦闘開始の日時は16日の日の出とした。

オーストリア軍はそれまでの数か月間を大砲の配置、連合軍の哨戒への攻撃、食料の調達に費やした。すでに勝利ムードだったこともあり、オーストリア軍の戦闘計画は連合軍のそれよりはるかにシンプルなものだった。すなわち、ガージェ伯爵に攻撃させてその部隊を浪費し、連合軍がつかれてきたところで反撃に転じる、というものだった。15日朝、オーストリア軍はピアチェンツァの北へ軍を配置し始めた。フランス軍にとって不幸なことに、オーストリア軍のマクシミリアン・ウリセス・ブロウネ伯爵はマイユボワの戦略を看破して部隊を移動させ、フランス軍の進攻を阻止した。侯爵はオーストリア軍右翼を率いたが、彼はただ自軍に警戒せよと命じただけにとどまった。今や、オーストリア軍は準備を整え、連合軍の攻撃を待つのみとなった。

6月16日朝、オーストリア軍の砲兵は連合軍の軍営へ砲撃を始めた。同時刻には連合軍がオーストリア軍の戦列に突撃を開始したが、マイユボワ元帥の計画は突撃開始から数分後には失敗が明らかとなった。オーストリア軍の後背に襲撃する代わりに、向かっていたカナールの後ろにブロウネの部隊が配置されていたためマイユボワは動揺した。さらにフランス軍は進軍すべき通路を選び間違えた。フランス軍が選んだ狭い谷の通路はボトルネックとなり、そのボトルネックから出てきた矢先にオーストリア軍の猛攻を受けるのであった。マイユボワはさらなる軍勢を投入しようとしたが、オーストリア軍の激しい砲火の下ではそれもできなかった。やがて、ブロウネは自軍にカナールの先に進むよう命じ、フランス軍の突撃は崩壊して多くが狭い通路の中で犠牲となった。

逆側ではガージェ伯爵が自軍をオーストリア軍の戦列まで進み、両軍とも同じほどの勢力であると見えたが、ヨハン・レオポルト・フォン・ベレンクラウ伯爵（）がオーストリア騎兵を投入することに成功、スペインの戦列が圧力に耐えかねて崩壊した。スペイン軍はピアチェンツァに向けて撤退、オーストリア軍の追撃も受けた。14時には戦闘が終わり、連合軍のイタリア戦役における望みも潰えた。

オーストリア軍は約3,400人の損害を出し、700人以上が戦死した。スペイン軍の損害は約9千人でフランス軍の損害は約4千人だった。連合軍のうち、戦死者は約4,500人で捕虜は4,800人、ルイ＝ジョゼフ・ド・モンカルムも捕虜となった。戦闘の後、連合軍は6月27日にピアチェンツァから撤退、オーストリアとサルデーニャ軍の追撃で東へ逃げてジェノヴァ共和国まで後退した。

戦闘はイタリア戦役を終わらせはしなかった。オーストリア軍は勝利に乗じて年末にプロヴァンスを侵攻しようとしたが失敗した。また12月には占領していたジェノヴァで反乱が勃発してオーストリア軍はジェノヴァから追い出された。

</doc>
<doc id="3646230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646230" title="市原八幡郵便局">
市原八幡郵便局

市原八幡郵便局（いちはらやわたゆうびんきょく）は千葉県市原市八幡に所在する郵便局。民営化前の分類では無集配特定郵便局であった。

所在地：〒290-8799 千葉県市原市八幡1248

</doc>
<doc id="3646231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646231" title="新堀 (川口市)">
新堀 (川口市)

新堀（にいほり）は埼玉県川口市の大字。郵便番号は334-0061。

川口市東部の新郷地区に位置する。町域の東部を辰井川が流れ、草加市西町や同柳島町が隣接する。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域に鉄道は通っていない。最寄り駅は東京都交通局日暮里・舎人ライナーの見沼代親水公園駅、もしくは東武伊勢崎線（東武スカイツリーライン）の草加駅となる。

</doc>
<doc id="3646233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646233" title="サウスウェスト大学 (ニューメキシコ州)">
サウスウェスト大学 (ニューメキシコ州)

サウスウェスト大学（サウスウェストだいがく、）は、アメリカ合衆国ニューメキシコ州にある、多宗派の背景をもつ4年制私立大学。1962年に現在の名称で大学として創設されたが、それ以前にも前身校として2年制のバプテスト派の教育施設が数年間存在していた。

サウスウェスト大学は、学士 (baccalaureate degrees) を文理学部 ()、経営学部、教育学部で授与している。また、経営学修士 (MBA) と教育学分野の修士 (Masters of Science in Education) の課程が設けられている。サウスウェスト大学は、1980年に高等学習委員会 () の認証を受けた。

サウスウェスト大学は、1956年に、ホッブズ・バプティスト・カレッジ (Hobbs Baptist College) としてB・クラレンス・エヴァンズ (B. Clarence Evans) によって創設された。ホッブズ・バプティスト・カレッジは、2年制の短期大学として1958年まで運営された。1958年にはニューメキシコ・バプティスト・カレッジ (New Mexico Baptist College) と改称し、4年制の学士課程を設けた。

1961年、カレッジは現在のニューメキシコ州ホッブズの現在地に移転した。移転とともに、大学は特定宗派によらない私立4年制のリベラル・アーツ・カレッジとして改めて創設された。2008年には、名称が再度改められ、現在のサウスウエスト大学となった。

</doc>
<doc id="3646236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646236" title="東海道名所図会">
東海道名所図会

『東海道名所図会』（とうかいどうめいしょずえ）は江戸時代後期に刊行された名所図会。

京都三条大橋から江戸日本橋までの東海道沿いの名所旧跡や宿場の様子、特産物などに加えて歴史や伝説などを描いたもので、一部には東海道を離れて三河国の鳳来寺や遠江国の秋葉権現社なども含まれる。

著者は秋里籬島。序文は中山愛親が書き、丸山応挙、土佐光貞、竹原春泉斎、北尾政美、栗杖亭鬼卵など約30人の絵師が200点を越える挿絵を担当。寛政9年（1797年）に6巻6冊が刊行された。1910年（明治43年）には吉川弘文館から復刻されている。

なお、歌川広重による天保4年（1833年）の保永堂版『東海道五十三次』では京都に近い宿場の図が『東海道名所図会』から採られているものが多いことが指摘されている。

</doc>
<doc id="3646245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646245" title="ムートランゲン">
ムートランゲン

ムートランゲン () は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。この町は、の周縁部に位置する。

ムートランゲンは、ヴェルツハイムの森とシュヴェービッシャー・アルプ東部前山地方との間、レムス川の谷を見おろす高台に位置している。

この町は、北はドゥルランゲン、東と南はシュヴェービッシュ・グミュント、西はレムス＝ムル郡のアルフドルフと境を接している。

この町は、ムートランゲン集落と、シュヴェービッシュ・グミュントから分離され1973年4月1日にムートランゲンと合併した小集落プフェルスバッハからなる。

州統計局の2015年現在のデータによる。

500年頃とそれ以後に最初の入植が行われたことが証明されているが、その場所は1100年から1200年頃に初めて判明した。領主は、ホーエンシュタウフェン家、ヴァインスベルク家、レヒベルク家の間でめまぐるしく入れ替わったが、次第にグミュントの修道院と家門が主な土地領主となっていった。"Mutlangen" という地名の記録は1293年に、ムートランゲンが属していたロルヒ修道院の文書になされている。1293年7月22日の文書により、がロルヒ修道院とその所領の守護権を獲得した。

1581年にムートランゲンの所有権は自由帝国都市シュヴェービッシュ・グミュントのものとなった。レヒベルク家当主の1人が財政難のためにムートランゲン小集落を担保に市から借金したのである。この借金をレヒベルク家は返済することができなかった。

1800年頃の世俗化によりこの修道院が廃止され、その所領は国や諸侯によって差し押さえられた。グミュントもその自治権を喪失し、新たに創設されたヴュルテンベルク王国領となった。これによりムートランゲンもヴュルテンベルク領となり、オーバーアムト・グミュントに編入された。

1938年にオーバーアムトからシュヴェービッシュ・グミュント郡が創設された。

1945年頃のムートランゲンの人口は約 120人で、農業を主体とした産業構造が形成されていた。戦後すぐにこの町は多くの故郷を逐われた人々や難民を受け容れた。その後、いくつかの工業・商業企業がこの町に進出し、ムートランゲンの構造は、農村から工業町およびベッドタウンに変化した。人口は年々増加を続け、2016年現在 6,600人近くになっている。

市町村再編の際、この町の行政と町議会は、シュヴェービッシュ・グミュント市の反対を押し切って、町の独立を決定した。これは、シュヴェービッシャー・ヴァルト自治体行政連合を形成することで安定化した。この連合にはムートランゲンの他に、ルッパーツホーフェン、シュプライトバッハ、ドゥルランゲン、テーファーロートが属した。1973年の町の新設にあたり、それまでグロースダインバッハに属していたプフェルスバッハ地区がムートランゲンに合併した。この町自体は新たに設けられたオストアルプ郡に属すこととなった。

ムートランゲンは、1983年から1990年までパーシング II ロケットがムートランガー・ハイデに配備されていたことで世界的に知られている。この核ロケット撤去に向けて、ロケット反対派は平和キャンプを繰り返し行い、格納庫の封鎖を呼びかけた。プレッセヒュッテ・ムートランゲンは平和デモの目的地であり、ロケット追求と活動の出発点となった。2999人の封鎖参加者が逮捕された。彼らはやむにやまれぬ思いを訴え、所管するシュヴェービッシュ・グミュント区裁判所で20日分の日割りの罰金刑を下された。連邦憲法裁判所は後に、この判決を憲法違反により無効とした。パーシング II ロケットは、INF条約によってムートランゲンから撤廃された。当時の核兵器格納庫は、現在、新興住宅地となっている。

ドイツ各地で宗教改革がなされた後もムートランゲンはカトリックに留まった。現在も聖ゲオルクス教会によるローマ＝カトリックが大勢を占めている。わずかな福音主義信者は、リンダハ＝ムートランゲン教区に属す教団センターを有している。

この町の議会は、18議席からなる。

ムートランゲンの紋章は、1954年2月1日にバーデン＝ヴュルテンベルク州政府の認可を得た。赤地に銀の、腕の長さが同じ幅広の十字が配され、その中に聖ゲオルクス教会の細い面のシルエットが赤く描かれている。教会を含む十字はこの町を象徴しており、交通の便がよい立地であることを示している。赤 - 白（銀）の配色は、この村落がかつて帝国都市シュヴェービッシュ・グミュントに属していたことを示している。

ムートランゲンは、連邦道 B298号線（ガイルドルフ - シュヴェービッシュ・グミュント）によって広域道路網に接続している。地方交通には州道 L1155号線および L1156号線が重要である。2005年9月のB298号線西バイパスと2005年10月のL1156号線の北ジャンクションの供用開始により、町を貫く道路は通過車輌による交通負荷を軽減されている。

最寄りの駅は、シュヴェービッシュ・グミュント駅である。

南西端に位置するシュタウファークリニークム・シュヴェービッシュ・グミュントは、シュヴェービッシュ・グミュントを含む郡西部をカバーするオストアルプ郡の病院である。

1980年にムートランゲンに設立されたシュヴェービッシャー・ヴァルト社会ステーションは、病気や老齢のために自力で生活できなくなった援助が必要な人々にサービスを提供している。この社会ステーションの運営者は、カトリックの聖ゲオルク教会である。

ムートランティス屋内プールは1974年にオープンした。

ムートランゲンには、基礎課程学校 2校、作業実科学校 1校、実科学校 1校がある。さらにムートランガー・ハイデに、オストアルプ郡が運営する言語矯正学校ハイデシューレ・ムートランゲンがある。カトリックの私立フランツィスクス＝ギムナジウムは、2012年3月に完成し、大きな施設を完全なものにしている。この他に、聖エリーザベト幼稚園とドン・ボスコ幼稚園、2歳から3歳の幼児のための託児所が1箇所ある。

TSV ムートランゲンは、1884年8月31日に創設され、1692人の会員がいる（2007年3月1日現在）。

ムートランゲン平和・交流館は、1984年に設けられた。

</doc>
<doc id="3646246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646246" title="テオドロ・フォンセカ">
テオドロ・フォンセカ

テオドロ・フォンセカ（Theodoro Fonseca）は、ブラジル人のスポーツエージェントである。日本ではコンスタンティン・テオドール、およびテオの名で知られている。実子はプロサッカー選手の亀倉龍希である。

ジュアン・フィゲルの設立したMJFパブリシデード・エ・プロモコエスに所属し、当時東京ヴェルディ1969に所属していたフッキのFCポルトへの移籍や、レナチーニョ、ロブソン・ポンテなどJリーグとブラジル人プレーヤーに関わる案件を数多く手掛けている。

現在はポルトガルプリメイラ・リーガ所属のポルティモネンセの株主であり、同チームに関わる移籍案件にも携わっている。

選手移籍の際、ブラジルから海外に直接移籍させると移籍金に関税がかかるため、移籍金に関する収入が非課税になっているウルグアイのCAレンティスタスを介し移籍させることで移籍金を発生させ、利益を得ている。レンティスタスはテオとフィゲルの所有するクラブで、上述のフッキやレナチーニョの移籍もこの手法が採られている。

</doc>
<doc id="3646248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646248" title="FEVER (三浦大知のアルバム)">
FEVER (三浦大知のアルバム)

『FEVER』は、日本の歌手、三浦大知の5作目のアルバム。2015年9月2日に発売された。

</doc>
<doc id="3646249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646249" title="板付">
板付

板付（いたづけ）は福岡県福岡市博多区の地名。大字板付と板付1丁目 - 7丁目（住居表示実施済）がある。2017年(平成29年)現在の人口10,475人、郵便番号は812-0888。

博多区の南端と空港の間に位置する。北で那珂・東那珂と、北から東にかけて西月隈・上月隈と、南東で井相田と、南で麦野・三筑と、西で諸岡と接する。

1889年の町村制施行以前は板付村だったが、町村制施行後は那珂郡那珂村となった。1940年4月17日に町制し那珂町となり、1955年4月5日に福岡市に編入し、1972年4月1日に政令指定都市となり、博多区の一部となった。

</doc>
<doc id="3646250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646250" title="福井医療大学">
福井医療大学

前身は、1971年に設立された福井高等看護学院まで遡り、1976年に福井医療技術専門学校、2006年に福井医療短期大学と改組し2017年に4年制大学として本学が開校した。

</doc>
<doc id="3646254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646254" title="飯野">
飯野

飯野（いいの）

</doc>
<doc id="3646258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646258" title="ウィス">
ウィス

ウィス

</doc>
<doc id="3646264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646264" title="HIT (アルバム)">
HIT (アルバム)

『HIT』（ヒット）は、日本の歌手、三浦大知の6作目のアルバム。2017年3月22日に発売された。

</doc>
<doc id="3646268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3646268" title="ロックディスタウン">
ロックディスタウン

ロックディスタウンは、日本の競走馬。主な勝ち鞍は2017年の札幌2歳ステークス。オルフェーヴルの初年度産駒の1頭である。

馬名は母名からの連想で、1980年代のアメリカのバンド「ストレイ・キャッツ」のヒット曲『』から。

半姉にタガノエリザベート（2009年ファンタジーステークス）、キャットコイン（2015年クイーンカップ）、ワンブレスアウェイ（2019年愛知杯）がいる。

8月6日、新潟の新馬戦にクリストフ・ルメール騎乗で出走。道中4・5番手追走から直線で外に持ち出すと最後は末脚を伸ばし、2着のタイムフライヤーに3/4馬身差をつけ単勝1.9倍の1番人気に応えデビュー戦を飾った。

9月2日の札幌2歳ステークスでは道中中団を追走し、4コーナーで外に出すと直線で鋭く伸びて先頭に立つとファストアプローチをクビ差抑えて重賞初制覇を飾るとともに、オルフェーヴル産駒の重賞初制覇となった。

12月11日の阪神ジュベナイルフィリーズでも1番人気に支持されたが、ラスト200mで失速し9着に敗れた。ルメールは、3ヶ月ぶりの実戦と関西への長距離輸送を敗因に挙げた。

2月1日付で二ノ宮敬宇厩舎から藤沢和雄厩舎に転厩した。

3月17日のフラワーカップでは父オルフェーヴルの主戦を務めた池添謙一との新コンビで臨み、デビューから4戦連続で1番人気に支持されたが、折り合いを欠き見せ場も作れないまま最下位の13着に敗れた。

5月6日のNHKマイルカップではパドックを周回中に急に立ち上がり背中から転倒するアクシデントがあり、レースには出走したものの1頭だけ大きく離された最下位に終わった。

3月10日の東風ステークスで実戦復帰したが、14着としんがり負けを喫した。5月2日付けで競走馬登録を抹消し現役を引退することになった。引退後はノーザンファームにて繁殖牝馬となる。

以下の内容は、netkeiba.comの情報に基づく。

母の半弟にゼンノロブロイがいる。

</doc>
