<doc id="2147778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147778" title="ゼルダの伝説 スカイウォードソード">
ゼルダの伝説 スカイウォードソード

『ゼルダの伝説 スカイウォードソード』（ゼルダのでんせつ スカイウォードソード、英題：""）は、任天堂より2011年11月23日に発売されたWii用アクションアドベンチャーゲーム。2016年9月2日からはWii U用ダウンロードソフトとして配信されている。

ゼルダの伝説シリーズにおいて、Wiiで発売された作品としては『トワイライトプリンセス』（2006）に続く2作目である。ただし、『トワイライトプリンセス』は本来ニンテンドーゲームキューブ用ソフトとして開発された作品であったため、本作は純粋にWii向けに開発された初のゼルダ作品となる。

Wiiモーションプラス（Wiiリモコンプラス）を用いた直感的な操作に特化しているのが最大の特徴であり、『Wii Sports Resort』のような操作感覚で様々なアイテムを用いることが出来る。開発期間は実に5年にわたり（後述）、キャッチコピーに「濃密ゼルダ」とあるように、ゲームのボリュームだけでなく、遊びそのものの密度に重点が置かれている。またテレビCMでは「ゼルダの伝説、はじまりの物語」とされているように、現時点で今作がシリーズ通して時系列的に最初の物語となる事が示唆されている。

ゲーム雑誌『ファミ通』のクロスレビューでは史上16作品目となる40点満点を獲得。ゼルダシリーズでは3回目になる。また、任天堂としては珍しく、ターゲット層や平均プレイ時間について具体的に回答している。詳しくはクロスレビュー#歴史の項を参照のこと。

テキスト表示において漢字にふりがなを表示すること、画面表示のアスペクト比を「4:3」から「16:9」を変更することが可能となっている。

『風のタクト』のように今作を一度クリアすると、二周目として「辛口モード」という高難易度のゲームモードがプレイ出来るようになる。このモードでは『時のオカリナ3D』の裏ゼルダのように敵から受けるダメージが二倍になるなど、一部の仕様が変更されている。データ作成の際は一周目のデータに上書きされる形になるが、虫やお宝の一覧、入手した数、敵を倒した数等は引き継がれる。

本作ではセーブ方法が従来の作品と大きく変わり、フィールド上やダンジョン内に点在するモニュメントを利用して行うようになっている。再開時は最後にセーブしたモニュメントの前からのスタートとなる。また、フィールド上にあるモニュメントにはバス停のように一つ一つ名前が付いており、大空から大地に降り立つ際、利用したことのある任意のモニュメントの前に着陸することができる。

グラフィックは印象派の絵画を彷彿とさせるような淡いタッチの色使いが特徴。人物のキャラクターデザインは『トワイライトプリンセス』に近いものであるが、敵キャラクターや亜人族などのデザインは『風のタクト』や『神々のトライフォース』での方向性に近い独特のものである。また、背景と人物についても絵のタッチが異なる。

空に浮かぶ浮島スカイロフト。そこでは人々がロフトバードと言われる巨大な鳥にまたがり、自由に空を飛んで平和に暮らしていた。このスカイロフトの騎士学校で騎士を目指す青年リンクは、上級学年への昇進試験を兼ねた「鳥乗りの儀」に参加する。

儀式は優勝すれば女神様役である幼馴染のゼルダから大切なプレゼントが貰え、憧れの騎士への過程となる大事な日であった。学友のバドとのトラブルもあったが儀式も無事に終了し、リンクはゼルダと共にロフトバードで試験後の気分転換に空の散歩を楽しむことにする。ところが、飛行中に黒い竜巻が突如2人を襲い、激しい暴風にリンクはロフトバードと共に飛ばされ、ゼルダは竜巻に飲まれ雲海の下へと消えていった。竜巻に飛ばされ薄れゆく意識の中で、リンクは自分に呼びかける謎の声を聞く。

しばらくしてリンクが目覚めると、そこはスカイロフトの騎士学校にある自室であった。ゼルダの父親であり騎士学校の校長ゲポラに黒い竜巻がゼルダを飲み込んだ事を告げると、古の伝承とゼルダが残した言葉を照らし合わせ、二人はまだゼルダが生きているという希望を見出す。 一方、リンクはその夜、校内に現れた謎の人物に導かれるように、スカイロフトにある女神像の元へ足を踏み入れる。女神像の中に入ると、そこには石の台座に突き立てられた一振りの剣があった。

リンクを導いた謎の人物は、この剣の精霊ファイであった。ファイはリンクに女神から授かった大いなる使命が、ゼルダを見つけ出す道に繋がると告げ、リンクに旅立つ事を促す。ゼルダを見つけ出す望みと古の伝承がリンクの事であったと確信したゲポラは、旅支度にと今年の騎士見習いの制服である「緑色の服」と「三角帽子」を贈る。女神からの贈り物「女神の剣」を手に、未だスカイロフトの住人が足を踏み入れた事のない雲の下の大地へと、ゼルダを探すためのリンクの冒険が始まる。

今作では「ロフトバード」という鳥が主な移動手段となり、空のフィールドを自由に飛び回れるシステムが取られている。雲の下の世界である「大地」のフィールドも、物語を進めるにつれて変化していくようになっている。

先述の通り、シリーズ中の時系列では最古の時代だと示唆されており（それまで最古の時代とされてきたのは『時のオカリナ』）、これまでの作品では「退魔の剣」、「万能の力」としか語られていないマスターソードやトライフォースの誕生の経緯や、ゼルダがなぜシリーズ中で「伝説」として扱われるのかが描かれるとしている。

配役は賢プロダクション所属の声優。

リンクの通っている全寮制の学校。作中においてゼルダシリーズと同じ創立25周年を迎えている。

スカイロフトの中心にあるモール。旅に必要な物は大方ここで調達することになるが、流れている音楽は店によってパートやリズムが変わる。

フィローネの森に住む翼を持たない鳥のような亜人族。臆病な性格で、外敵が来ると伏せるようにして植物に擬態する。また、数は長老を含んで5匹いるが、実際には大樹の上に仙人と言うキュイ族がいて6匹で、名前はそれぞれ日本茶が由来となっている。仙人を除いてマップで居場所を確認することができる。

フロリア湖に住むタツノオトシゴのような外見の亜人族。ゾーラ族と異なり、陸に上がることはできない。

オルディン地方で暮らす土竜の亜人。地面を掘り進むための鋭い爪を持ち、地下にいることが多い。また、種族の傾向として金品に目がないのが特徴で、自らを「トレジャーハンター」と称しており、名前はそれぞれ鉱石が由来となっている。

ラネール地方で採掘作業を行う機械亜人。基本的に固有名詞は持たないが、現代では全機朽ち果ててしまっているために会うには時空石で周辺の時間を巻き戻して復活させるしかない（サルボのみドルコの手で修理される）。

最初に地上で出会う亜人族で、後の時代にも登場する唯一の亜人種。

地上で出会う岩。蝶の舞うところでハープを奏でると出現し、話しかけると色々な噂を教え、一部のゴシップストーンは手に入りにくい貴重な宝を高値で売るものも存在する。また、これまでのシリーズ同様に爆弾をぶつけるとロケットのように真上に上昇し、爆発する。

本作のボスは、必ずしもダンジョンのボスの扉の先にいるとは限らない。

これまでのシリーズと比べると数が少ないが、一部のアイテムはショッピングモールで強化ができる。

冒険ポーチに入れておいて使用できるアイテム。最初は4つまでしか入らないが拡張ポーチを手に入れることで8つまで所持することができる。ポーチに入りきらないアイテムはショッピングモールの預かり所に預けておくことができる。なお、今作ではポーチを開いてアイテムを選択したり、使ったりしている間もゲームは進行し続けるため注意が必要。
今作の盾は耐久力が設定されており、敵の攻撃をガードする毎に耐久力が減り0になると破壊されて消滅する。その為、同じ種類を含む複数の盾を同時に所持することができる。
ハイリアの盾を除き、アイテムと同様に強化が可能。

クスリをはじめとして様々な物を入れておけるアイテム。最大で5つ手に入る。

ポーチに入れておくだけで効果が発生するアイテム。

消費セレクトアイテムの所持数が上がるアイテム。複数所持している場合は効果が重複する。

今作では全体的に神殿の階層が少ない。また、他作品とは違い、コンパスがなく、ダンジョンマップを入手した時点で宝箱等が表示される。

開発期間は5年にわたり、総勢100人以上のスタッフが関わっている事が『Nintendo 3DS Conference 2011』や、『社長が訊く』で明かされている。公式の場で初めて存在が言及されたのは2008年E3のラウンドテーブルでのことで、このときWii向けのゼルダの新作が開発中であると宮本茂が発言した。また、このチームはDS向けのゼルダ（大地の汽笛）を開発しているチームとも溶け込んでいる（メンバーの入れ替わりなどがある）ことが紹介される。2009年E3のラウンドテーブルでは、宮本茂により一枚のコンセプトアートが公開され、Wiiモーションプラスに対応する事、発売年は2010年を目標にしている事も明かされた。2010年E3にてSkyward Swordというタイトルと共に正式に発表され、トレーラーやスクリーンショット、操作方法等が公開、試遊台が展示された。また発売予定時期が2011年に延期された。2011年E3では、新しいトレーラーとスクリーンショットが公開された。またゲーム本編は『スーパーマリオギャラクシー』と同様にオーケストラ演奏によるBGMを採用していること、スカイウォードソード仕様の金色のWiiリモコンが発売されることも明かされた。

本作の開発はストーリー等ビジュアルな部分から行われたものではなく、ゲームの基礎となる操作などの仕組みの部分から行われたという。宮本茂は、2010年E3のラウンドテーブルにて、「『ゼルダの伝説』を何度も遊ぶ人がいるというのは、仕組みがおもしろいからだと思っています。それがだんだんと、ダンジョンの数やストーリーの長さに興味がうつりがちですが、もっと原点に帰っておもしろい遊びを作りたい、という気持ちが強いです」と語っている。

</doc>
<doc id="2147782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147782" title="レジャン語">
レジャン語

レジャン語（Rejang）はマレー・ポリネシア語派に属する言語である。話者はインドネシアのブンクル州に居住するレジャン族の人々である。話者数は100万人以下である。

</doc>
<doc id="2147790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147790" title="ニューゲートプロダクション">
ニューゲートプロダクション

株式会社ニューウォーカーズ（英文社名；"new walkers Inc."）は、東京都渋谷区に本社を置く日本の芸能プロダクション。ビーチウォーカーズ・マネージメントグループ系列。

2006年3月 - 東京都中央区八丁堀4-1-3 安和ビル5Fに設立。設立当初は、女性タレントしか所属していなかったが、北代高士の所属を皮切りに男性タレントも多数所属するようになる。

2015年12月、社名を「株式会社ニューウォーカーズ」に名称変更。

2015年より、女優、モデル、タレントのマネージメントを渋谷区で開始する。

※2018年8月時点

男性

女性

男性

女性

</doc>
<doc id="2147791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147791" title="従業員満足">
従業員満足

従業員満足（じゅうぎょういんまんぞく）とは、 の訳語である。従業員満足度とも呼ばれる。従業員の会社に対する満足度を高めることが、企業の業績を向上させる事に繋がるという考えのことを言う。

元来顧客満足度を上げることが、企業業績の向上に繋がると考えられてきたが、それだけでは従業員のモチベーションが下がり業務効率が低下する例が見られた。これに対し社員満足の向上が顧客満足につながり、ひいては業績向上による株主利益に結びつくと考えが生まれ、近年注目を浴びるようになった。

</doc>
<doc id="2147799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147799" title="ジャパンウェイブ">
ジャパンウェイブ

株式会社ジャパンウェイブは、テレビ局・番組制作会社への人材派遣、番組企画･制作、タレントのマネージメントを行う会社である。

※他多数。

※五十音順

</doc>
<doc id="2147805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147805" title="SHIVER">
SHIVER

「SHIVER」（シヴァー）は、the GazettEの楽曲。流鬼が作詞、the GazettEが作曲を手掛けた。the GazettEの16枚目のシングルとして2010年7月21日に ソニーレコードから発売された。

この作品からソニーレコードに移籍。さらに今回からレコーディング・エンジニアにT.M.Revolutionなどのレコーディングに携わっている大里正毅を起用している。

MBS・TBS系列アニメ『黒執事II』OPテーマ。the GazettE初のアニメタイアップとなる。

「SHIVER」のプロモーションビデオDVDが付いた初回生産限定盤、CDにボーナストラック「奈落」が入った通常盤、黒執事IIの映像DVDが付いた黒執事II期間限定盤の3種類が発売された。

（全作詞：流鬼、作曲：the GazettE）

</doc>
<doc id="2147812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147812" title="坪田塁">
坪田塁

坪田 塁（つぼた るい、1975年12月8日 - ）は、日本の放送作家、脚本家、演出家。東京都渋谷区出身。

河相我聞

</doc>
<doc id="2147817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147817" title="ベルニクス">
ベルニクス

株式会社ベルニクスは、埼玉県さいたま市南区に本社を置く、先端電源技術を扱う企業である。海外製品の代理店・OEMなども行なっている。社名ロゴはBellnixとなっている。

従業員は本社に92名、協力工場に173名となっている。本社やテクニカルセンターは創業地の浦和市根岸（さいたま市南区）に集中している。

</doc>
<doc id="2147818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147818" title="夕日 (YU-Aの曲)">
夕日 (YU-Aの曲)

「夕日」（ゆうひ）は、YU-Aの2ndシングルである。

</doc>
<doc id="2147819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147819" title="NASA長官">
NASA長官

NASA長官（）は、アメリカ合衆国の宇宙機関である、アメリカ航空宇宙局（NASA）の最高職。アメリカ合衆国大統領に対して上級宇宙科学アドバイザー（senior space science adviser）としての役目を果たす。

NASAによると、長官の役割とは『NASAチームを導き、宇宙探査へのビジョンを発展させるためにそのリソースをやりくりする（"lead the NASA team and manage its resources to advance the Vision for Space Exploration."）』事とある。

2009年5月24日、バラク・オバマ大統領はNASA長官としてチャールズ・ボールデンを、副長官としてを候補に挙げた。ボールデンとガーヴァーは2009年7月15日にアメリカ合衆国上院の承認を受けて長官と副長官にそれぞれ就任した。

初代NASA長官はトーマス・キース・グレナンで、任期中にアメリカ国内の異なった宇宙開発研究プロジェクトを統合させた。任期期間が最長だった人物は（9年半）で、宇宙計画に対して『より早い、より良い、より安い (faster, better, cheaper)』アプローチの先駆者として最も良く知られている。長官職を2度務めたのはただ一人で、彼はチャレンジャー号爆発事故を受けてNASAに戻った。

NASAの副長官（Deputy Administrator）は『宇宙局の次長として役目を果たし、長官に一切のリーダーシップと立案、組織の政策の方向性を提供する責任を負う。副長官はNASAをアメリカ合衆国大統領行政府、アメリカ合衆国議会、連邦政府の長、そして他の適当な政府機関、国際組織、外部組織、コミュニティーに対して説明を行う。また日々NASAの機能的なオフィスの仕事を監督する』とNASAによるの伝記の中に書かれている。

</doc>
<doc id="2147820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147820" title="埼玉県防災航空隊">
埼玉県防災航空隊

埼玉県防災航空隊（さいたまけんぼうさいこうくうたい）は、埼玉県庁の組織であり、消防防災ヘリコプター3機を保有・運用し、防災・救助活動等を任務としている。

事故損耗によって失われた機体の代替機として、「アグスタウエストランド AW139」１機が埼玉県予算で調達され、さらに総務省消防庁の予算で同じAW139が１機が調達されて埼玉県に無償貸与された。東京都、京都市に続いて3例目。これにより、2012年6月1日から点検整備があっても常時２機が活動できる体制が整えられた。また、2012年4月以降、墜落事故後中止されていた夜間のドクターヘリ的運航が再開される予定。

埼玉県では、秩父地方などの山間地などが第三次救急医療機関から遠く、また道路事情が悪く、昔から救急車が長時間かけて患者を搬送していた。2005年8月1日より埼玉県防災航空隊の防災ヘリで救急医療を実施してきたが、出動要請を受けた埼玉医科大学総合医療センター（川越市）の医療スタッフが、川島町の県防災航空センターに待機する防災ヘリに駆け付け離陸するまでに約25分を要することや、大型のヘリのため着陸できる場所が限られるなどの理由で、これまでの出動件数はわずかに37件であったため、2007年10月26日に、総合医療センターにドクターヘリ専用機の導入に踏み切った。

しかしながら、夜間運航装備がないドクターヘリでは日没後に運航をすることができず、夜間・早朝においては重大疾患患者を救急車で何時間もかけて搬送を行っていた。
そのため、 2009年7月より、夜間照明機器などを搭載した防災ヘリに救急搬送装備（EMS）を搭載し、夜間・早朝においてもドクターヘリに近いサービスを受けられるようにした。
要請を受けた後にホンダエアポートを離陸、夜間設備が整っている埼玉医大国際医療センター（日高市）に一旦着陸し、医療スタッフを搭乗させたあとに現地のランデブーポイントに向かうピックアップ方式により「24時間ドクターヘリ体制」が実施されている。ドクターヘリ専用機と防災ヘリのドクターヘリ的運航を組み合わせて24時間365日救急搬送サービスの実施を公的に表明しているのは、埼玉県だけであり、これまで高度医療サービスを受けづらかった埼玉県内の山間部の救急搬送水準を大きく向上させた。

下記の事故のため、埼玉県は、2010年7月より当分の間は夜間ドクターヘリ体制は中止することを表明した。 2011年1月に日中の防災ヘリによるドクターヘリ的運行に関しては再開された。

さらに2015年度より秩父地方での山岳救助事案では救命率向上のために原則、ドクターヘリとのランデブーを行うことなった。これは山岳救助事案の際はドクターヘリと防災ヘリのドッキングを行い、早期に埼玉医科大学総合医療センターのドクターとナースが要救助者に接触して救命処置を行いながら搬送を行うものである。

2010年7月25日11時ごろ、秩父市滝川ぶどう沢付近で山岳救助活動中の「あらかわ1」が墜落した。乗員7名のうち、本田航空社員2名、航空隊員（狭山市消防本部（現：埼玉西部消防組合）、鳩ヶ谷市消防本部（現：川口市消防局）出向者）2名、消防隊員（秩父消防本部）1名の5名が死亡し、ホイストで降下した消防隊員1名、航空隊員1名の2名が生存。本件は、滝つぼで女性が滑落したと登山メンバーからの通報を受けたもので、あらかわ1はホンダエアポートより出動、一度現地に到着し捜索したものの安全に救助できるポイントが見つけられないため、同活動を支援するために出動し現地の地形を知る秩父消防本部特別救助隊員2名を休憩施設「彩甲斐街道 出会いの丘」の緊急ヘリポートでピックアップし、再び現地に戻って隊員2名をホイストで降下させている最中に本墜落事故は発生した。事故機の煙を発見したのは、ほぼ同時刻に航空自衛隊入間基地内のヘリポートより出動した埼玉県警察のヘリコプター。現場は、埼玉県と山梨県の境に近い雁坂トンネル有料道路埼玉口側から南に数キロ入った木に覆われた険しい沢（滝川上流の水晶谷とブドウ沢の合流地点付近）で、登山に慣れた者でないと進入できない（徒歩で数時間かかる）位置にあり、さらに通信事情がよくないため、救助には時間を要した。
また事故当初は、「当日は気候が不安定で激しい雨が降り」とされ、天候の変異（ウインドシア）やヘリ操縦の特性から発生するセットリング・ウィズ・パワーによる墜落要因が各マスコミによって報道された。しかし、その後の運輸安全委員会の経過報告書では、埼玉県地方気象台秩父特別地域気象観測所の観測値（観測時間：11:00、風向：北西、風速：2.2m/s、気温：31.1、日照時間：10分、降水量：0.0mm）が掲載され、降下した救助隊員も天候に問題は無かったとしており、セットリング・ウィズ・パワーについても、事故調査報告書により発生が否定されている。
現場指揮本部は、前述の「彩甲斐街道 出会いの丘」で、群馬県防災ヘリ等も同施設の緊急用ヘリポートを利用した。陸上からは埼玉県警の山岳救助隊や秩父消防本部の特別救助隊・消防隊が入った。（墜落現場付近にて、県警と群馬県防災航空隊は本件要救助者とは別の男性が倒れているのを発見し搬送、男性死亡）。

空中から救助に当たったのは、群馬県防災航空隊・栃木県防災航空隊、東京消防庁航空隊（2名を救助）、埼玉県警と埼玉県知事よりの災害派遣要請で出動した航空自衛隊の航空救難団百里救難隊（6名を救助）等の救助・救難ヘリコプターであり、救助された者は埼玉県内各地の病院（防衛医科大学、埼玉医科大学国際医療センター、秩父病院等）に運ばれた。滝つぼに滑落した女性も運ばれ、搬送先で死亡確認。生存者二名は百里救難隊の救難ヘリで航空自衛隊入間基地に運ばれ、事故当日に同基地管轄の狭山市消防本部でマスコミに対して会見した。亡くなった航空隊員の1人は同本部から出向していた。当日午後に、埼玉県が生存者に関わる誤報を発したため、マスコミがそのまま誤報を流し、すぐに訂正するなど、各方面で混乱した。通報をした登山グループは、翌26日午前中に下山し事故を伝えられた。この事故に災害派遣で派遣された航空自衛隊の報道は殆どなく、救難ヘリが出動していたことは一般にはあまり知られていない。

＜各救助隊などの活動状況＞

</doc>
<doc id="2147822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147822" title="そばにいて、すぐ消えて。">
そばにいて、すぐ消えて。

「そばにいて、すぐ消えて」は、YU-Aの3rdシングルである。

</doc>
<doc id="2147823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147823" title="平和の鐘 (広島市)">
平和の鐘 (広島市)

平和の鐘（へいわのかね、）は、広島県広島市にある鐘。

広島市への原子爆弾投下後、反核と恒久平和を願って建設された広島平和記念公園内に設置されている。

平和公園内には、毎年8月6日の広島平和記念式典で鳴らされる鐘、平和公園の訪問客用に常設されている鐘、毎朝8時15分に鳴るチャイム、の3つの鐘がある。さらに隣の広島市中央公園内にもあり、爆心地近くに4つ平和の鐘が存在する。また、市内には他にも平和の鐘がある。日本の音風景100選

毎年8月6日の平和記念式典で平和の鐘が鳴らされるが、これは1947年（昭和22年）8月6日第1回広島平和祭で初めて行われた。広島市は当初梵鐘ではなく西洋風の振り鐘を考えており、この初代の平和の鐘は教会で鳴らされるような鐘だった。式典後この鐘は、現在の平和公園がある中島町の北端「慈仙寺鼻」（現在の平和の時計塔付近）に、高さ10mの「平和塔」に吊るされ、1948年（昭和23年）第2回式典でも鳴らされた。ただ、朝鮮戦争による金属需要増加により、1951年（昭和26年）3月盗難にあった。

2代目の平和の鐘は、1949年（昭和24年）広島平和記念都市建設法公布を記念し広島銅合金鋳造会が市に贈与、この年の式典は基町の旧西練兵場跡地である市民広場（現在の広島市中央公園内の旧広島市民球場地）で行われたためそこに設置し、同年の式典で鳴らされた。翌1950年（昭和25年）朝鮮戦争の余波で式典は中止、その後式典は整備中の平和公園内で行われるようになったため、1回のみ使われただけでこの鐘は使われなくなった。その後忘れられた存在となり、市も20年以上忘れていたほどである。

1951年、式典は再開されるが、平和の鐘は用いられなかった。

1952年（昭和27年）平和式典で平和の鐘が再開され、この際には中広町（現西区）の「光元寺」にあった鐘が用いられた。これが3代目の平和の鐘にあたる。式典の日である8月6日はどの寺院でも法要が行われていたためどこからも鐘を貸してもらえず、寺の檀家の市役所職員が頼みこんだ末での借り受けだった。この鐘は1963年（昭和38年）まで使われた。なお、光元寺は火災により焼失したが、鐘は寺宝となって現存する。

1964年（昭和39年）から1966年（昭和41年）までの式典での鐘、つまり4代目は元宇品町（現南区）「臨済宗観音寺」の半鐘を借り受けて用いられた。

現在使われている平和の鐘は、1967年（昭和42年）建立の5代目にあたる（下記参照）。

1996年（平成8年）、平和公園内の3つの鐘（平和記念式典で鳴らされ普段は広島平和記念資料館に展示している鐘・常設している鐘・平和の時計塔のチャイム音）の全体の音風景が、環境庁（現環境省）の日本の音風景100選に選定された。

年に一度8月6日午前8時15分平和記念式典内でに鳴らされる5代目の平和の鐘は、1967年香取正彦から寄贈された高さ77cmの鐘で、表面の「平和」の文字は吉田茂の揮毫。

1966年ごろ、香取は4代目の平和の鐘の音を聞きその音色が良くないと平和の鐘を新しくつくることを思いつき、翌1967年から制作に入る。その際に、鐘の表面に吉田茂が書いた「平和」の文字を刻むことを思いつき、娘婿で吉田と面識があった御巫清尚外務官僚に依頼した。吉田は了解し、その揮毫を香取は引き伸ばして鐘に転写し同年7月22日に完成した。完成後、香取は吉田にその音色を聞かせている。なお、吉田は同年10月に亡くなった。

普段は平和記念資料館東館1階に展示されている。なお、毎年式典でこの鐘を鳴らすのは、毎年選出される遺族代表とこども代表の2人である。

1964年（昭和39年）9月20日原爆被災者広島悲願結晶の会により建立。設計は香取正彦。公園北側にあり、西側の道向かいに原爆供養塔がある。

4本の柱で支えられたコンクリート製のドーム型の屋根に、口径約1m×高さ1.7m、重さ約1,200kgの梵鐘が下げられている。鐘の表面には、国境のない世界地図が浮き彫りにされ、撞座（撞木を打ち付ける部分）には原子力のマークが、その反対側には丸い鏡が表現されている。

周囲の幅2m・深さ80cmの池には当初大賀ハスが植えられていた。現在では大賀ハス以外のハスが目立つようになったことから、広島市が公開する資料では単に「ハス」として書かれている。

この鐘は、誰でも自由に打ち鳴らすことができる。ただし、不心得な観光客の乱打による鐘の破損を防ぐため、鐘の音が終わるまでは再び鐘を打ってはいけない決まりがある。

1967年10月28日広島鯉城ライオンズクラブにより建立。設計は大旗正二。平和の鐘の北側、相生橋連絡橋南詰にある。上記の通り、元々初代の平和の鐘はこの付近に吊るされていた。

60度ずつひとひねりされた3本の高さ20mの鉄柱の塔上に、球体の3方向を向いた時計が乗っている。原子爆弾が投下された時刻とされる8時15分に毎朝チャイムを鳴らすことにより、「No more Hiroshimas」をアピールしている。

当初、平和公園の設計者である丹下健三の発言と市の方針により、平和公園内にモニュメント等の新規建立が禁止されていたが、関係者が丹下に会談、趣旨を説明後に建立決定した経緯がある。

上記の通り、1949年広島銅合金鋳造会建立の2代目の平和の鐘にあたる。

現存する他の平和の鐘が仏教式の梵鐘を採用している中、この鐘は初代の鐘にならい世界に平和をアピールするためキリスト教式の振り鐘を採用している。内径1.2m×高さ1.4m。また、被爆金属を溶かして鋳造されているところも特徴。平和の象徴であるハトや、「No more Hiroshimas」の英文、広島市章が刻まれている。

中央公園のこの区画は、戦後GHQ全面協力の下で大ホールを核に児童図書館や美術館を建てる構想により整備された区画で、まず1948年に広島児童文化会館が建てられ、そして翌年に第3回平和祭が同地で開催された。この平和の鐘はその平和祭で鳴らされた後、児童文化会館前に高さ約9mの鉄骨の鐘楼に据えられた。その後、平和記念式典では全く鳴らされておらず、管理する市も存在すら忘れさられていた。2013年に開かれた平和イベントで64年ぶりに鳴らされている。

旧市民球場北側の中央児童公園内にある。現在、旧市民球場跡地開発に伴いこの付近の再開発が決定しており、この鐘が保存あるいは解体されるのか市側は公表していない。
海外には広島市との姉妹都市提携記念として広島が寄贈した平和の鐘がある。
アメリカ合衆国・ハワイ出雲大社の前にある。1985年に広島市から寄贈した。

ドイツ・ハノーファーのにある。この教会は第2次世界大戦において爆撃で破壊され、現在は平和祈願施設として公開されている。広島市とハノーファー市が姉妹都市締結した際、1985年広島市から寄贈した。

なお、広島中央公園内にある「ハノーバー庭園」はこの時に整備されたもの。

カナダ・モントリオールのモントリオール植物園内にある。1998年姉妹都市締結した際に、広島市から寄贈したもの。

</doc>
<doc id="2147826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147826" title="今出河院近衛">
今出河院近衛

今出川院近衛（いまでがわいんのこのえ、生没年不詳）は、鎌倉時代中期の女流歌人。今出河院近衛とも表記される。

藤原北家師実流大炊御門家庶流の鷹司家の出身で、父は大納言鷹司（藤原）伊平。陰明門院大炊御門麗子（土御門天皇中宮）は大叔母にあたる。今出川院西園寺嬉子（亀山天皇中宮）に仕える。

『続古今和歌集』以下の勅撰和歌集に26首入集。『和漢兼作集』には和歌だけでなく漢詩をも載せる。『徒然草』67段に以下のような記述があり、彼女が当時の歌壇において名声を得ていたことがわかる。

「"今出川院近衛とて、集どもにあまた入りたる人は、若かりける時、常に百首の歌を詠みて、かの二つの社の御前の水にて書きて、手向けられけり。まことにやんごとなき誉れありて、人の口にある歌多し。作文・詞序など、いみじく書く人なり。"」

（今出川院近衛という名の歌人は、多くの歌集に歌を選ばれた女性であるが、若い頃から常に百首の歌を詠むような才媛で、岩本神社と橋本神社の前の水で墨をすって歌を書いて、神社に奉納していた。これらの神社の本当に素晴らしいご利益があって、人の口にのぼるような良い歌を多く詠んだという。彼女は漢文や漢詩の序文なども上手に書く優れた人であった）

</doc>
<doc id="2147828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147828" title="CAフェニックス">
CAフェニックス

セントロ・アトレティコ・フェニックス () は、ウルグアイの首都モンテビデオを本拠地とするサッカークラブである。

1916年7月7日に青年達によって創立され、不死鳥 (Phoenix) を意味するFénixをクラブ名とした。クラブカラーの紫は永遠を、白は純潔を表している。

2002年に初めてコパ・リベルタドーレスに出場し、翌年も連続して出場した。

なし

</doc>
<doc id="2147830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147830" title="阿久津正夫">
阿久津正夫

阿久津 正夫（あくつ まさお、1953年10月28日 -）は、日本のオートレース選手。埼玉県出身。13期、元船橋オートレース場所属、2016年4月より川口オートレース場所属。

阿久津の最大の武器と言えば、当時日本一と言われたスタート力であろう。
1990年代中盤の全盛期には船橋オート選手の中でも島田信廣、片平巧、岩田行雄と並び、船橋四天王の一人として活躍した。
ハンデ戦ではそのスタート力を生かした走りと快速スタート。
全レース0Mオープン戦のレースでも持ち前のスタート力を武器に序盤から先行して優勝争いを演じることも多く、第9回～第11回スーパースター王座決定戦で3年連続3着という戦績を残している

</doc>
<doc id="2147831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147831" title="賈治国">
賈治国

賈治国（か じこく、1935年 - ）は、洗礼名をユリウスといい、パウロ会士で、カトリック正定教区の司教（1981年 - ）。教皇への忠誠のために中国天主教愛国会に加入せず、何度も逮捕されている。

賈治国は中国河北省晋州武邱村に生まれ、熱心なカトリックであった。1963年から1978年まで15年もの間、刑に服した。1980年、賈治国は保定教区范学淹司教により司祭に叙階された。1981年には再び范司教により正定教区の2代目の司教に聖別された。この後に十数回も逮捕されている。2005年11月8日、アメリカ大統領ジョージ・W・ブッシュが中国を訪問する前夜に賈司教は逮捕された。10ヶ月後の2006年9月に釈放された。2007年6月5日、賈治国は再び逮捕された。2008年8月24日、北京オリンピックの閉会日に、賈司教は河北省石家荘附近の武邱村の王たるキリスト司教座聖堂で公安に連れ去られた、同年9月18日のパラリンピック閉幕後に釈放された。2008年末に、愛国会の石家荘教区司教である蒋陶然はローマ教皇庁と和解して賈司教に服従し、正定教区の統合が実現した。2009年3月30日、賈治国主教は武邱村の王たるキリスト司教座聖堂から公安に連行された。約13ヶ月後の2010年7月に釈放された。

</doc>
<doc id="2147833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147833" title="ナツラブ">
ナツラブ

「ナツラブ」（なつらぶ）は、日本の音楽ユニットJulietの楽曲である。彼女らのデビュー・シングルとして2009年8月5日に発売された。

ナツラブ

</doc>
<doc id="2147835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147835" title="フユラブ">
フユラブ

「フユラブ」（ふゆらぶ）は、日本の音楽ユニットJulietの楽曲である。彼女らの2枚目のシングルとして2009年10月7日に発売された。

</doc>
<doc id="2147836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147836" title="ハルラブ">
ハルラブ

「ハルラブ」（はるらぶ）は、日本の音楽ユニットJulietの楽曲である。彼女らの3枚目のシングルとして2010年1月27日に発売された。

『CDジャーナル』は「等身大の視点で綴られる平易な歌詞は同世代の共感を呼びそう。いつの時代も変わらない恋愛と友情の瑞々しさを想起させる。」とコメントした。『hotexpress』の武川春奈は、「スネアドラムの軽快なリズムは旅立ちへの行進のようで、温かいサウンドも少し早い春の訪れを予感させる。そんな柔らかい雰囲気で彩られる曲の中には、好きな街や人と離れる寂しさ、未来への不安な気持ちが描かれていて切ない。」とコメントした。

</doc>
<doc id="2147837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147837" title="ロックスプリングス (ワイオミング州)">
ロックスプリングス (ワイオミング州)

ロックスプリングス（）は、アメリカ合衆国ワイオミング州の南西部スウィートウォーター郡の都市である。2010年の国勢調査での人口は23,036人であり、2000年の18,708人から23％増加した。人口ではワイオミング州第5位の都市である。ロックスプリングス小都市圏の主要都市であり、都市圏人口は37,975人である。

アメリカ史の中でも最悪の人種暴動と言われるロックスプリングス虐殺は、1885年9月2日、ロックスプリングスに近い鉱山の労働者の中で起こった。この事件で少なくとも28人の中国人鉱山労働者が殺害された。現在でも町の外には昔の鉱山の跡が残っている。

1970年、ロックスプリングスの警察署と市政府の中で汚職があったために、CBSテレビのドキュメンタリー番組「60 Minutes」で報道された。その追跡版が20年後のA&Eネットワークのドキュメンタリー「City Confidential」で放送された。この映像は「ロックスプリングス：無法西部の危険な呼び物」と名付けられた。

ロックスプリングスには西ワイオミング・コミュニティ・カレッジがある。またスウィートウォーター郡催し会場では毎年カーニバルとコンサートのあるワイオミングズ・ビッグショーが開催されている。

ロックスプリングスは大量の石油と天然ガスを産出するエネルギー資源の豊富な地域に位置している。

ロックスプリングスはに位置する。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は18.45平方マイル (47.87 km)であり、全て陸地である。市の標高は6,759フィート (2,060 m) である。

ロックスプリングスはステップ気候亜乾燥帯（ケッペンの気候区分"BSK"）に属する。冬は寒くて雪が多く、夏は暖かい。降水量は一年間を通じて大きな差が無く、月間降水量は0.50インチ (13 mm) から0.60インチ (15 mm) であるが、5月は通常1.20インチ (30 mm) と最も降水量の多い月である。

1月の平均気温は最高が 29.1(−1.6℃)、最低が 11.2(−11.6℃) である。7月の平均気温は最高が 83.4(28.6℃)、最低が 53.4(11.9℃) である。気温が 90(32℃) 以上になるのは平均して6.4日ある。気温が 32(0℃) 以下になるのは平均して195.5日、0(−18℃) 以下になるのは14.3日ある。過去最高気温は1902年5月17日の 112(44℃)、過去最低気温は1963年1月12日の −37(−38℃) だった。

年間平均降水量は8.73インチ (222 mm) である。観測できる降水量がある日は平均75日である。最も降水量が多かったのは1973年の13.29インチ (338 mm)、少なかったのは1953年の3.79インチ (96 mm) だった。1月あたりの降水量が最も多かったのは1889年6月の6.50インチ (165 mm) だった。24時間あたりの降水量が最も多かったのは1899年6月12日の3.50インチ (89 mm) だった。1年間で最も降雪量が多かったのは1975年で94.0インチ (239 cm) だった。1月あたりの降雪量が最も多かったのは1971年10月の22.5インチ (57 cm) だった。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ロックスプリングスの公共教育はスウィートウォーター郡第1教育学区が管轄している。この学区には小学校8校、中学校1校および高校が1校ある。オルタナティブ・スクールのインデペンデンス高校もある。

州間高速道路

アメリカ国道

ワイオミング州道

ロックスプリングス市にはロックスプリングス・スウィートウォーター郡空港を使って行くことができる。

ユニオン・パシフィック鉄道がロックスプリング市を通っている。

ロックスプリングス地域では各種の新聞が発行されている。

ラジオは多くの局がある。テレビはキャスパーに本拠を置くCBS系列局など幾つかの放送局の番組を視聴できる。

毎年7月と8月、ワイオミングズ・ビッグショーと呼ぶ郡の祭を開催している。この行事では遊園地の乗り物、屋台、レストランおよびライブの興行が行われる。ロデオが祭の呼び物であり、有名な芸人が加わることもある。

ロックスプリングスでは一年間を通じて幾つかの祭がある。これには国際フェスティバル（市の愛称に因む）、ブルースとブルーズ（ビール）のフェスティバル、ワイオミング・チョコレート・フェスティバル、およびロッドとレールのフェスティバルがある。

</doc>
<doc id="2147839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147839" title="10式">
10式

10式

一〇式

</doc>
<doc id="2147840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147840" title="女の望遠鏡">
女の望遠鏡

『女の望遠鏡』（おんなのぼうえんきょう、仏："Trop jolies pour être honnêtes"）は、リシャール・バルドゥッチ監督による1973年製作のフランス映画。日本では1974年に初公開され、1998年に『マドモアゼル à GO GO』と改題されて再公開された。

コート・ダジュールにあるアパートの一室に同居する四人の女友達、ベルナデット (Bernadette)、クリスティーヌ (Christine)、フレデリック (Frédérique)とマーティン (Martine)。船乗りからプレゼントされた望遠鏡で近所をのぞき見をしていたある日、二人組の強盗が向かいのビルに盗品を隠していることを知る。今度は自分たちがその盗品をいただいてしまおうと彼女らは計画するが･･･

</doc>
<doc id="2147845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147845" title="悪魔ちゃん命名騒動">
悪魔ちゃん命名騒動

悪魔ちゃん命名騒動（あくまちゃんめいめいそうどう）とは、実子に「悪魔」と命名しようとし、その命名を不適切であるとして行政が受理を拒否したことによる騒動である。

1993年8月11日、東京都昭島市役所に「悪魔」と命名した男児の出生届が出された。「悪」も「魔」も常用漢字の範囲であることから受付されたが、市が法務省民事局に本件の受理の可否に付き照会したところ、子供の福祉を害する可能性があるとして、親権の濫用を理由に不受理となった。届出者（当時30歳）は、東京家裁八王子支部に不服申し立てを行い市と争った結果、家裁は「命名権の乱用で戸籍法違反であるが、手続き論的立場から受理を認める（つまり結果としては親側の勝訴）」との判断を下したが、市側は東京高裁に即時抗告した。

その後両親は、男児が悪魔との名前に反応していることを理由に、他の漢字を用いて再度「あくま」の名で届け出ようとしたが、市はこれも不受理とした。届出者は類似した音の名前を届け出て、これが受理された。両親は不服申立を取り下げ、市側もこれに同意したことから、即時抗告審は未決のまま終局となった。本件は、当初届け出ようとした名前の特異性から話題になり、マスメディアにより大きく報道された。また届出者である両親は、マスメディアに出演して正当性をアピールしていた。この騒動を経て名付けた父親とその乳児は時の人となり、「とんねるずの生でダラダラいかせて!!」・「進め!電波少年」などに出演した。

なお当男児の父親は、この騒動から3年後の1996年7月に覚せい剤取締法違反で逮捕され、2014年10月にも覚せい剤取締法違反と窃盗の容疑で再び逮捕されている。

</doc>
<doc id="2147850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147850" title="ラザロ (曖昧さ回避)">
ラザロ (曖昧さ回避)

ラザロ、またはラザリは、ヘブライ語起源の男性名。下記の新約聖書に登場する男性を指すことが多い。ラザルス、ラザロス、ラザール、ラーザリなどが派生している。

</doc>
<doc id="2147852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147852" title="西村卓二">
西村卓二

西村 卓二（にしむら たくじ、1948年8月14日 - ）は兵庫県西脇市(旧黒田庄町)出身の卓球指導者。現在、東京富士大学の教授で同大学の卓球部も指導している。女子日本代表監督を2001年より務めて2003年の世界卓球選手権ドーハ大会では銅メダルを日本にもたらした。関東学生卓球連盟理事長も務めている。

卓球は富山市立南部中学校2年の時に始めた。富山県立富山商業高等学校に進学し北信越大会で優勝を果たし全日本ジュニアでもベスト8に入った。高校卒業後サラリーマンとなったがその後中央大学に進学し卒業後、1970年代初めより富士短期大学（現東京富士大学）卓球部の指導者となった。2001年10月に女子日本代表監督に就任し2002年アジア競技大会では中国からの帰化選手である羽佳、高田佳枝に頼らない代表メンバーを選び、梅村礼、小西杏、高橋美貴江、岸田聡子、福原愛で銅メダルを獲得した。2003年のアジア卓球選手権でも代表に梅村礼、藤沼亜衣の他に若手の平野早矢香、福原愛、高橋美貴江を抜擢し、2004年の世界選手権ドーハ大会で銅メダル、アテネオリンピックでは代表の3選手、梅村礼、藤沼亜衣、福原愛が共にベスト16に入った。

これまでに指導した選手のうち、枝野とみえがアジア王者に、長洞久美子、神田絵美子が全日本を制している。

2010年現在、2人の聴覚障害を持つ学生を大学で指導している。彼女らは第21回デフリンピックの卓球、女子シングルスで銀メダル、銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2147859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147859" title="ハルラブ2">
ハルラブ2

「ハルラブ2」（はるらぶつう）は、Julietの4枚目のシングル。2010年3月31日発売された。

</doc>
<doc id="2147862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147862" title="23:45">
23:45

「23:45」（にじゅうさんじよんじゅうごふん）は、Julietの5枚目のシングル。2010年5月12日発売された。

</doc>
<doc id="2147866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147866" title="梅原隆弘">
梅原隆弘

梅原 隆弘（うめはら たかひろ、1967年6月25日 - ）は、日本のアニメーターである。東京都杉並区出身。スタジオジュニオを経て現在はマッドハウス所属。主に川瀬敏文か佐藤雄三が監督の作品に参加することが多い。

</doc>
<doc id="2147867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147867" title="2-アミノベンゼンスルホン酸-2,3-ジオキシゲナーゼ">
2-アミノベンゼンスルホン酸-2,3-ジオキシゲナーゼ

2-アミノベンゼンスルホン酸-2,3-ジオキシゲナーゼ（2-aminobenzenesulfonate 2,3-dioxygenase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は2-アミノベンゼンスルホン酸とNADHとHとO、生成物は2,3-ジヒドロキシベンゼンスルホン酸とNHとNADである。

組織名は2-aminobenzenesulfonate,NADH:oxygen oxidoreductase (2,3-hydroxylating, ammonia-forming)で、別名に2-aminosulfobenzene 2,3-dioxygenaseがある。

</doc>
<doc id="2147869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147869" title="バトルクリーク (ミシガン州)">
バトルクリーク (ミシガン州)

バトルクリーク（英語:Battle Creek)はアメリカ合衆国ミシガン州南部に位置する都市。カラマズー川とバトルクリーク川の合流地点に形成されている。人口は52,347人（2010年国勢調査）。カルフーン郡1郡のみから成るバトルクリーク都市圏は136,146人（2010年国勢調査）の人口を抱えている。ミシガン州ではデトロイトとグランドラピッズに次いで3番目の市域面積をもつ。1981年、1985年、1995年に熱気球世界選手権を開催した。また、ケロッグ社の創業地であり、現在も本社があるため企業城下町となっているため、「シリアル・シティ」(The Cereal City)とも呼ばれている。

「バトルクリーク」という市名は市内を流れているバトルクリーク川から名付けられたが、この地名はジョン・マレット大佐によって率いられた政府の測量隊と、2人のインディアンとの小競り合いに由来する。マレットと彼のグループが1823年-1824年の冬に現在の市から数マイル離れた土地を調査していた間、キャンプに残ったパーティーの2人のメンバーが2人のインディアンに攻撃されたが、 1人に重傷を負わせてインディアンを鎮圧した。この事件のため、近くを流れていた川は「バトルクリーク」(Battle Creek)と名付けられた。
バトルクリークはデトロイトとシカゴのほぼ中間に位置している。
アメリカ合衆国国勢調査局によると、この都市は総面積113.1 km (43.7mi) である。このうち110.9 km (42.8 mi) が陸地で2.2 km(0.8 mi) が水地域である。総面積の1.92%が水地域となっている。

ローカル紙はガネット社(Gannett Company)の発行するBattle Creek Enquirerである。
ラジオはWBCK(930 AM)、WBCK-FM(95.3 FM)、WBXX(104.9 FM)、WBFN(1400 AM)、WNWN-FM(98.5 FM)、WFPM-LP(99.5 FM)、WKFR(103.3 FM)
テレビはWOTV(Channel 41)、WZPX(Channel 43)が受信できる。
また、グランドラピッズ、カラマズー、ランシング等の近くの都市からラジオとテレビ放送を受信することもできる。

バトルクリークに拠点を置くチーム

1956年にケロッグ社がスポンサーとなって設立した『ケロッグ・コミュニティ・カレッジ』の他、Robert B. Miller大学、西ミシガン大学、スプリングアーバー大学がキャンパスを置いている。

以下にバトルクリーク市における1890年から2010年までの人口推移をグラフおよび表で示す。

バトルクリークの玄関口となる空港はカラマズー・バトルクリーク国際空港（IATA: AZO）である。同空港にはノースウエスト航空がデトロイト・メトロポリタン・ウェイン・カウンティ空港からの便を発着させているほか、アメリカン航空、デルタ航空、およびユナイテッド航空が各社ハブ空港からの提携航空会社運航による便を発着させている。

市内にはアムトラックの駅もあり、ミシガン線（Michigan Services）のシカゴとポートヒューロンを結ぶブルーウォーター号(Blue Water)、シカゴとポンティアックを結ぶウルヴァリン号(Wolverine)が停車する。これらはシカゴ～バトルクリーク間まで同じ路線で、そこからブルーウォーター号は北東へ、ウルヴァリン号は東進し、デトロイトからは北西に進みポンティアックへ向かう。

デトロイトとシカゴを結ぶI-94が市内を通っている。
また、バトルクリークトランジットは定期路線バス等の公共交通機関を地域住民に提供している。

</doc>
<doc id="2147875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147875" title="チオレドキシン">
チオレドキシン

チオレドキシン（thioredoxin）は、全ての生物に存在する低分子量の酸化還元タンパク質である。様々な生命反応において重要な役割を担っている。

チオレドキシンはヒトでは "TXN" 遺伝子にコードされている。ヒトの場合、チオレドキシン遺伝子の機能喪失型突然変異体は、胚発生初期の四細胞期の時点で既に致死である。作用機構は完全に解明されているわけではないが、チオレドキシンはヒトにおいて中枢的な役割を果たしており、特に活性酸素種（ROS）との反応に関連して医薬分野との結びつきが強くなりつつある。前述の通りチオレドキシンは既知の全ての生物に見られるが、中でも哺乳類では不可欠である。

植物においても、チオレドキシンは光合成から成長、花成、そして種子の形成と発芽に至るまで、多彩で重要な機能を司っている。近年では細胞シグナリングにも関与することが報告されている。

チオレドキシンは、他のタンパク質のシステイン残基が形成するジスルフィド結合の還元・切断を促進することで、抗酸化物質として機能する。アミノ酸配列のレベルでは、チオレドキシンは近接する2つのシステインからなる CXXC モチーフを持っていることで特徴付けられる。この2つのシステインはチオレドキシンの還元力の中核である。チオレドキシンはまたチオレドキシンフォールドと呼ばれる特徴的なフォールディング構造を持つ。他のタンパク質を還元した際、チオレドキシン自体は酸化され、自身のシステイン残基で分子内ジスルフィド結合を形成する。チオレドキシンは NADPH 依存性のフラビン酵素であるチオレドキシンジスルフィドレダクターゼによって還元され、再び還元力のある状態に保たれる。

チオレドキシンはペルオキシダーゼやリボヌクレオチドレダクターゼに対して電子供与体として働く。グルタレドキシンもチオレドキシンと似た機能を持っているが、この酵素は特定の還元酵素ではなくグルタチオンによって還元される。

チオレドキシンは TXNIP（ThioredoXiN Interacting Protein ）、（Apoptosis Signal-regulating Kinase 1）、コラーゲンIα、そしてグルココルチコイド受容体など、様々なタンパク質と相互作用することが知られている。

</doc>
<doc id="2147877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147877" title="城夏子">
城夏子

城 夏子（じょう なつこ、1902年5月5日 - 1995年1月13日）は、日本の作家。

和歌山県出身。本名・福島静。和歌山県立高等女学校卒。在学中から少女小説を書き、1924年『薔薇の小径』を刊行。『女人藝術』『婦人戦線』などに小説を発表。戦後は少女小説や童話を書く。

</doc>
<doc id="2147878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147878" title="アルデグンデス・デ・ブラガンサ">
アルデグンデス・デ・ブラガンサ

アルデグンデス・デ・ブラガンサ（, 1858年11月10日 - 1946年4月15日）は、ポルトガルの廃王ミゲル1世とその妻のレーヴェンシュタイン＝ヴェルトハイム＝ローゼンベルク侯女アーデルハイトの間の四女。のちミゲリスタ派の摂政を務めた。ブルボン＝パルマ家の公子であるバルディ伯エンリコの妻。

亡命者の身の上だったミゲル1世の6人の娘の一人として、ドイツのヴェルトハイム近郊の村ブロンバッハで生まれた。アルデグンデスは1876年10月15日、オーストリアのザルツブルクでパルマ公カルロ3世の次男であるバルディ伯爵エンリコと結婚した。エンリコは最初の妻であった両シチリア王女マリーア・ルイーザを結婚後わずか3カ月で亡くしており、アルデグンデスとの結婚は再婚だった。アルデグンデスは9度妊娠したが全て流産に終り、バルディ伯爵夫妻は子供がいないことを深く悲しんでいたという。

1920年、アルデグンデスの兄のミゲルがミゲリスタ派のポルトガル王位請求者の地位を退いたため、その末息子ドゥアルテ・ヌノがわずか12歳で「ミゲリスタの王」となった。このときアルデグンデスは甥ドゥアルテ・ヌノの摂政に任じられ、1928年まで後見役を務めた。ミゲリスタ派摂政となった1920年、アルデグンデスはドゥアルテ・ヌノによりギマランイス公爵夫人 () とされた。ギマランイス公爵位はブラガンサ家の家長が保持する称号の一つであった。1921年、アルデグンデスはブラガンサ家によるポルトガルの王政復古の実現に向けたマニフェストを発表している。

アルデグンデスは1905年に夫バルディ伯爵と死別して以後はスイスのベルンで暮らし、1946年にベルン近郊のグンテンで死んだ。

</doc>
<doc id="2147892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147892" title="鉄風">
鉄風

『鉄風』（てっぷう）は、太田モアレによる日本の格闘技漫画作品。『good!アフタヌーン』（講談社）にて2008年11月より連載されていたが、2012年から休載。その後2013年11月7日発売のNO.37で連載が再開され、2015年8月号で完結。

女子高校生・石堂夏央は、持って生まれた抜群の運動センスと182センチメートルの長身を活かし、どんなスポーツでもそつなくこなしてしまう。そんな夏央が帰国子女の馬渡ゆず子、リンジィ・コルデイロと出会い、総合格闘技の世界に目覚めていく。

</doc>
<doc id="2147899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147899" title="ジョー・スピネル">
ジョー・スピネル

ジョー・スピネル（Joe Spinell、1936年10月28日 - 1989年1月13日）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州生まれの俳優。本名ジョセフ・J・スパニュオーロ（Joseph J. Spagnuolo、）。イタリア系アメリカ人。

体躯に恵まれるとともに、いかつい風貌からヤクザ、犯罪者、汚職警官などの配役が多く、悪役として独特の存在感を表した。

1936年、ニューヨーク市マンハッタンでイタリア系アメリカ人の家庭に生まれる。父はペレグリーノ・スパニュオーロ（1892年 - 1950年）、母は女優のフィロメナ・スパニュオーロ（1903年 - 1987年、別名メアリー・スピネル）で、6人兄弟の末っ子。

幼少の頃から芸能界を志望しており、舞台やラジオに出演。一時期、劇団も主宰していた。1972年に『ゴッドファーザー』で本格的なデビューを果たし、”ウィリー・チチ（Willi Cicci）”役でボディガード・ヒットマンを演じた。その存在感が評価され第2作の『ゴッドファーザーPARTII』にも出演。『タクシードライバー』、『ロッキー』、『ロッキー2』（高利貸しヤクザ”トニー・ガッツォ”）などにも脇役として出演した。1977年、ポルノ女優ジーン・ジェニングスと結婚。娘1人に恵まれるが、1979年離婚。

交友をもっていたシルヴェスター・スタローンが、未だ日の目を見なかった時代に企画した『ロッキー』によって成功したことに感化され、自作映画を企図。1980年、スプラッター映画『マニアック』（"Maniac"）で製作総指揮・原案・脚本・主演を担った。なお、スピネルはキャロライン・マンローのファンで、この作品で彼女を出演させている。1984年には『ファナティック （新マニアック）』（"THE FANATIC"）で実母と共演を果たす。しかし同作は興行的には成功しなかった。

1989年、ニューヨーク州クイーンズの自宅アパートにおいて急死した。死因は心臓発作とされているが、詳細は不明である。一説にはぜんそくの持病を有していたといい、薬物や飲酒の影響も指摘されている。『マニアック』の続編を計画中であったという。埋葬地は「カルヴァリ共同墓地（Calvary Cemetery, Queens）」。この墓地は『ゴッドファーザー』のドン・ヴィト・コルレオーネの埋葬シーンで撮影に使用された場所であり、彼の自宅の近くであった。

1980年、『マニアック』（"Maniac"）で製作総指揮、脚本、主演を担当した。監督はウィリアム・ラスティグ（William Lustig）であるが、彼とはダリオ・アルジェントやロジャー・コーマンなどの撮影現場に同道した朋友であった。『マニアック』作成に当たり、ジョー・スピネルがアイデアを練り、制作費を借用して、ウィリアム・ラスティグに監督を担当させた。しかし、配給先の目途がなく、2人でフィルムを持参して各映画会社を回り、要望に答えた再編集をしたという。こうして公開に至った『マニアック』だが、高い評価を獲得し、ウィリアム・ラスティグには次の仕事のオファーが来るようになった。彼はジョー・スピネルの逝去を悲しみ、人生の師と仰いだという。なお、『マニアック』では著名な特殊メイクアップアーティストであるトム・サヴィーニが特殊メイクを担当するとともに、自らも出演している。これは、低予算のためにトム・サヴィーニが所有していた特殊メイク道具をトライアル的に使用するという目的で実現したとされる。

</doc>
<doc id="2147900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147900" title="P献金">
P献金

P献金（ピーけんきん）またはプレジデント献金は、公明党所属議員による献金の一種とされており民主党の石井一が国会答弁の場でこう呼んだことからつけられているがここでは起こった経緯について述べる。プレジデントとは公明党の支持母体、創価学会名誉会長の池田大作を指しているとされる。

P献金の名称は下記2007年に石井一が名づけた。

2007年10月16日の参議院予算委員会で石井一（当時、民主党）が、福本潤一から得た情報として献金疑惑に言及。公職選挙法違反や政教分離原則に反するのではないかとして内閣総理大臣福田康夫に意見を求めた。国会審議や速記が数回にわたりストップした。また石井は国会に参考人として福本を招致する旨、福本も応じているとの内容を発言した。公明党を代表する形で答弁に立った山口那津男は石井の質問に対し抗議、国土交通大臣として大臣席にいた冬柴鐵三は「P献金」の存在を否定した。

「週刊新潮」（2007年11月1日号）で「もともとP献金は、名誉会長の海外出張の餞別としてお金を包んだのが始まり。最近は池田の会長就任記念日(5月3日)や学会の創立記念日(11月18日)などに送るのが慣例となっています。議員個人が献上するケースもありますが、私の場合はグループで贈っていました。予算は1回約50万円で、1人当たりの予算は6、7万円。名誉会長の秘書室長から、コーヒーカップ50セット、ネクタイ50本などという風に指示されました。地方の学会員が上京して本部に来たときにお土産として使うのです」という福本の発言を掲載した。

</doc>
<doc id="2147903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147903" title="アメリカ天文学会">
アメリカ天文学会

アメリカ天文学会 () はアメリカ合衆国の学会である。本部はワシントンD.C.にあり、 天文学と近接領域の学問の進歩の推進と、天文学教育の推進の活動を行っている。

1899年にジョージ・ヘールの努力によって設立された。運営規則はヘール、ジョージ・コムストック、エドワード・モーリー、サイモン・ニューカム、エドワード・ピッカリングによって起草され、彼らによって理事会が構成され、ニューカムが初代会長となった。創立メンバーは114名であった。学会の名称は1915年まで決定されておらず、過去には「Astronomical and Astrophysical Society of America」という名称であった。この暫定的な名称以前には、「American Astrophysical Society」という名称が提案されていた。

現在の会員数は 7,000人を超え、6つの部会に分かれている。現代の天文学を構成している広い分野の学問に興味を持つ、物理学者、数学者、地球物理学者、エンジニアたちもメンバーとなっている。各部会は別々にミーティングを開くこともある。

天文学の分野は多岐にわたるため、以下の複数の部会が作られている。

アメリカ天文学会の各部会も以下のように賞を授与している。

以下はアメリカ天文学会の会長を務めた人物である。

</doc>
<doc id="2147905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147905" title="徳島県建設センター">
徳島県建設センター

徳島県建設センター（とくしまけんけんせつセンター）は、徳島県徳島市富田浜にある(一社)徳島県建設業協会が運営する建設に関する施設。

</doc>
<doc id="2147909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147909" title="久野すすむ">
久野すすむ

久野 暲（くの すすむ、1933年(昭和8年)8月11日 - ）は、日本の言語学者、著作家。1964年にハーバード大学で博士号を取得して以降、同大学で言語学研究に従事する。同大学における言語学の名誉教授。哲学者の久野昭は実兄。
英語学者・愛知県立女子大学学長となった久野朔郎の子として東京に生まれる。
服部四郎の指導のもと、1956年東京大学文学部言語学科卒、1958年同大学院修士課程修了。大学院修了後は研究の焦点をドラヴィダ語に当てた。
その後、初期のチョムスキー信奉者の一人である黒田成幸の影響を受け、変形文法の研究をはじめる。
1960年、機械翻訳のプロジェクトのためハーバード大学に着任した。

談話と機能の面から統語論を論じる機能的構文論 (functional sentence perspective) を確立したことで知られる。業績としては、日本語の動詞の統語論、とりわけ状態動詞()の統語的・意味的特徴の分析、格標示との意味的相関の研究がよく知られている。研究上の興味は幅広く、久野の記念論文集を編纂した高見健一は「統語論、意味論、語用論はもとより、計算言語学、談話研究、漢字処理にまで及ぶ」と評している。

日本語の文法についての革新的文献となった は久野の代表的な研究書である。同書で久野は、それまでの日本語文法が見過ごしたか説明できなかった現象に取り組み、日本語を日本語たらしめ、その習得に至るまでに把握すべきもっとも重要な性質のいくつかを分析した。その一つにSOV型の語順がある。久野は日本語の語順がSOV型であることが、次の4つの日本語の特徴と関連していることを論じた 。

久野は変形文法の考え方を用いて、通常の文法規則が適用できない例を挙げ、伝統文法が伝えてこなかった日本語文法の側面を明らかにした。このような意味で、革新的な「非文法的文の文法」 (grammar of ungrammatical sentences) を提示したのが同書といえる

より詳細な文献一覧は久野の二篇目の記念論文集に掲載されている。計6冊の著書と共著書、計17の編著と研究報告、訳書、計120篇の主著・共著論文がある。

</doc>
<doc id="2147913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147913" title="Lesson XX">
Lesson XX

『Lesson XX』（レッスン ダブルエックス）は、おおなぎえい作の日本のBL小説。イラストは門地かおりによる。1995年に全1巻でOVA化されている。

</doc>
<doc id="2147917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147917" title="ウインズ八幡">
ウインズ八幡

ウインズ八幡（ウインズやはた）は、かつて福岡県北九州市八幡東区東田にあった場外勝馬投票券発売所 (WINS) の1つである。

当初は仮設の暫定施設として1993年に設置されたが、翌年に本施設として改めてオープンし、1997年7月10日に現施設へ移転した。南国のリゾートをイメージした開放的な造りで、半円形の建物と洞海湾に向かってテント屋根が設置され、250インチの大型ビジョンが設置されている。全館禁煙だが、2Fはバルコニー席、3Fはデッキ席のみ喫煙可。

2016年7月12日、JRAは同年12月25日を持って営業を終了することを発表した。インターネット投票による馬券購入の普及などで利用客数が減少したことが影響したとみられる。

</doc>
<doc id="2147924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147924" title="マリア・ダス・ネヴェス・デ・ブラガンサ">
マリア・ダス・ネヴェス・デ・ブラガンサ

マリア・ダス・ネヴェス・デ・ブラガンサ（, 1852年8月5日 - 1941年2月15日）は、ポルトガルの廃王ミゲル1世とその妻であるレーヴェンシュタイン＝ヴェルトハイム＝ローゼンベルク侯女アーデルハイトの間の長女。

スペインのカルリスタ王位請求者にしてフランスのレジティミスト王位請求者、サン・ハイメ公アルフォンソ・カルロスの妻となった。スペイン語名はマリア・デ・ラス・ニエベス（）。

亡命者の身の上であるミゲル1世夫妻の最初の子供として生まれ、弟のミゲルが生まれるまではミゲリスタ派のポルトガル王太子 () とされていた。

1871年4月26日、クラインホイバッハで父の従弟にあたるサン・ハイメ公アルフォンソ・カルロスと結婚した。
この結婚でマリア・ダス・ネヴェスはカルリスタ派のスペイン王妃に、レジティミストのフランス王妃となった。

マリア・ダス・ネヴェスは1874年に男の子を出産したが、この息子は生れて数時間後に亡くなった。サン・ハイメ公爵夫妻はこれ以後2度と子供に恵まれなかった。

</doc>
<doc id="2147926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147926" title="プリンス・オブ・ウェールズ (戦艦・初代)">
プリンス・オブ・ウェールズ (戦艦・初代)

プリンス・オブ・ウェールズ (HMS Prince of Wales) はイギリス海軍の前弩級戦艦。フォーミダブル級。プリンス・オブ・ウェールズと命名された6隻目のイギリス海軍艦艇。

チャタム工廠で1901年3月20日に起工。1902年3月20日進水。1904年3月竣工。予備艦隊に編入。

1904年5月18日に就役し、地中海艦隊に編入。1905年7月29日、商船SS Enidivenと衝突。1906年4月、高速航行試験中に機関の爆発事故を起こし死者3名負傷者4名を出した。1912年2月、大西洋艦隊へ転属。同年5月13日、本国艦隊へ転属。1913年6月2日、訓練中に潜水艦C32がプリンス・オブ・ウェールズに衝突。

1914年8月に第一次世界大戦が始まった時、プリンス・オブ・ウェールズは第5戦艦戦隊旗艦であった。戦隊はポートランドを拠点とする海峡艦隊に配属され、イギリス海峡の哨戒をおこなった。1914年8月25日、戦隊はポーツマス海兵大隊のベルギー、オーステンデへの移動を支援した。11月14日にドイツ軍のイギリス侵攻に備えて戦隊はシアネスへ移ったが、12月30日にはポートランドに戻った。

1915年3月19日、プリンス・オブ・ウェールズはダーダネルスへ行き、そこでの戦いに参加するよう命じられた。3月20日にポートランドを出発し、3月29日にイギリスダーダネルス戦隊に加わった。プリンス・オブ・ウェールズは、1915年4月25日のオーストラリア陸軍第3旅団のGapa Tepeとアンザックコーブへの上陸を援護した。

1915年5月22日、プリンス・オブ・ウェールズは戦艦インプラカブル、ロンドン、クイーンと共にアドリア海へ移され第2派遣戦隊を編成した。これは、オーストリア＝ハンガリー帝国に宣戦布告しその海軍と対峙することになったイタリアの海軍への増援であった。5月27日にプリンス・オブ・ウェールズは新たな基地ターラントに到着した。プリンス・オブ・ウェールズは1916年3月から6月まで戦隊の旗艦を務めた。

1917年2月、プリンス・オブ・ウェールズはイギリスへの帰還を命じられた。イギリスに戻った後予備役となり宿泊艦として用いられた。1920年4月12日にスクラップとして売却。

</doc>
<doc id="2147929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147929" title="関節症">
関節症

関節症（かんせつしょう）とは、関節に起こる痛み・炎症でいろいろな原因がある。

関節成分をとるようにする。

</doc>
<doc id="2147931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147931" title="松原一枝">
松原一枝

松原 一枝（まつばら かずえ、本名：古田 一枝（ふるた かずえ）、1916年1月31日 - 2011年1月31日）は、日本の作家。

山口県生まれ。大連に育つ。大連弥生高等女学校卒業、福岡女子高等専門学校（現在の福岡女子大学）卒業。1945年結婚、5年後に夫と死別。

大蔵事務官を務めながら創作を続け、1970年詩人矢山哲治をえがいた『お前よ美しくあれと声がする』で田村俊子賞受賞。

2011年1月31日、心不全のため東京都港区の病院で死去。95歳没。

1944年に満州を一人旅した際、牡丹江にある鏡泊湖を散策中に藤田実彦大佐と出会い、夕食をともにしたことがある。戦後、通化事件と藤田の関係を耳にしたことをきっかけに通化事件について複数の書籍を執筆している。また、事件後の通化に人民服で潜入したジャーナリスト門田隆将には事件実態や関係者について紹介している。

</doc>
<doc id="2147934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147934" title="池田大作に対する訴権の濫用">
池田大作に対する訴権の濫用

池田大作に対する訴権の濫用は、北海道創価学会の幹部だった女性が、「過去数回にわたり、同会の池田大作名誉会長から強姦された」との告発手記を『週刊新潮』に発表した後、女性とその夫が池田を相手取り損害賠償請求の訴えを起こし敗訴したもの。判決は被害内容に立ち入らず、告訴期間の時効成立により「訴権の濫用」にあたるとして却下した。なお、創価学会側では、「●●狂言訴訟」と呼ぶことが多い。

原告夫妻はともに北海道における創価学会の要職に就いていた（女性は第三北海道副総合婦人部長など、女性の夫は第三北海道函館圏副本部長など）。1986年から1992年にかけて、夫妻は数名の学会員から借金を返済していないとして提訴されて敗訴（夫妻は「全て返済したが、そのことを立証できなかったため敗訴した」としている）、計4件の訴訟で認められた貸金債務の総額は2000万円近くにのぼる。

1992年5月に函館地区の学会員から夫妻の役職を解くことを求める申請があり、創価学会本部は会員間の金銭貸借（学会の規程で禁止されている）を理由に役職の辞任を求めた（5月14日）。夫妻は辞任を拒否、学会本部に抗議の電話をしたが、5月15日に解任が通知された。夫妻は翌年12月に学会を脱会した。

1996年2月に、女性は『週刊新潮』2月22日号（2月15日発売）で「沈黙を破った北海道元婦人部幹部『私は池田大作にレイプされた』」という見出しの手記を公表し、「1973年・1983年・1991年の三度にわたって池田に強姦され、傷害を負った」「1992年5月10日の手紙で強姦について池田に抗議したのが役職解任の真の理由」と述べた。創価学会による被害者の会の機関紙『自由の砦』26号（2月23日発行）もほぼ同様の手記を掲載した。日蓮正宗妙観講機関紙『慧妙』(2月16日発行)も新潮記事の予告記事を掲載している。このため判決では、夫妻あるいは『週刊新潮』と「被害者の会」・日蓮正宗との間に組織的な連携があった可能性が指摘された。創価学会機関紙の『聖教新聞』『創価新報』は2月25日から手記の内容は事実無根という趣旨の反論記事を数回にわたって掲載し、『週刊新潮』3月21日号(3月14日発売)は女性の再反論を掲載し、その後も計25本の関連記事を掲載した。

1996年6月に、女性と女性の夫は、
に対する損害賠償合計7469万円（弁護士費用を含む）の支払いを池田に求める訴えを東京地方裁判所に起こした。提訴の直後、女性と訴訟代理人は記者会見を行い、テレビ・全国紙で報道された。女性は日本外国特派員協会の記者会見にも応じ、「訴訟は夫婦と弁護士だけで決めた」「政治家とはつながりがない」「借金未返済はでっち上げ」と述べた。女性が告白した事件のうち1992年の事件については公訴時効（強姦罪については7年、強姦致傷罪については10年）が経過していなかったため、刑事告発しない理由について再三の質問があったが、具体的な回答はなかった。

提訴に対し、池田側は
と主張して（後の2つは、民法724条に基づく）、迅速な却下を求めた。

裁判所は、夫の原告適格性については、裁判を受ける権利を重視して夫妻側の主張通りに訴訟を進行した。一方、消滅時効・除斥期間については池田側の主張を認めて弁論を分離し、第6回口頭弁論後の1998年5月26日、女性による請求と夫による請求の一部（1973年の事件に関する部分）について消滅時効・除斥期間の経過による却下とする一部判決を下した。夫妻は即日控訴したが棄却された。

残る部分（夫による請求のうち、1983年・1991年の事件に関する部分）の口頭弁論は1998年9月29日から前半から引き継ぐかたちで継続した。池田側は、
と主張した。夫妻側は、訴権の濫用として訴えを却下するには、強姦行為がなかったことの認定をしなければならないと主張して実体審理入りを求めた。裁判官は「提訴の動機を判断するには事実関係の有無を審理することも必要」という見解を取った。

事実関係に関わる主な争点は、
などであった。裁判官（裁判長：加藤新太郎）は、反証されるたびに夫妻側が主張を変更させたことなどから、
と判断して2000年5月30日に「訴権を濫用する訴えであるから、不適法なものとして却下する」との判決を下した。

女性の夫は控訴した。控訴審では、夫妻側は「事件の回数は6回であった」と主張を変更した。変更の理由は「池田側の執拗な問い質しより明らかになった」と説明されたが、「合理的な理由を欠く」「訴訟の遅延を図るためと取られても止むを得ない」と判断された。他の争点については一審と同様の判断が示され「訴権の濫用による却下」が支持されて棄却(2001年1月31日)、上告も棄却・不受理(2001年6月26日)となって確定した。

この訴訟において、東京地裁・東京高裁は、「訴権の濫用」を「信義誠実の原則（民法1条2項及び民事訴訟法2条）に反する訴権の行使」と定義し、「訴権の濫用が明らかになった段階で訴訟の進行を止め訴えを却下すべきである」とした。また、訴えが「訴権の濫用」に当たるかは、
を踏まえて慎重に判断すべきとした。この基準に基づいて、夫妻側が主張する事実関係、訴訟に至るまでの経過及び背景、夫妻の訴訟戦略、池田側の不利益が審理され、訴えの却下に至った。酒井博行は、高裁判決を取り上げた判例研究において、「従来必ずしも明確ではなかった訴権濫用の要件を定式化した」と評価し、判断の一般的基準、当該事案における判断とも、基本的に妥当なものとしている。渡部保夫によれば、「訴権の濫用」による却下は、判例集にも十数件しか見当たらないまれなケースという。

創価学会は「100万件に1件しか例がない」「訴権の濫用による却下」を強調して夫妻側が悪質だと喧伝した。原告夫妻側もは「訴権の濫用による却下」「事実関係の審理が行われなかった」と強調した。高裁判決に対して、夫妻は「池田（高裁）は真実の究明を拒否した」と声明を出した。『週刊新潮』誌上においても、山田直樹は「およそ5年に及んだ裁判は、なんと実質審理に入らないまま終結」と訴訟を振り返り、「裁判を傍聴し続けた」という乙骨正生も「女性の訴えは時効であるとし、女性の夫の損害部分についても実質的な事実審理に入ることなく訴えを退けた」と記述している。

1993年以降、自民党は創価学会の金銭、選挙運動など実態を調査、公明党及び新進党（1994年末に公明党が合流した）に対する政教分離問題を中心とした追及を続けていた。その中には創価学会元顧問弁護士の山崎正友、龍年光など離反した元幹部を党の勉強会に招き、実態の把握に努めた。そんな中、1994年に創価学会の政教一致批判を目的とした自民党内勉強会「憲法20条を考える会（会長は亀井静香）」が結成され、さらに同会の影響下で他宗派の宗教者や有識者による「四月会」（信教と精神性の尊厳と自由を確立する各界懇話会）が設立された。宗教法人法改正案（1995年末に可決・成立）の審議過程で自民党が池田の証人喚問を要求し、新進党の公明党系議員が議場でピケを張るなど強硬に反対した。亀井静香は1994年、宗教法人法の改正で答弁した際「池田大作さんに宗教法人特別委員会に参考人として出てきてもらい、宗教法人法の改正に反対の理由を述べてもらいたい」と発言、、創価学会との対立姿勢をあらわにした。白川勝彦によると、自民党の1996年頭の運動方針には「いま、わが国の政治にとって最も憂うべきは、宗教団体・創価学会が新進党という政党の皮をかぶって国民を欺き、政治の権力を握ろうと画策していること」という文言があったという。

このような厳しい対立の構図の中で第1次橋本内閣が発足し、直後の第136回国会（住専国会）では、衆議院予算委員会（1996年4月1日）で白川勝彦が「選挙について記述がある」として女性の手記を資料提出し、女性を「池田大作にレイプされたという衝撃の告白をした●●さん」と紹介して、「創価学会の選挙運動への関与を究明する」という名目で池田と女性の証人喚問を要求した。金融問題等に関する特別委員会(5月28日)でも、原田昇左右が池田と女性の証人喚問を求めた。自民党機関誌『自由新報』は、1996年から1997年にかけて俵孝太郎・内藤国夫らによる「シリーズ新進党＝創価学会ウオッチング」を連載、そのうち4回で「レイプ疑惑」を取り上げた。このように、自民党は女性の手記発表や裁判をさまざまな形で利用した。

橋本内閣は1996年に衆議院を解散して総選挙に臨んだ。自民党は消費税率の引き上げなど不利な公約を掲げたにもかかわらず議席を伸ばした。朝日新聞社『AERA』・毎日新聞社『エコノミスト』等の雑誌は、自民党の勝因としてや亀井静香、白川勝彦が中心となった反創価学会キャンペーンを挙げた。総選挙後に行われた新進党の総括では敗因として、『比例は新進党、選挙区は人物本位』という戦略で臨んだが新進党の組織選挙が先の参議院選挙ほど機能しなかったことや重複立候補を立てなかったことに対する失敗、民主党も消費税増税批判をしていたため、新進党と民主党がともに候補者を擁立した選挙区では有権者の消費税増税批判票が二党に分裂した結果、自民党候補が小選挙区で棚ぼた的に当選した実例を挙げた。しかし、内部対立のしこりは残り、一部議員は自民党へ引き抜かれ、新進党は1997年末に自由党、公明党などの6党に分離し解散した。

また、社会党（後に社民党に改名）が1996年の総選挙で惨敗したこともあって、自民党は社会党の連立離脱を想定し、代替の連立相手となり得る存在だった公明党との関係修復を模索し、それまでの方針を180度転換する。まず、1997年10月に「シリーズ新進党＝創価学会ウオッチング」の連載を休止（事実上の中止）し、創価学会側とパイプのあった自民党の旧竹下派を仲介役として、連立政権樹立に向けた協議をスタートした。そして、1998年4月に自民党は（創価学会の抗議に応じて）『自由新報』記事に関して、レイプ疑惑については事実無根だったとして、橋本龍太郎首相（当時）ら自民党執行部が公式に謝罪した。このため、自民党に裏切られた格好となった夫妻は自民党に対し、名誉毀損による損害賠償を求めて告訴した。

その後、1998年の参院選での大敗を経て、翌1999年10月に自民党は自由党との連立政権に公明党を加えた。この後、憲法20条を考える会は解散、2001年には四月会も解散し、白川勝彦は自民党を離党して「創価学会の政治支配と戦う」を掲げ、自公連立政権の打倒を目指す新党・自由と希望を立ち上げた。女性は、2001年7月の参議院選挙では、白川新党から立候補した法華講員を応援したが、この候補は落選した。

山本栄一は、手記発表・記者会見・民事訴訟の流れは、夫妻と『週刊新潮』記者・門脇護（現・門田隆将）、「創価学会による被害者の会」の幹部である日蓮正宗妙観講員との打ち合わせ(1996年2月)で立てられたシナリオに基づくものであった、と述べている。創価学会員は『週刊新潮』や新潮社に対し抗議の電話を繰り返し、JCJ機関紙「ジャーナリスト」では、機関誌である『第三文明』や『潮』が電車の中吊り広告などにおいて、デマ雑誌やデマ出版社（週刊新潮のこと）は潰れろという内容や『週刊新潮』に勝訴した内容を中吊りに掲載していると批判した。創価学会系出版社が刊行する『第三文明』・『潮』は『週刊新潮』の報道姿勢を非難する記事を再三掲載した。

手記掲載記事は、雑誌編集者の互選による「編集者が選ぶ雑誌ジャーナリズム賞」で第3回スクープ部門賞に選出された（1997年）。夫妻は敗訴し、『週刊新潮』も判決で「本件のような事実的根拠が極めて乏しい事柄について、しかも、スキャンダラスな内容のものをいたずらに報道されるいわれはない」と指摘されたが、『週刊新潮』は屈することなく創価学会のスキャンダル報道を続け、敗訴すると司法にも批判を向けている。夫妻の敗訴確定後に『週刊新潮』は山田直樹による連載記事「新・創価学会を斬る」を掲載、この裁判を「事実審理に入らないまま終結した」「世にも奇妙な裁判」と呼んだ。この連載は、2004年に「編集者が選ぶ雑誌ジャーナリズム賞」第10回大賞（2004年）を受賞した。
山本栄一によれば、一連の事件に日蓮正宗・妙観講の幹部と、週刊新潮記者の門脇護の関与が確認されている。。

</doc>
<doc id="2147938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147938" title="ムサシの冒険">
ムサシの冒険

『ムサシの冒険』（ムサシのぼうけん）は、クエストが開発しシグマ商事が1990年12月22日に発売したファミリーコンピュータ用ロールプレイングゲーム。

物語は、みさの国ありまの里に住む宮本武蔵の2代目である主人公ムサシが国一番の剣豪に成るため妖魔達に戦いを挑むものになっている。敵のエンカウント率がかなり高い。

武芸者になれる巻物。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計25点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.76点（満30点）となっている。

</doc>
<doc id="2147939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147939" title="厳敏永">
厳敏永

厳 敏永（オム ミニョン、1915年2月4日 - 1969年12月10日）は、日本統治時代の朝鮮および大韓民国の政治家、官僚。日本名は雉山 敏夫（きじやま としお）。

慶尚北道慶山郡にて誕生。1939年に九州帝国大学法文学部を卒業。高等文官試験行政科に合格して朝鮮総督府の官吏となった。日本統治時代末期に、全羅北道任実郡と茂朱郡の郡守を務めた。

太平洋戦争（大東亜戦争）終戦後は、全羅北道農商部長と全羅南道農林局長を務めた。その後は教育職に転向し、大邱大学校教授とソウル大学校法科大学教授を務めた。1957年に慶煕大学校法学部の学部長に就任。

1960年の四月革命により第一共和国が崩壊した後は、民主党所属で参議院議員に当選。1961年に5・16軍事クーデターが発生すると、金度演が主導した自由民主党に合流。だが自由民主党の旧民主党系で内紛が発生し、蘇宣奎と衝突。厳敏永は自分の会派を率いて民主共和党へ移動。朴正熙は厳敏永を国家再建最高会議議長顧問に起用した。第三共和国にて内務部長官を2度務め、1967年より駐日大使に着任。在任中の1969年12月10日に54歳で逝去した。

</doc>
<doc id="2147942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147942" title="柳町 (鹿児島市)">
柳町 (鹿児島市)

柳町（やなぎまち Yanagi-machi）は、鹿児島県鹿児島市の町名。郵便番号は892-0819。人口は1,434人、世帯数は830世帯（2014年9月末現在）。柳町の全域で住居表示を実施している。

町名は以前付近は海岸で、そこにあった堤防に柳を植えたことに由来する。

鹿児島市の中央部、稲荷川の下流域に位置している。町域の北方から東方にかけて春日町、大竜町、南方には浜町、西方には上本町がそれぞれ接している。

町域の北方に国道10号が通り、南端には日豊本線が通っている。

柳町という地名は江戸期より見え、鹿児島城下上町のうちであった。

1889年（明治22年）に市制が施行されたのに伴い、鹿児島城下47町3村の区域より鹿児島市が成立し、それまでの柳町は鹿児島市の町名「柳町」となった。

1967年（昭和42年）に栄町の一部（栄町のうち柳町編入分以外は浜町に編入され栄町は町名としては消滅）及び春日町の一部を編入し、同時に柳町の一部を春日町に編入した。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

以前は鹿児島市電上町線が町域内を通っており柳町電停が所在したが、1985年（昭和60年）に廃止されたため、現在は町域内に駅は所在しない。最寄駅は九州旅客鉄道の鹿児島駅である。

</doc>
<doc id="2147955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147955" title="若葉町 (鹿児島市)">
若葉町 (鹿児島市)

若葉町（わかばちょう Wakaba-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。若葉町の全域で住居表示を実施している。郵便番号は890-0006。人口は998人、世帯数は407世帯（2010年2月末現在）。

町名はかつて孤児施設の若葉寮が地内にあったことに由来する。

鹿児島市の北東部に位置しており、町域の全体が台地上にある。町域の東方から北方にかけては伊敷台、西方から南方にかけては下伊敷及び下伊敷町、南方は玉里団地、南方から東方にかけては坂元町にそれぞれ接している。

町域の北端を鹿児島県道208号坂元伊敷線が通っている。

1978年（昭和53年）に下伊敷町の一部より分割され「若葉町」として成立した。

市立小・中学校の学区（校区）は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2147956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147956" title="金沢町">
金沢町

金沢町（かなざわちょう・かなざわまち・かねさわちょう・かねざわまち）

</doc>
<doc id="2147962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147962" title="占部小龍">
占部小龍

占部小龍（うらべ の おたつ、生没年不詳）は、奈良時代の防人。常陸国茨城郡（現在の茨城県東茨城郡・西茨城郡あたり）の人。

占部という氏姓から、卜占（占い）を業とした部民と考えられる。天平勝宝7歳（755年）2月、防人として筑紫に派遣される。『万葉集』に1首入集。

</doc>
<doc id="2147964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147964" title="ワイワイクリッパー">
ワイワイクリッパー

ワイワイクリッパー（）は、バンダイナムコアミューズメントが販売していたアーケードゲーム機。プライズゲームに分類される。

一般的なクレーンゲームと同様で、プレイヤーがクレーンを操り、景品を獲得するゲームである。操作には3つの押しボタンを使用する。操作手順は以下の通り。

部品調達難に伴い、2017年10月に修理サポートが終了した。

シリーズは2種類存在していた。

</doc>
<doc id="2147972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147972" title="19時女子プロレス">
19時女子プロレス

19時女子プロレス（じゅうくじじょしプロレス）は、かつて動画共有サービス「USTREAM」を使用して配信されていた女子プロレス中継番組。運営はネオプラス アイスリボン事業部。

2010年、団体名の由来である19時よりレッスル武闘館で1試合から2試合の無観客試合を組み、それをUSTREAMに乗せて無料配信で生中継を行っている。ファンの声援はTwitterで受け付ける。団体という名目で活動していた頃は所属選手は帯広さやかのみで、それにレギュラーとなるアイスリボン所属選手3人に加わり他の参戦選手もアイスリボン所属選手が多かった。そのため旗揚げ当初から事実上のアイスリボンの別ブランドとして機能していたが2011年8月、アイスリボンに吸収合併されてからは名実ともに週末の道場マッチと共に興行形態の1つとなった。

放送開始当初のレギュラー放送は週3回程度30分であったが9月以降、会場の貸し出しの都合などにより原則週1回、金曜のみの配信となり11月以降は1時間に拡大された。

番組の進行は帯広及びアイスリボン所属選手やフリーの女子選手がMCを担当して実況、解説と合わせた3人体制となるがアイスリボンと関係のある外部の選手などをゲストに招くこともある。レフェリーは試合のないレギュラー参戦選手の中から選ばれる。

試合は原則として団体名に因んだ「19分1本勝負」（2月25日より当初は15分1本勝負）で行われる。アイスリボン基本ルールとなるが場外カウントはなし。

試合前には直近のアイスリボンの試合をダイジェスト放送されることがある。試合後には選手インタビューも行い次回開催するアイスリボンの試合の対戦カードなども発表される。また後楽園ホール大会直前などには特別編成を組んで特集コーナーを設けることもある。

第68戦（2011年2月18日）からしばらくの間、練習生のエキシビションが前座として行われていた。それ以後も前座を合わせて2試合組まれることが多くなりデビュー間近の練習生によるエキシビションマッチも行われている。

元NEO女子プロレスの田村欣子は団体を問わず若手が試合をする機会のひとつとして19時女子プロレスを活用するよう提言している（2010年12月26日アイスリボン後楽園ホール大会の試合後にコメント）。また埼玉プロレスのサバイバル飛田はTwitterでJWP女子プロレスの新人選手が19時女子プロレスに出場することを提案している。

インターネットを利用した配信ゆえに環境さえ整えば世界各地で視聴が可能である。この19時女子プロレスがきっかけとなってイギリスの女子プロレス団体「プロレスリングEVE」との交流が形成されるなどの副産物も生まれた。

時折、レッスル武闘館以外の会場から放送される。これらは客入れで行われる場合がある。

2010年12月31日、後楽園ホールで開催された年越しプロレスでダークマッチを提供してレッスル武闘館以外かつ客入れとして初めての放送となった。

2011年、最初の放送となる1月7日は初の首都圏外からとなるスポルティーバアリーナより「金プロだよ全員集合!!」への提供試合として2月7日に開催される「名古屋リボン」の宣伝も兼ねて放送。4月10日、つくしの意向で、さくらえみを相手にインターネットシングル選手権試合を、つくしが通う鹿島学園高等学校レスリングスクールで開催。こちらは無観客で行ったが設備の問題から生中継ができず2月12日の録画放送になった。4月15日、大阪プロレス大阪ミナミ ムーブ・オン アリーナ大会でのインターネットシングル選手権試合を行う他、大阪プロレスの試合も2試合行われた。

2012年1月20日、前年に続いてスポルティーバアリーナより「金プロ全員集合!!」との合同企画として放送。

2012年から始まった19時女子プロレスで行われるトーナメント戦。各回の放送で公式戦が1試合ずつ行われて優勝者はインターネットシングル王座への挑戦権が得られる。公式戦は19時女子プロレスの公式ルールに則って行われるが1回戦では時間切れで両者失格、準決勝以降は時間無制限の延長戦となる（第4回の終了時点でこのルールが適用された公式戦はない）。第4回終了時点まででトーナメント戦の優勝者は全てインターネットシングル選手権試合で王者を破っている。

</doc>
<doc id="2147976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147976" title="皆方由衣">
皆方由衣

皆方 由衣（みなかた ゆい、1991年7月27日 - ）は、ホワイトプロモーション所属の日本のファッションモデル。東京都出身。

2011年から『KERA』や『Gothic&LolitaBible』などの雑誌でモデル活動を開始する。ロリータブランド「Innocent Word」のモデルも務め、「Baby, The Stars Shine Bright」のイベントやムック本にもメインで出演する。

2013年から原宿系雑誌『Used Mix』『LARME』『CUTiE』など多数の雑誌レギュラーモデルを始める。原宿を代表するファッションイベント「HARAJUKU KAWAII」やアメリカ（ヒューストン）の「ANIME MATSURI」などへもゲスト出演し、その後、上海など多数海外イベントでゲストとして招かれ活躍する。

2015年までに「バンタンデザイン研究所」「VenusEyes」「Chiyoda」など多数の広告モデルとして出演している。

</doc>
<doc id="2147986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147986" title="トレトレクリッパー">
トレトレクリッパー

トレトレクリッパー（TRAIL TRAIL CLIPPER）は、ナムコ（後のバンダイナムコアミューズメント）が販売していた、プライズゲームに分類されるアーケードゲーム機。
2人用。2003年登場。

一般的なクレーンゲームと同様で、プレイヤーがクレーンを操り、景品を獲得するゲームである。基本操作には2つの押しボタンを使用する。

というように操作する。。
横移動や縦移動、下降、上昇、アームの開閉のほぼ全ての動作が他の一般的なクレーンゲームに比べ、低速度なのが特徴。
この機種より前に登場した「ワイワイクリッパー」や「ワイワイクリッパー ブルーバージョン」とほぼ同じコントロールパネル及び、本体をしており、同じく土台に傾斜がつけられる。
ビルボードはグリーン、その他本体はホワイトを基調としつつ本体下部やコントロールパネル部はカラフルな配色となったものと、ビルボードがホワイトとブルー、その他本体はホワイトを基調としつつ本体下部やコントロールパネル部にもブルーを配色した2種類が存在し、それぞれで「トレトレクリッパー」のロゴ書体も違う。

主な機能

引きずり機能：アーム閉→上昇動作中に手前に移動させる機能。(通常0mm)

フロア傾斜：-２度から10度までフロアを自動で傾斜させる(通常0°)

落下設定：シューター上でアームを下げてから開く動作に移行するか

ペイアウト設定：引きずりが有効になっているときの引きずる幅を調整するパーセンテージの設定(通常OFF)

第三ボタン設定：第三ボタンを設置した際に使用。主に再度キャッチや動作の取り消し、アームの下降設定が設定できる。

タイマーモード：取り放題設定が60秒90秒120秒のいずれかで設定できる。(通常Off)

移動往復設定：限界点まで移動した際に往復する設定(通常OFF)

移動やり直し設定：ボタンを離した際に再度移動ができるかの設定(通常OFF)

故障設定：景品センサー、自動フロア傾斜のON/OFF

営業設定：操作ロックの設定。設定を行うと該当するステーションの電源が切れる。

コメント：音声が流れるか設定(喋るかの設定)

使用言語：コメントの言語が変わる(日本語か英語で変更しても設定画面は日本語)

</doc>
<doc id="2147989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147989" title="インフレキシブル">
インフレキシブル

インフレキシブル

</doc>
<doc id="2147992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147992" title="中田篤郎">
中田篤郎

中田 篤郎（なかた とくろう、1884年（明治17年）2月12日 - 1952年（昭和27年）12月4日）は、日本の法医学者。兵庫県出身。大阪府立高等医学校（現大阪大学医学部）卒業。

大阪府立高等医学校卒業後、ヨーロッパへ留学。その後、1920年（大正9年）に大阪医科大教授に就任。1927年には小笛事件の法医鑑定を担当した。1943年（昭和18年）に旧制徳島医学専門学校（現徳島大学）校長に就任。1949年（昭和24年）に初代徳島大学学長に就任。

</doc>
<doc id="2147995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2147995" title="ソノダバンド">
ソノダバンド

ソノダバンドは日本のインスト・バンドである。
ヴァイオリン・チェロ・キーボード・ギター・ベース・ドラムの6人編成。

園田涼（ソノダリョウ、10月25日）兵庫県三木市出身。keyboard担当。

熱田哲（アツタサトル、11月9日）兵庫県神戸市出身。violin担当。

橋本怜（ハシモトリョウ、5月24日）大阪府出身。cello担当。

赤股賢二郎（アカマタケンジロウ、1月20日）高松高校卒 工学部大学院卒 香川県出身。guitar担当。

牧瀬崇之（マキセタカユキ、1月7日）北海道出身。bass担当。

小山田和正（オヤマダカズマサ、5月26日）東京都出身。drums担当。

2006年5月

6月

12月

2007年3月

5月

9月

10月

2008年2月

6月

2009年8月

11月

12月

2010年3月

5月

7月

9月

10月

11月

12月

2011年1月

2月
青木隆治、石川セリ、小椋佳、キム・ヨンジャ、ジェロ、堂島孝平、谷村詩織、谷村新司、土岐麻子、中納良恵（EGO-WRAPPIN'）、中村中、畠山美由紀、マイア・バルー、松浦亜弥、水樹奈々、武藤昭平（勝手にしやがれ）、由紀さおり、雪村いづみらとソノダバンドが共演。

3月

4-5月

6月

7月

11月

12月

2012年2月

3月

2014年2月19日

2014年3月31日

</doc>
<doc id="2148003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148003" title="永清県 (曖昧さ回避)">
永清県 (曖昧さ回避)

永清県（えいせい-けん）

</doc>
<doc id="2148008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148008" title="児玉桂三">
児玉桂三

児玉 桂三（こだま けいぞう、1891年（明治24年）6月17日 - 1972年（昭和47年）10月1日）は、日本の生化学者。滋賀県出身。東京帝国大学（現東京大学）卒業。

東京帝国大学卒業後、愛知医科大学、九州帝国大学（現九州大学）教授を歴任し、1943年（昭和18年）に東京帝国大学教授となり後に医学部長に就任。その後、1953年（昭和28年）から1965年（昭和40年）まで徳島大学学長を務めた。また1963年に阿南工業高等専門学校校長に就任。

1964年に社団法人日本栄養・食糧学会より功労賞受賞。1965年勲二等旭日重光章受章、1972年正三位叙位。

</doc>
<doc id="2148015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148015" title="DJ KAORI'S PARTY MIX">
DJ KAORI'S PARTY MIX

『DJ KAORI'S PARTY MIX』（ディージェー カオリーズ パーティー ミックス）は、日本のDJDJ KAORIによるリミックス・アルバムである。

</doc>
<doc id="2148017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148017" title="上条町 (春日井市)">
上条町 (春日井市)

上条町（じょうじょうちょう）は愛知県春日井市中南部にある地名。現行行政町名としては上条町1丁目から10丁目まで存在する。人口は10,450人（2014年10月1日現在、住民基本台帳調査による。春日井市調べ）。

町内の標高最高地点は北部の約20.8メートル、最低地点は南端の10丁目付近の標高16.4メートルと、南へ緩やかに傾斜した地形となっている。人が居住する以前は広い河床を川が流れていたと推測されている。

昭和40年頃まで上条町内には2つの池が存在したが、現在は埋め立てられ宅地化されている。この池は庄内川が氾濫した際に出来たと言われている。池底までは非常に深く、庄内川、内津川の伏流水が湧き出ていた。

公立小学校・中学校に入学する場合には、1丁目の一部および2～10丁目は春日井市立上条小学校・春日井市立中部中学校、1丁目の一部は春日井市立鳥居松小学校・春日井市立柏原中学校が入学先として指定されている。

</doc>
<doc id="2148018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148018" title="銅☆萬福">
銅☆萬福

銅☆萬福（どう まんぷく）は、日本の女性漫画家。宮城県出身。

2007年、アフタヌーン四季賞 夏のコンテストにて、「キレもん」で四季大賞を受賞。代表作は『ヒレフシ』、『オッドアイ少年』。

</doc>
<doc id="2148021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148021" title="ニコロデオン・ムービーズ">
ニコロデオン・ムービーズ

ニコロデオン・ムービーズ（）は、子供向けケーブルチャンネルのニコロデオンの映画製作部門である。1996年に設立され、初めて製作した映画は『ハリエットのスパイ大作戦』である。主にニコロデオンのテレビ番組をベースとした映画を製作しており、多くの映画はPG-13かG指定で、バイアコム傘下のパラマウント映画の配給で公開される。

2006年8月21日に、ニコロデオン・ムービーズとMTVフィルムズはパラマウント・モーション・ピクチャー・グループのレーベルとなった。

</doc>
<doc id="2148023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148023" title="韓国強制併合100年共同行動">
韓国強制併合100年共同行動

韓国強制併合100年共同行動（かんこくきょうせいへいごうひゃくねんきょうどうこうどう）は、韓国併合100周年を契機に、日本と韓国の市民団体が連携して、戦後補償の実現や国交正常化などの植民地支配の完全な清算を目指す市民運動。発起人は姜萬吉・高麗大学名誉教授、韓洪九・聖公会大学教授、李在禎・元統一部長官など。日本実行委員会は2010年1月31日に結成された。民族問題研究所・韓国挺身隊問題対策協議会など83ヶ所の韓国の市民社会団体と、VAWW-NETジャパン・東京朝鮮人強制連行真相調査団など58ヶ所の日本の市民社会団体などで構成されている。

2010年5月25日、日本政府に対して、以下の法案を成立させることを要請している。

2010年8月29日の閉会式で「韓日市民共同宣言文」を採択し、「植民支配と侵略戦争による各種被害の真相を糾明し、被害救済のための迅速な措置が成し遂げられるように日本政府が法を制定すること」と「韓国政府の強制動員被害真相究明と救済措置のための活動継続要求」を決議した。服部良一衆議院議員は「歴史に対する反省と謝罪がない日本政府を見れば、同じ日本人として怒りを禁じえない」とし「韓日市民の力で日本政府が謝罪し賠償する日まで議員として努力する」と話し、姜昌一民主党議員も「日本政府の強盗行為を絶対忘れず、韓国政府の中途はんぱ態度も黙ってはいない」としながら、「市民の同意を集めて国会議員らが過去の歴史清算のための立法活動をする先頭に立つ」と述べた。

</doc>
<doc id="2148026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148026" title="おおいぬ座オミクロン2星">
おおいぬ座オミクロン2星

おおいぬ座ο星（おおいぬざオミクロン2せい、ο CMa / ο Canis Majoris）は、おおいぬ座の恒星で3等星。

知られている中で、最も光度が大きな恒星の1つである。核内で燃料として水素を使い終えた超巨星で、ヘリウムを炭素に融合する過程に入っている。この燃料を使い終わると、超新星爆発を起こすと考えられている。

地球から見て近隣におおいぬ座ο星があるが、重力的な相互作用はない。しかし、2つの恒星は100光年以内の距離にある。

</doc>
<doc id="2148027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148027" title="長谷川万吉">
長谷川万吉

長谷川 万吉（はせがわ まんきち、1894年（明治27年）1月2日 - 1970年（昭和45年）7月14日）は、日本の地球物理学者。新潟県出身。　

京都帝国大学（現京都大学）卒業後、1937年（昭和12年）に同大学教授に就任。同年7月　京都大学 理学博士「On the progressive change of the field of diurnal variations of terrestrial magnetism(地磁気の日周変化の磁場の進行的変形に就て) 」。 
その後、1958年（昭和33年）に福井大学学長、1965年（昭和40年）に徳島大学学長に就任。また日本地球電磁気学会初代委員長、国際地球観測年日本代表委員長を歴任。1950年（昭和25年）に地磁気日変化の解析的研究で学士院賞受賞。

長男は京都大学教授で、宇宙物理学（赤外線天文学）を研究した長谷川博一。

</doc>
<doc id="2148028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148028" title="はくちょう座アルファ型変光星">
はくちょう座アルファ型変光星

はくちょう座α型変光星（はくちょうざアルファがたへんこうせい）は、非動径脈動を示す脈動変光星である。非動径脈動とは、恒星表面のある部分が膨張すると同時に他の部分が収縮することを意味する。スペクトル型はBまたはAの超巨星である。明るさの変化は通常0.1等級の桁で、脈動と同期する。複数の周期で脈動するため、不規則型と紛らわしいものもある。周期は通常、数日から数週間である。

この種類の変光星のプロトタイプは、デネブ（はくちょう座α星）であり、+1.21から+1.29まで明るさが変化する。この種類の変光星として他に有名なものには、オリオン座ε星、おおいぬ座η星、おおいぬ座ο星、カシオペヤ座κ星等がある。

</doc>
<doc id="2148030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148030" title="DJ KAORI'S JMIX III">
DJ KAORI'S JMIX III

『DJ KAORI'S JMIX III』（ディージェイ・カオリズ・ジェイミックス・スリー）は、日本のDJ、DJ KAORIのミックスアルバムである。2009年11月25日発売。発売元はユニバーサルシグマ。

</doc>
<doc id="2148037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148037" title="いふじシンセン">
いふじシンセン

いふじ シンセン（7月15日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。

</doc>
<doc id="2148038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148038" title="さっちゃんのまほうのて">
さっちゃんのまほうのて

『さっちゃんのまほうのて』は、手に障害を持つ女の子を主人公にした日本の絵本。1985年に偕成社より出版され、25年間で65万部のロングセラーとなった。

この本は「先天性四肢障害児父母の会」が「我が子や周囲に障害をどう伝えるか」という悩みに答える絵本を企画し、絵本作家田畑精一に制作を依頼したもの。「共同制作」として、著者欄には田畑の名前に続けて父母の会と のべ、しざわの名前が並ぶ。

絵本の執筆を依頼されたとき、田畑は受けるべきか迷ったが、会のスキーキャンプや餅つき、運動会などの活動に参加して、子どもたちや保護者らと交流し、母親たちの手記を読むうちに、障害を持つ子どもをしっかりと受け止め支え続ける父母の強い愛情を知るようになり、「明るく希望を抱ける作品」にしようと決心したという。

田畑は父母の会会員のさまざまな体験談を聞きながらのべ あきこ、しざわ さよこ らと構想を練り、物語をゆっくりと織りあげて行った。中でも「まほうのて」の説明が完成したのは、校了し、印刷にかかる直前だったという。編集を担当した安彦道代は、「これが田畑さんのペース」「絵本ができあがるまでに五年かかった」と振り返る。

1985年に偕成社より出版され、2010年までの25年間で約65万部の静かなロングセラーとなった。2009年から2010年にかけて、出版25周年を記念する全国巡回原画展が日本各地で開かれている（先天性四肢障害児父母の会主催）。

生まれつき右手指に欠損を持つ女の子「さっちゃん」は、幼稚園のままごとでお母さん役をとりあいになったとき、自分の右手についての友だちの容赦ない言葉に深く傷つき幼稚園に行かなくなってしまうが、父母の愛情に裏打ちされた真摯な言葉と、幼稚園の友だち、先生との交流の中で静かな自信を取り戻していく。物語は、さっちゃんが幼稚園で友だちと遊びながらジャングル・ジムをてっぺんまで登ろうとしている場面で終わる。

</doc>
<doc id="2148040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148040" title="おおいぬ座シグマ星">
おおいぬ座シグマ星

おおいぬ座σ星 (σ CMa / σ Canis Majoris) は、おおいぬ座の恒星で3等星。橙色の超巨星で、不規則型の脈動変光星に分類される。

明るい星でありながら長らく知られた固有名がなかったが、2017年9月5日、国際天文学連合の恒星の命名に関するワーキンググループ (Working Group on Star Names, WGSN) は、おおいぬ座σ星の固有名として、Unurgunite を正式に定めた。これは、オーストラリアのビクトリア州北西部に住むオーストラリア先住民の一氏族であるBoorongが付けていた呼称を採用したものである。

</doc>
<doc id="2148044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148044" title="たて座デルタ型変光星">
たて座デルタ型変光星

たて座δ型変光星（たてざデルタがたへんこうせい）は、脈動変光星の一種で、恒星表面における動径脈動及び非動径脈動の両方の原因によって光度が変化する変光星である。

通常、数時間のうちに0.003から0.9等級の範囲で明るさが変動するが、変動の周期や幅は恒星によって大きく異なる。スペクトル型はA0からF5の巨星・準巨星または主系列星である。ヘルツシュプルング・ラッセル図ではこと座RR型変光星と主系列の間に位置するが、こと座RR型変光星が種族IIの年老いた星なのに対し、たて座δ型変光星は種族Iの若い星である。

この種類の変光星のプロトタイプは、たて座δ星であり、4.65時間の周期で+4.60から+4.79まで明るさが変化する。この種類の変光星として他に有名なものには、ベガ、アルタイル、しし座β星（デネボラ）、カシオペヤ座β星、とも座ρ星等がある。

</doc>
<doc id="2148047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148047" title="PC-457 (駆潜艇)">
PC-457 (駆潜艇)

PC-457 (USS PC-457) は第二次世界大戦時のアメリカ海軍の駆潜艇。

元は1939年に建造された、自動車会社ダイアモンドT社長のヨット、トルーパー (Trouper) であった。

1940年に海軍が取得し、1941年にPC-457として就役した。1941年8月14日、PC-457はプエルトリコのサンフアン近くでアメリカの貨物船SS Norlunaと衝突し沈没した。

</doc>
<doc id="2148048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148048" title="永清県 (覇州市)">
永清県 (覇州市)

永清県（えいせい-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の覇州市一帯に相当する。

五代十国時代、後周により設置された。1035年（景祐2年）に宋朝により廃止された。

</doc>
<doc id="2148051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148051" title="きりん座アルファ星">
きりん座アルファ星

きりん座α星（きりん座アルファせい、α Camelopardalis / α Cam）は、O型超巨星で、視等級は4.29等である。きりん座では、きりん座β星、きりん座CS星に次いで3番目に明るい。各星座のα星の中では地球から最も遠く、約5,200光年離れた場所にある。

質量が太陽の32倍ある大質量星で、表面温度は29,000K、光度は太陽の68万倍に上る。

複合的な光度変化を示す変光星で、非動径震動による変光が起きていると考えられる。変光に伴って、光球面で生じる吸収線は、視線速度の変化による波長の偏移がみられる。変動の周期はよくわかっていないが、0.36日から2.93日の間で変化するとみられる。恒星から放出される恒星風は断続的で、恒星風の中には大小の塊状構造が見られる。この恒星は、恒星風によって大量に質量を放出し、1年当たり5.1－6.5 太陽質量を失っている。

1978年、この恒星が周期46.8日の分光連星である可能性が報じられ、その後BTA-6での観測により、1986年には3.68日周期、離心率0.45の周回軌道で伴星が公転していると推定された。しかし2007年に、伴星によると思われていたスペクトルの変動が、恒星大気、或いは恒星風の変化によるものとする結果が発表され、単独星と考えられるようになった。ハレアカラ天文台のAEOS望遠鏡で補償光学を採用した観測や、キットピーク国立天文台のメイオール望遠鏡によるスペックル・イメージングでも、伴星は検出できていない。

1961年、ブラウはこの恒星の空間速度がとても大きく、散開星団NGC 1502から飛び出した逃亡星（runaway star）の可能性があると発表した。この恒星と星団の運動のし方だけでなく、高銀緯で周辺にアソシエーションがないことも、そう推測する理由となっている。

このような、超音速で星間物質中に恒星風を放出する逃亡星は、ラム圧によってバウショックを形成する。1988年、IRASの観測データを精査することでバウショックの可能性がある構造が見つかり、紫外線や可視光でもショック形成の証拠が得られ、WISEによる観測では見事なバウショックが撮影されている。写し出されたショックの大きさは、長さ15pc、幅4.7pcにも及ぶ。

</doc>
<doc id="2148052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148052" title="信安県">
信安県

信安県（しんあん-けん）

</doc>
<doc id="2148053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148053" title="北村義男">
北村義男

北村 義男（きたむら よしお、1905年 - 1979年）は、日本の医学者。石川県七尾市出身。第四高等学校（現金沢大学）、東京帝国大学（現東京大学）医学部卒業。

1930年（昭和5年）に東京帝国大学医学部卒業後、1930年（昭和11年）に医学博士号を取得。1936年（昭和28年）に徳島大学教授となる。1954年（昭和29年）から1956年（昭和31年）までは同大学医学部付属病院（現：徳島大学病院）の院長も兼任していた。その後は医学部長を経て1970年（昭和45年）に同大学学長に就任。

1977年（昭和52年）に四国女子大学（現四国大学）学長に就任したが、1979年（昭和54年）に満74歳で逝去。

</doc>
<doc id="2148054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148054" title="信安県 (河北省)">
信安県 (河北省)

信安県（しんあん-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の覇州市東部に相当する。

1167年（大定7年）、金朝により設置され、1222年（元光元年）に廃止され、管轄地域は益津県に編入された。

</doc>
<doc id="2148055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148055" title="きりん座ベータ星">
きりん座ベータ星

きりん座β星（きりんざベータせい、β Cam / β Camelopardalis）は、きりん座で最も明るい恒星である。

この星は連星であり、伴星は7.4等級である。

</doc>
<doc id="2148056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148056" title="教皇勅書">
教皇勅書

教皇勅書（きょうこうちょくしょ ）とは、ローマ教皇によって出された一種の勅令をいう。教皇勅書の末尾には教皇の印章（ラテン語: "bulla"）が添えられる。それにより"bulla"という単語そのものが教皇勅書をも意味する。

元来、教皇勅書は教皇からのさまざまなメッセージを民衆に広く伝えるために発行されたが、15世紀以降は最も重要な正式通知を行う場合にのみ利用されるようになった。ローマ教皇によって出された文書であれば、それが正式なものか簡易なものかにかかわらず、過去にさかのぼってあらゆる勅令、勅許の類を教皇勅書と近年の研究者は呼んでいる。

教皇の印章は遅くとも6世紀には使用されていたが、教皇印章という名称が使われ始めたのは13世紀の中頃である。その後、教皇の文書記録を管理するために教皇庁内部で非公式に利用されるようになり、15世紀までに教皇庁尚書院の一つが「教皇文書集記録」（ラテン語: "registrum bullarum"）と呼ばれるようになると公式なものとなった。

今日、教皇が自分自身を「司教にして神のしもべのしもべ」（ラテン語: "episcopus servus servorum Dei"）と称する文書は教皇勅書のみである。たとえば、ベネディクト16世が教皇勅書の形式をとる教令を発するときの書き出しは、""Benedictus, Episcopus, Servus Servorum Dei""となる。かつては金属の印章が使用されたが、現在では最重要文書の場合に限られる。バチカン教皇庁尚書院が教皇の名において発行する勅令の中で、最も正式な形態が教皇勅書である。

教皇勅書の一行目には、縦横に長い文字で教皇の名前に続いて、ラテン語で「司教にして神のしもべのしもべ」を意味する""Episcopus, Servus Servorum Dei""、およびインキピットの3つの要素が記述されている。インキピットはいくつかのラテン語の単語からなり、教皇勅書の記録上の名前がこれを元に作られるが、勅書の目的を必ずしも表さない。

本文の書式に関する決まりは特になく、通常は単純なレイアウトで記述される。結びには勅書が発行された場所、教皇の在位期間が年月日でデータ（"datum"）として記され、署名の近くに印章が付される。

最重要の教皇勅書には、教皇自身が""Ego [教皇名] Catholicae Ecclesiae Episcopus""（カトリック教会の司教であるところの私 [教皇名]、の意）という書式で署名する。この場合、署名に精巧なモノグラムと証人の署名、さらに印章が添えられる。現在はローマ教皇庁の一員が教皇に代わって署名することもあり、この場合はモノグラムが省略される。

教皇勅書の最大の特徴は、通常は鉛で作られた金属製の印章が添えられていたことである。最も重要な勅書には金が使用されることも多かった（金印勅書。東ローマ帝国やドイツ・神聖ローマ帝国などでも見られた形式である）。印章にはカトリック教会の創始者として使徒ペテロとパウロを意味するSPASPE (Sanctus PAulus, Sanctus PEtrus)という文字と、反対側に勅書を発行した教皇の名前が彫られ、司法および行政関係の文書の場合には麻ひもで、また恩赦の場合には赤色と黄色の絹ひもで文書の皮紙に開けられた穴を通して添付された。

18世紀後半以降は、鉛の印章の代わりに、ペテロとパウロを描いた絵柄の周囲に教皇の名前を記した赤インクの印章が使用されるようになったが、これ以後もヨハネ23世が第2バチカン公会議を招集するために発行した勅書のように、重要なものには鉛印章が使用された。勅書の原本は、パピルスより丈夫な羊皮紙が使用されるようになった11世紀以降のものが多数現存している。819年以前のもので完全な形で残っているものはない。鉛の印章自体は6世紀のものが現存している。

勅書の本文は、教皇の勅令そのものである。あらゆる内容が扱われ、法令、司教の任命、特免、破門、教憲、列聖、会議の招集に関することなどさまざまである。14世紀になって教皇書簡（または、「小勅書」）が使われるようになる以前は、バチカンから発せられる唯一の通信文形式が教皇勅書であった。書簡は教皇からの簡易伝達手段として利用され、認証には漁をするペトロの姿に教皇の名を記したロウ印章（現在は赤インク）が使用された。勅書と書簡の間に厳密な区別は過去も現在もないが、近年の書簡は回勅も含め、ほとんどが教皇書簡として発行されている。

</doc>
<doc id="2148060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148060" title="学校法人川島学園">
学校法人川島学園

学校法人川島学園（がっこうほうじんかわしまがくえん）

</doc>
<doc id="2148061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148061" title="学校法人川島学園 (鹿児島県)">
学校法人川島学園 (鹿児島県)

学校法人川島学園（がっこうほうじんかわしまがくえん）は鹿児島県鹿児島市五ケ別府町に本部を置く学校法人。中学校、高等学校、専門学校を運営する学校設置者である。学園本部は鹿児島実業高等学校の敷地内に所在する。

</doc>
<doc id="2148063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148063" title="I'll be there (清貴のアルバム)">
I'll be there (清貴のアルバム)

『I'll be there』（アイル・ビー・ゼア）は清貴の1枚目のアルバム。

オリコンチャートではシングル・アルバム通じ初となるトップ10入りを果たしている。
13.「The Only One（Orchestra ver.）」の9分33秒から「Chain of Fools」というアカペラ楽曲がシークレットトラックとして収録されている。

</doc>
<doc id="2148066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148066" title="広戸">
広戸

広戸または廣戸（ひろど、ひろと）

</doc>
<doc id="2148082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148082" title="ムネノコドウ">
ムネノコドウ

「ムネノコドウ」は、FLAMEの1枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2148091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148091" title="BYE MY LOVE">
BYE MY LOVE

「BYE MY LOVE」（バイ・マイ・ラブ）は、FLAMEの2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2148093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148093" title="正吉">
正吉

正吉（まさよし、しょうきち、チョンギル、ジョンギル）

</doc>
<doc id="2148094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148094" title="マリア・テレザ・デ・ブラガンサ">
マリア・テレザ・デ・ブラガンサ

マリア・テレザ・デ・ブラガンサ（Maria Teresa de Bragança, 1793年4月29日 - 1874年1月17日）は、ポルトガルの王族、ポルトガル王女（Infanta de Portugal）。ポルトガル王ジョアン6世の長女で、スペイン王族との2度の結婚を通じてスペイン王女（Infanta de España）の称号をも有した。全名はマリア・テレザ・フランシスカ・デ・アシス・アントニア・カルロタ・ジョアナ・ジョゼファ・シャヴィエル・デ・パウラ・ミゲラ・ハファエラ・イザベル・ゴンザーガ（Maria Teresa Francisca de Assis Antónia Carlota Joana Josefa Xavier de Paula Miguela Rafaela Isabel Gonzaga）。スペイン語名はマリア・テレサ（María Teresa de Braganza）。

マリア1世女王の王太子だったジョアン6世と、その妃でスペイン王カルロス4世の娘であるカルロッタ・ジョアキナの間の最初の子供として、シントラ郊外のケルス宮殿に生まれた。誕生時、マリア・テレザにはポルトガル王位継承順位第2位の王族に与えられるベイラ女公の称号が授けられたが、ベイラ公の称号は1795年に生まれた弟フランシスコ・アントニオ（1795年 - 1801年）に、彼の死後はその下の弟ペドロ・デ・アルカンタラに移った。

マリア・テレザは1810年5月13日、ポルトガル王家がナポレオン戦争の難を避けて移住していたブラジルのリオ・デ・ジャネイロで、従兄のスペイン王子・ポルトガル王子ペドロ・カルロス（ペドロ・カルルシュ）と結婚した。ペドロ・カルロスは結婚して2年後の1812年5月に死去し、マリア・テレザは若くして寡婦となった。夫妻は短い結婚生活の間に一人息子セバスティアン・ガブリエル（1811年 - 1875年）をもうけた。

マリア・テレザは非常に保守的で、末弟のミゲル1世がポルトガル王位を簒奪しようと画策してポルトガル内戦を引き起こすと、ミゲルの同盟者となった。また義弟であり実の叔父でもあるモリナ伯爵カルロスのスペイン王位簒奪の企みにも加わった。母方の叔父であるスペイン王フェルナンド7世の治世末期、マドリードに居を構えていたマリア・テレザは、モリナ伯をスペイン王位につけるために策動をしていた。マリア・テレザは第1次カルリスタ戦争（1833年 - 1839年）に参加し、カルリスタや教会勢力、反動分子たちの強力な支援者となった。

1837年1月15日、スペイン議会はモリナ伯と共謀してイサベル2世女王に対する反乱を起こした罪により、マリア・テレザが母カルロッタ・ジョアキナの血統を通じて保有していたスペイン王位継承権を剥奪した。彼女の一人息子セバスティアンのスペイン王位継承権も同様に剥奪されたが、セバスティアンは1859年にスペイン政府に帰順している。またこの時、モリナ伯の息子たちとマリア・テレザの弟ミゲル1世も同じ理由でスペイン王位継承権者の列から排除された。

妹でモリナ伯夫人のマリア・フランシスカは1834年に亡くなっていたが、マリア・テレザは1838年、亡き妹の夫、実の叔父、また政治上の同盟者であるモリナ伯カルロスと再婚した。中年で再婚同士の夫婦の間には子供が出来なかったが、マリア・テレザは継子となった甥たちの面倒をよく見た。マリア・テレザと夫モリナ伯はスペインでの内戦が不成功に終わると国外に逃れ、2度と帰国しなかった。

モリナ伯と死別してから19年後の1874年にトリエステで死んだ。

</doc>
<doc id="2148097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148097" title="ネバー・サレンダー 肉弾凶器">
ネバー・サレンダー 肉弾凶器

『ネバー・サレンダー 肉弾凶器』（原題："The Marine"）は、2006年にアメリカで製作されたアクション映画。アメリカのプロレス団体「WWE」が、団体所属レスラーのジョン・シナを主演に製作した。

元海兵隊員のジョンは、優秀であり、とても正義感が強い人物であったが、それゆえに戦場で人質を助けるために軍法を無視した行動を取ってしまい、隊を除隊させられてしまう。しかも故郷で愛する妻ケイトと生活を始めても、その正義感が原因で再就職先を解雇させられてしまうのであった。絶望の淵に立つ彼を慰めるために、ケイトは二人で旅に出ることを提案する。彼女の提案に初めは乗り気ではなかったジョンも、次第に旅を通じて荒んだ心を癒していくのであった。だが、そんな二人の前に逃走中の宝石強盗団が現れ、あろうことかケイトが強盗団に人質として連れ去られてしまう。怒りに震えるジョンは、愛する妻を取り戻すために、再び肉弾凶器となって強盗団を倒すことを誓うのであった。

</doc>
<doc id="2148101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148101" title="ハーヴィ・コックス">
ハーヴィ・コックス

ハーヴィ・ガラガー・コックス・ジュニア（Harvey Gallagher Cox, Jr.、1929年5月19日 - ）は、アメリカ合衆国のプロテスタント神学者で、ハーバード大学神学部の教授。

ペンシルベニア州に生まれる。1951年にペンシルベニア大学で歴史学の名誉学士号、1955年にイェール大学で神学修士号、1963年にハーバード大学で歴史学と神学の博士号を取得した。

1957年に米国バプテスト連盟の牧師となる。同時にマサチューセッツ州のニュートンので教鞭を執り始めた。

宗教社会学者としても知られ、日本の新宗教立正佼成会や創価学会を研究、池田大作と対談した。

</doc>
<doc id="2148104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148104" title="宙のまにまに オリジナルサウンドトラック">
宙のまにまに オリジナルサウンドトラック

『宙のまにまに オリジナルサウンドトラック』（そらのまにまに オリジナルサウンドトラック）は、テレビアニメ『宙のまにまに』のサウンドトラックである。2009年10月7日にMellow Headから発売された。

テレビアニメ本編のBGM（「星空とハルモニア」収録曲のインストゥルメンタル版も含む）が収録されている。CDジャケットには、大八木朔、明野美星、矢来小夜、蒔田姫、江戸川正志、路万健康が描かれている。またライナーノーツ面のイラストは、表ジャケットのものを背後から見た構図になっている。音楽は、CooRie、大久保薫が担当している。

</doc>
<doc id="2148110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148110" title="ノースセントラル・カレッジ">
ノースセントラル・カレッジ

ノースセントラル・カレッジ（North Central College）はイリノイ州ネイパービルにあるリベラルアーツカレッジである。

1861年の創立であり、学士号と修士号の授与を行っている。キリスト教メソジスト派の私立大学である。学生総数は2,500人ほどである。もともとは、Plainfield Collegeという名前でイリノイ州のプレインフィールドにキャンパスを置いていたが、1926年に現在の場所にキャンパスを置き、その際に現在の校名へと変更した。キャンパスのあるネイパービルは、シカゴの都市圏に属す。歴史ある建物も多く、2006年には、雑誌「マネー」によってアメリカの住みたい小都市調査で第２位に位置付けられるなど、住み良い街として知られる。キャンパス内は、レンガ造りの伝統的な建築が立ち並んでいる。

U.S News の Best Colleges 2010によれば、同大学はUniversities-Master's (Midwest)においては19位にランクされた。例年同ランキングにおいて本大学は、中西部地区で概ね15〜20位前後にランクしている。

</doc>
<doc id="2148118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148118" title="川嶋麗惟">
川嶋麗惟

川嶋 麗惟（かわしま れい、1996年5月29日 - ）は、静岡県出身のグラビアアイドル。2016年にオフィスジュニアから事務所を移籍して以降、トンボエンターテイメントに所属している。アイドルグループTokyo Cheer② Party（通称：チアチア）の元メンバー。キャッチフレーズは「すまして見えてもノリが良い！」。グループ内では、つかみたいけどつかめないチアチアのスパイス担当であり、グループカラーはホワイト担当だった。

2010年7月、ミスマガジン2010「ヤングマガジン賞」受賞。2013年7月、ファッション誌『セブンティーン』の専属モデルオーディション最終候補者に選出。同年9月、女性アイドルグループ「Tokyo Cheer② Party」に特別枠で第4期生として加入。ホワイト担当のアイドルから結成される「白フェス」にも参加し、限定グループでライブを開催している。

2016年12月31日にTokyo Cheer2 Partyを卒業。

2017年11月、7年ぶりにイメージDVDを発売。2018年現在大学を休学中。

</doc>
<doc id="2148120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148120" title="あとひとつ">
あとひとつ

「あとひとつ」は、2010年8月4日発売のFUNKY MONKEY BABYSの14枚目のシングル。

表題曲の「あとひとつ」は朝日放送の第92回夏の高校野球の応援ソングに起用された。ジャケットには通常盤・初回限定盤ともにプロ野球・東北楽天ゴールデンイーグルスの投手である田中将大（現・ニューヨーク・ヤンキース）が起用され、田中本人もミュージックビデオにも出演した。

2011年11月16日より、FUNKY MONKEY BABYSの地元である京王八王子駅の2番線において「あとひとつ」をオルゴールアレンジしたものが接近メロディとして使用されている。（1番線は「ヒーロー」を使用。）

ジャケットは同じく田中だが、楽天のキャップとユニフォームを着用している。
なお、初回限定盤にはボーナストラックとして、7曲目にあとひとつ ブラバン・バージョン(instrumental)が収録され、「あとひとつ」のビデオクリップがDVDとして封入されている。

</doc>
<doc id="2148121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148121" title="黒木村">
黒木村

黒木村（くろぎむら）は、島根県知夫郡にあった村。現在の西ノ島町の大字浦郷を除く区域にあたる。

</doc>
<doc id="2148122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148122" title="福川二菜">
福川二菜

福川 二菜（ふくかわ にな、1982年6月9日 - ）は日本の元女優。東京都杉並区出身。

2001年に神奈川県藤沢市の劇団アウトオブオーダーズに参加するも同年11月に解散。

2008年に横浜市内で初心者演劇団体ねこさんクッキーを立ち上げる。

</doc>
<doc id="2148126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148126" title="マリア・フランシスカ・デ・アシス・デ・ブラガンサ">
マリア・フランシスカ・デ・アシス・デ・ブラガンサ

マリア・フランシスカ・デ・アシス・デ・ブラガンサ（Maria Francisca de Assis de Bragança, 1800年4月22日 - 1834年9月11日）は、ポルトガルの王族、ポルトガル王女（Infanta de Portugal）。

ポルトガル王ジョアン6世とその妃でスペイン王カルロス4世の娘であるカルロッタ・ジョアキナの間の三女で、スペイン王族のモリナ伯カルロスの最初の妻。全名はマリア・フランシスカ・ダシス・ダ・マテルニダデ・シャヴィエル・デ・パウラ・イ・ダルカンタラ・アントニア・ジョアキナ・ゴンザーガ・カルロタ・モニカ・セニョリーニャ・ソテル・イ・カイア（Maria Francisca d'Assis da Maternidade Xavier de Paula e d'Alcántara Antónia Joaquina Gonzaga Carlota Mónica Senhorinha Soter e Caia de Bragança e Bourbon）。

1816年9月4日、母方の叔父でスペイン王族のモリナ伯爵と結婚し、間に3人の息子をもうけた。モリナ伯はスペイン国内の保守・伝統派勢力によって正統な王位継承者とされ、1833年にはモリナ伯の王位継承を実現させるべくカルリスタ戦争が始まった。1834年に亡命先のイギリスで亡くなった。1838年、モリナ伯はマリア・フランシスカの長姉でスペイン王子ペドロ・カルロスの未亡人であるマリア・テレザと再婚した。

</doc>
<doc id="2148127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148127" title="アカミノキ">
アカミノキ

アカミノキ（）は、マメ科ジャケツイバラ亜科の落葉低木である。属名のはギリシャ語で「血の木」という意味を持つ。別名としてログウッドやブラッドウッドと呼ばれる。

原産はメキシコ及び中米の北部で、樹高は3-10m、黄色の花が総状花序につく。

樹液は染料としてマヤ族が伝統的に利用し、その安全性によって現在も布や紙の染色に広く使用されている。色素の成分はヘマトキシリンで、組み合わせる媒染剤のpHによって発色が異なる。酸性が強いと赤、アルカリ性だと青くなる。

樹皮と葉には様々な薬効成分が含まれており、研究が進んでいる。

17世紀のベリーズではイギリスによってこの木の出荷が行われた歴史もある。

メキシコのカンペチェ州の一部の川に天然のアカミノキの色素が溶け込み、真っ赤に染め上げている。この川はメキシコ湾に直接流れ出している為、狭く穏やかなバサースト湾のような特殊な生態を生み出すまでにはなっていない。せいぜい海岸近くの海をトリコロールに色分けする程度である。

</doc>
<doc id="2148142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148142" title="ブラッドウッド">
ブラッドウッド

ブラッドウッド（）とは、以下のいずれかの植物を指す呼称である。

</doc>
<doc id="2148146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148146" title="くめ">
くめ

くめ

</doc>
<doc id="2148151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148151" title="イザベル・マリア・デ・ブラガンサ">
イザベル・マリア・デ・ブラガンサ

イザベル・マリア・デ・ブラガンサ（Isabel Maria de Bragança, 1801年7月4日 - 1876年4月22日）は、ポルトガルの王族。1826年から1828年までポルトガルの摂政を務めた。全名はイザベル・マリア・ダ・コンセイサン・ジョアナ・グアルベルタ・アナ・フランシスカ・デ・アシス・シャヴィエル・デ・パウラ・デ・アルカンタラ・アントニア・ハファエラ・ミカエラ・ガブリエラ・ジョアキナ・ゴンザーガ（Isabel Maria da Conceição Joana Gualberta Ana Francisca de Assis Xavier de Paula de Alcântara Antónia Rafaela Micaela Gabriela Joaquina Gon­zaga de Bragança e Bourbon）。

ポルトガル王ジョアン6世とその妃でスペイン王カルロス4世の娘であるカルロッタ・ジョアキナの間の四女として、ケルス宮殿で生まれた。

1826年に父ジョアン6世が死んだとき、王位継承者であるペドロ・デ・アルカンタラはブラジル帝国の独立を宣言したばかりで帰国のめどが立たず、カルロッタ・ジョアキナ王妃は王に対する陰謀を企てたためケルス宮殿に蟄居していた。またスペイン王家に嫁いだ姉たちも国内にいなかったので、イザベル・マリアがブラジル皇帝として戴冠したばかりの兄ペドロがポルトガルに戻るまで、摂政として留守を預かることになった。ところがペドロは早々にポルトガル王位をわずか7歳の長女マリア2世に譲ると、弟のミゲルとマリア2世を結婚させてポルトガルのブラガンサ朝を存続させようとした。このためイザベル・マリアは引き続いて幼い女王の摂政を続けた。

イザベル・マリアは1828年、ミゲルを支持する絶対主義者とマリア2世を支持する自由主義者の間でポルトガル内戦が始まった直後に、摂政を退いた。この内戦で勝利したのは自由主義陣営だった。イザベル・マリアは信仰に傾倒する後半生を送り、1876年に未婚のままリスボン郊外のベンフィカ（現在はリスボン市域内）で死んだ。

</doc>
<doc id="2148152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148152" title="那岐">
那岐

那岐（なぎ）

</doc>
<doc id="2148153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148153" title="西ノ島町営バス">
西ノ島町営バス

西ノ島町営バス（にしのしまちょうえいバス）は、島根県隠岐郡西ノ島町が開設しているコミュニティバスである。

浦郷小学校前から船引運河を経由して別府集落までを結ぶ路線と、運河を経由せず南側の西ノ島大橋を渡って別府港の隠岐汽船発着場を直結する路線が幹線である。また、浦郷小学校前と別府からそれぞれ支線が発着する。

珍崎線
三度線
波止線
宇賀線

</doc>
<doc id="2148154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148154" title="コパ・リベルタドーレス2002">
コパ・リベルタドーレス2002

</doc>
<doc id="2148155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148155" title="アナ・デ・ジェズス・マリア・デ・ブラガンサ">
アナ・デ・ジェズス・マリア・デ・ブラガンサ

アナ・デ・ジェズス・マリア・デ・ブラガンサ（Ana de Jesus Maria de Bragança, 1806年10月23日 - 1857年6月22日）は、ポルトガルの王族。ポルトガル王ジョアン6世とその妃でスペイン王カルロス4世の娘であるカルロッタ・ジョアキナの間の末娘。全名はアナ・デ・ジェズス・マリア・ルイザ・ジョアキナ・ミカエラ・ハファエラ・セルヴラ・アントニア・シャヴィエル・デ・パウラ（Ana de Jesus Maria Luisa Joaquina Micaela Rafaela Sérvula Antónia Xavier de Paula）。

アナ・デ・ジェズスは父の死の翌年である1827年12月5日、ポルトガル貴族のロレ侯爵（後にポルトガル首相となる）と結婚した。結婚式はアジュダ宮殿で秘密結婚同然の状態で挙行され、スキャンダルとして取り沙汰された。アナ・デ・ジェズスの伴侶であるロレ侯爵はポルトガル王家と非常に遠いながら血縁関係にある貴族だったが、ポルトガル王の娘が王族身分でない男性と結婚することは中世以来の出来事だったからである。この結婚はおそらく政略的なものでも、また駆け落ち婚でもなく、婚前妊娠していたアナ・デ・ジェズスの差し迫った出産に間に合わせるために、母カルロッタ・ジョアキナがお膳立てした結婚だったと考えられる。アナ・デ・ジェズスは結婚式から22日後の1827年12月27日にロレ侯との間の第一子を出産している。

1831年にアナ・デ・ジェズスのすぐ上の兄ミゲル1世がポルトガルの支配権を掌握して絶対主義政権を樹立すると、ロレ侯爵夫妻は国外に逃れてヨーロッパ中を転々とした。侯爵夫妻は間に5人の子供をもうけたが、結局1835年には事実上の離別を選んだ。アナ・デ・ジェズスは夫が公爵に昇爵する前に亡くなった。

</doc>
<doc id="2148160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148160" title="隠岐観光">
隠岐観光

隠岐観光株式会社（おきかんこう）は、島根県隠岐郡西ノ島町に本社を置く海運及びバス・観光事業を営む日本の企業。

島前内航船（どうぜんないこうせん）は、隠岐観光が島前地域の有人3島（西ノ島・中ノ島・知夫里島）の内海を結ぶ航路。別府港（西ノ島）と菱浦港（中ノ島）、そして来居港（知夫里島）を三角を描くように結んでいる。かつては来居から古海港（知夫里島）と波止港（西ノ島）を経て浦郷港（西ノ島）までを結ぶ路線も就航していたが、2005年に西ノ島大橋が開通した影響もあり2010年3月に廃止された。

本土及び島後（隠岐の島町）と島前間の航路を運営している隠岐汽船と業務提携し、西ノ島の名勝・国賀海岸との周遊券セットを発売している。

以下の2隻体制。両船とも2003年4月1日に就航したバリアフリー対応船である。

西ノ島沿岸を航行する遊覧船と島内の名所を回る観光バス事業を行っている。

浦郷港を発着するAコースと別府港を発着するBコースの2コースで就航。

浦郷を発着するコースと別府発・浦郷着の2コースがある。別府発のコースで黒木御所碧風館へ立ち寄る以外は両コースとも赤尾展望台から通天橋、または摩天崖を経て由良比女神社に至る。

</doc>
<doc id="2148161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148161" title="ドーパミン拮抗薬">
ドーパミン拮抗薬

ドーパミン拮抗薬（ドーパミンきっこうやく）とはドーパミン受容体に結合し、ドーパミン作用を阻害し作用を減弱させる薬物群の総称。現在、ドーパミン受容体には5種類のサブタイプが知られている。中枢神経系、末梢神経系、血管、腎臓などにドーパミン受容体は分布している。

他にも月経異常や性欲低下、インポテンス、乳汁分泌などがある。

</doc>
<doc id="2148164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148164" title="香住温泉">
香住温泉

香住温泉（かすみおんせん）は、兵庫県美方郡香美町（旧国但馬国）にある温泉。香住温泉郷の一つ。

低張性・弱アルカリ性・低温泉。湧出温度は26-35℃である。

名勝香住海岸の内陸に湧く、冬は松葉ガニの味覚で有名な温泉地である。夕日と漁火と夕萓の名所としても知られる。

温泉を利用する宿泊施設は14軒以上、その他に温泉をひかない宿泊施設もある。2010年現在、内湯のみで外湯は存在しない。宿泊施設は香住港を中心に広く点在しており、温泉街を形成していない。香住港から出航する香住海岸遊覧船や、今子浦、岡見公園、大乗寺など観光スポットは多い。

香住矢田川温泉、余部温泉、柴山温泉および佐津温泉と合わせ香住温泉郷と呼ばれる。

1979年から利用されている源泉に加え、2008年より新源泉（湧出量230リットル/分）の利用が始まった。

</doc>
<doc id="2148165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148165" title="ツォウ語群">
ツォウ語群

ツォウ語群（ツォウごぐん）はオーストロネシア語族の台湾の一部で話される言語を含む小語族である。ツォウ語派とも。

ツォウ語を除きカナカナブ語や、サアロア語は中国語やブヌン語に押されて消滅寸前である。

</doc>
<doc id="2148166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148166" title="ニノ・シューター">
ニノ・シューター

ニノ・シューター（Nino Schurter、1986年5月13日 - ）は、スイス、ズーラウラ出身の自転車競技（マウンテンバイクレース・クロスカントリー(XC)）選手。

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年
2016年
2017年

</doc>
<doc id="2148167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148167" title="島前 (曖昧さ回避)">
島前 (曖昧さ回避)

島前（どうぜん、しままえ）は、以下に挙げる日本の地名。

</doc>
<doc id="2148168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148168" title="LISP (声優ユニット)">
LISP (声優ユニット)

LISP（リスプ）は、2010年7月から2011年7月まで活動していた日本の声優ユニット。「超至近距離声優ユニット」「毎日ファンとコミュニケーションする声優ユニット」と銘打っていた。

キャッチフレーズは「キミとセツゾク。」。公式ファンクラブは「ふぁみりすぷ」。

いずれも、グループの設定としては「年齢非公表」とされている。

「LISP」の語源は「舌ったらず」「未発達な」「人工知能のプログラミング言語」。不器用でも一生懸命、一歩一歩ファンと一緒に成長したい、いつも近くにいる存在でいたい、という想いから名づけられた。

ニックネームは、当初メンバーが仲良くなるために決める事にしたが、まとまらなかったため、クジで決めたと言う。リーダーは特に決まっていない。3人とも末っ子であることは結成後発覚する。

常時パソコン（ネットブック（天板にユニット名が刻まれている））を持ち歩いており、そのパソコンの色がメンバーのテーマカラーとなっていた。雑誌などでは常にアイコンとして登場した。ワールドビジネスサテライトでメンバーのネットユーザーとのかかわりが紹介された。

ニコニコ生放送で毎月放送されていた『部屋とパジャマとLISP』は東日本大震災の影響で4月1日の放送予定を自粛してから以降、放送されなくなった。

2011年5月頃に阿澄佳奈がスケジュール過多による体調不良によりいくつかの番組を欠席した。

2010年
2011年

「LIPS」：「Cookie」にて連載されていた阿澄佳奈をモデルにした漫画。LISPも登場予定だったが残りの2人が登場する前にLISPの活動休止が決まったためなかったことになった。同雑誌でインタビューなどを掲載。

（2011年1月26日発売3月号 - 9月26日発売11月号）作：よねやませつこ 応援：阿澄佳奈 シナリオ：神楽坂淳

</doc>
<doc id="2148172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148172" title="飛石">
飛石

飛石（とびいし）

</doc>
<doc id="2148173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148173" title="一部帯域保証">
一部帯域保証

一部帯域保証(保証フレームレート、)とは、主にATM(ATM、非同期転送モード)によるインターネット・プロトコル （IP）などのデータ通信の際に、1秒間の伝送フレームレートが可変する方式。

直訳では「保証フレームレート」でありGFRと略すが、定着している語とは言いがたく、日本では一部帯域保証と呼ばれることが普通。諸外国ではGFRというとGlobal Frame Relay（国際フレームリレー）の意味かと誤解される。ATMの通信QoS（）のうち、一応は国際標準であるもの、日本以外では普及していないという特殊な地位を占める。

GFRはUBR（）に似ているが最低保証帯域MCR（）の設定がある点が異なる。また、他のATMのQoSクラスと大きく異なり、ビットレートではなくフレームレートと呼ばれる。これは、輻輳処理をATMセル単位ではなく、上位のIPフレーム単位で行う機能を持つため。より進んだ輻輳制御機能としては、MCRシェーピングで、100%帯域保証にしてしまうことができる（ただしPCR=MCR、すなわち、最大可能帯域=最低保証帯域となる）ほか、CLPビットによる優先制御も出来る。

NTT東西がフレッツ普及前にB-ISDNとして本命視していたATM PON（）によるGFRこそが、元祖FTTH/FTTBであるとも言える。このサービスは個人向けには存在しないが、法人向けにはメガ・データ・ネッツとして市場動向に遅れながらも実現され、それなりのシェアを今でも確保している。これは、他のATMサービスである、ATMメガリンク、ATM シェアリンク（同じくGFRを使用）、スーパーリレー・セル・リレーなどが大きく勢力を落としているのと異なる。

</doc>
<doc id="2148184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148184" title="ジャヌアリア・マリア・デ・ブラガンサ">
ジャヌアリア・マリア・デ・ブラガンサ

ジャヌアリア・マリア・デ・ブラガンサ（, 1822年3月11日 - 1901年3月13日）は、ポルトガルの王族、またブラジルの皇族。ポルトガル王ペドロ4世でもあったブラジル皇帝ペドロ1世と、その最初の妃でオーストリア皇帝フランツ1世の娘であるマリア・レオポルディーネの間の次女。全名はジャヌアリア・マリア・ジョアナ・カルロタ・レオポルディナ・カンディーダ・フランシスカ・シャヴィエル・デ・パウラ・ミカエラ・ガブリエラ・ハファエラ・ゴンザーガ（）。イタリア語名ジェンナーラ・ディ・ブラガンツァ（）。

ジャヌアリアは1836年から弟のブラジル皇帝ペドロ2世が1845年に長男アフォンソを授かるまで、ブラジル皇太子の地位にあった。ジャヌアリアには姉のポルトガル女王マリア2世がいたが、マリア2世はポルトガル王位継承後はブラジルの帝位継承者と見なされなくなったため、ジャヌアリアが暫定的な帝位継承者とされたのである。

ジャヌアリアは1844年4月28日、リオ・デ・ジャネイロで両シチリア王フランチェスコ1世の息子の1人、アクイラ伯爵ルイジと結婚し、間に三男一女をもうけた。

</doc>
<doc id="2148185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148185" title="真庭明志">
真庭明志

真庭 明志（まにわ ひろし、1984年2月6日 - ）は、長崎県出身の競艇選手。登録番号4259。身長161cm。血液型AB型。93期。長崎支部所属。同期に岡祐臣、馬場貴也、長田頼宗らがいる。

</doc>
<doc id="2148186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148186" title="橘影子">
橘影子

橘 影子（たちばな の かげこ、生年不詳 - 貞観6年11月10日（864年12月12日））は、平安時代前期の女官。仁明天皇の女御。右大臣橘氏公の娘。中納言橘岑継（仁明天皇の乳母子）の姉妹。従四位下。

檀林皇后橘嘉智子（嵯峨天皇皇后・仁明天皇の母）の姪で、従兄弟にあたる仁明天皇の後宮に仕えた。仁明天皇との間に皇子女はいなかった。

承和7年（840年）11月、女御宣下を受け、従四位下に叙せられる。貞観6年（864年）11月10日卒去。

</doc>
<doc id="2148189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148189" title="十字街">
十字街

十字街（じゅうじがい）とは北海道の都市の都心部に多くみられる地名。開拓時にその都市の中心部になる交差点の周辺に名付けられることが多い。

</doc>
<doc id="2148192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148192" title="三菱・ショーグン">
三菱・ショーグン

三菱・ショーグン(Mitsubishi Shogun)とは三菱自動車工業または三菱ふそうトラック・バスの車種の輸出名。

</doc>
<doc id="2148194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148194" title="大明神桜">
大明神桜

草岡の大明神桜（くさおかのだいみょうじんざくら）は、山形県長井市にあるエドヒガンの一本桜である。

樹齢はおよそ1200年、樹高18.8メートル、枝張23メートルから25メートル、幹周が10.9メートルあり、個人宅に植えられた桜としては最大の太さである。2005年に日本における国の天然記念物に指定された。登録名は「草岡の大明神ザクラ」。

開花時期が4月中旬であることから、地元では種蒔桜として地元の農作業の目安木として大切にされてきた。白鷹町、南陽市を含む長井市近辺は古桜が多く点在しており、大明神桜の他にも烏帽子山千本桜をはじめとして国の天然記念物伊佐沢の久保桜、県の天然記念物薬師桜など、桜の古木の名所が20箇所ほど点在している。1994年には置賜さくら会が結成され、これらを結ぶ観光ルートである「置賜さくら回廊」が設定された。

大明神桜の起源は、坂上田村麻呂が蝦夷を平定した際に記念植樹した5本の桜のうちの1本であると伝えられている。また伊達政宗が鮎貝の初陣で敗北を喫した際に、この桜に身を隠し生き延びたという伝説があり、「桜子の　散り来る方を　頼み草　岡にて又も　花を咲かせん」と詠んでいる。後に横山勘解油を遣わせ、手厚く保護にあたらせたという話も残っている。

</doc>
<doc id="2148199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148199" title="クレナワイド">
クレナワイド

クレナワイド（CLENA-WIDE）は、バンダイナムコアミューズメント（2018年3月まではバンダイナムコエンターテインメント）が販売していた、プライズゲームに分類されるアーケードゲーム機。
2人用。2006年7月の登場。

同社の「ワイワイクリッパー」の後継にあたる。カラーデザインは白を基調に青を配色したものになり、最大景品対応幅が550mmから600mmになった。

一般的なクレーンゲームと同様で、プレイヤーがクレーンを操り、景品を獲得するゲームである。操作には3つの押しボタンを使用する。操作手順は以下の通り。

部品調達難に伴い、2018年6月に修理サポートを終了することが発表された。

</doc>
<doc id="2148201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148201" title="ミス・ア・シング">
ミス・ア・シング

「ミス・ア・シング」（原題: "I Don't Want to Miss a Thing"） はアメリカのロック・バンドであるエアロスミスが1998年に発表した楽曲。

「I Don't Want To Miss A Thing」（アイ・ドント・ウォント・トゥー・ミス・ア・シング）は、伊藤由奈のデジタル・シングル。洋楽カバー第1弾。2010年7月28日配信限定発売。発売元はソニー・ミュージックレコーズ。

自身がパーソナリティーを務めるJFN系ラジオ番組「伊藤由奈のHEART to HEART」で洋楽をカバーするコーナー“Studio Live”の第1弾として放送された後、Woman.exciteとのコラボ企画“〜Ito Yuna Respects〜”のファン投票第1弾で伊藤にカバーしてほしい洋楽第1位に選ばれ、デジタル・シングルとして配信が決定。カバー言語は英語。

ラジオやライブではアコースティックのアレンジで披露されたが、デジタル・シングルではフル・オーケストラ・バージョンとなっている。 ベスト・アルバム『LOVE 〜Singles Best 2005-2010〜』の初回生産限定盤/B-typeのみ付属の洋楽カバーCDに収録されている。

ビデオ・クリップが配信リリースに合わせて急遽制作された。監督は井上哲央。

</doc>
<doc id="2148202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148202" title="グネモン">
グネモン

グネモン（ぐねもん、学名 ）はグネツム科グネツム属の常緑低高木。主として東南アジアに分布する。

グネモンノキ、ユミヅルノキともいう。裸子植物は通常風媒であるが、グネツム科の植物は虫媒である。枝幹の節部は輪状に膨大、葉は対生し、楕円状披針形、全縁、濃緑色で光沢がある。花は房状に着生、花序は長さ6、7センチメートル、単生または叢生である（左上写真）。通常は雌雄異株である。果実は長楕円形で先端は尖り、長さ約2センチメートル、熟すと黄色または紅色となり、中に1個の種子がある（左下写真）。胚乳にデンプン50パーセント、タンパク質11パーセントを含み、インドネシアなどで食用とされている。

果実は生食、煮食、焼食とする。また幼果、葉、花も食用とする。若葉と若い花序は野菜としてスープなどに入れる他、デンプンを含む種子を潰して伸ばし、油で揚げて「グネツム煎餅」を作る。味は松の実とも銀杏とも違う不思議な味である。また茎を切って出る液を飲用とし、靭皮（じんぴ）繊維は綱索、漁網、釣り糸、弓弦、製紙原料とする。

近年では、種子に含まれるレスベラトロールを健康食品として利用するようになっている。

マレーシアのサラワク州（ボルネオ島）の熱帯雨林に分布するグネモンは日没頃から菌類の一種に似た不思議な匂いを放ち、珠孔から糖分を含んだ甘い受粉滴を分泌する。雌雄異株であるが、雄株にも不稔の胚珠があり受粉滴を分泌する。夜行性のメイガやシャクガの仲間は、この匂いに誘われて雌雄の区別無く訪花し、露のように光る受粉滴を吸って回る。雄花を訪れたガの口吻には沢山の花粉が付着し、これが雌株に運ばれていると思われる。グネツム科の植物が出現したと考えられているジュラ紀には、未だガの仲間は出現しておらず、双翅目の昆虫などによって受粉されていたのかもしれない。

グネモンは低木の物から樹高20メートルほどの高木の物まで変異があり、高木になるものを基準変種（＝狭義のグネモンノキ）として6変種に分類されている。中国海南島、マレーシア、東インド地方原産で、インドのアッサム地方からボルネオ島、スラウェシ島、ニューギニア各島を経てフィジー諸島まで分布しているが、スマトラ島、ジャワ島には自生が見られない。フィリピンやジャワなどでは植栽されている。日本には1935年（昭和10年）頃に輸入された。基準変種は東南アジア各地の果樹園や庭先で広く栽培されている。

</doc>
<doc id="2148204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148204" title="北海道きつね村">
北海道きつね村

北海道きつね村（ほっかいどうきつねむら）とは、かつて北海道北見市留辺蘂町富士見26番地にあったオホーツク観光株式会社が経営するドライブイン。全国に4ヶ所ある大規模なキツネの見学施設のひとつ。2011年頃閉村した。

旭川市から網走市へ向かう国道39号沿いに位置し、北きつね牧場・温根湯温泉の西に位置している。
生きたキツネを展示・公開することによって、様々な品種のキツネを見学できる機会を提供するドライブインである。広く囲われた白樺の人工林の中にキツネやトナカイが放牧されており、動物には直接触れられるようになっていて、別のケージでは様々な品種のキツネ、ミンクが一度に見学できる。

</doc>
<doc id="2148225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148225" title="翠釜亭邦高">
翠釜亭邦高

翠釜亭 邦高（すいふてい くにたか、生没年不詳）は、江戸時代中期の大坂の浮世絵師。

師系不詳。姓は不詳。名は邦高。字は子登。大坂の人。天明（1781年 - 1789年）期に主として上方役者36人の舞台姿半身像を描いた。天明2年（1782年）刊行の絵本『翠釜亭戯画譜』を残しており。、この序文には江戸の『絵本舞台扇』及び上方の『絵本水や空』の両作品の長所を集めたという趣旨が記されており、上方役者の似顔絵集として最初期のものとして知られる。例えば、山下金作、中山文七などといった役者名、俳号を描き入れるなど各1ページに一人の役者姿を描いており、墨と薄墨による二色摺であった。飽くまで真に徹し、役者の表情の表現は実に見事である。驚くべき鬼才ぶりを示している戯画と自称している。勝川春章を凌駕するとも劣らない快作であった。それぞれの役者の名前のところには俳名の朱肉印が捺されており、今日遺存するものも少なく、稀覯本に属する。なお、「天明三年癸卯十一月写於翠釜亭邦高」という落款があり、「邦高」の印及び「子登」の印のある円山派風の肉筆画「孔雀図」の作者と同一人とされる。
この『翠釜亭戯画譜』は後の流光斎如圭らの描く役者絵に道を開き、上方の役者絵における方向性を示唆するものであった。

</doc>
<doc id="2148229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148229" title="島後">
島後

島後（どうご）は、日本の隠岐諸島の主島。全域は島根県隠岐郡隠岐の島町に属するほか、島根県庁の出先機関である隠岐支庁が置かれている。

西側の島前（西ノ島・中ノ島・知夫里島）と対をなす島である。

律令制下では島後の南部が隠岐国周吉郡（すきぐん）、北部が穏地郡（おちぐん）であった。南北朝時代に後醍醐天皇が隠岐へ流された際、隠岐国分寺を御在所にしたと伝えられる。

日本航空と日本エアコミューターが隠岐空港から大阪国際空港と出雲縁結び空港への便を運行している。また、隠岐汽船が西郷港から本土（七類港・境港）と島前方面へのフェリーと高速船を就航させている。

島内の移動は、隠岐一畑交通の路線バスと隠岐の島町公営バス（コミュニティバス）が利用可能。

韓国が領有権を主張して実効支配している竹島（隠岐の島町竹島官有無番地/大韓民国慶尚北道鬱陵郡鬱陵邑獨島里）は、島後から北西に約158km離れている。

隠岐の島町に属する周辺の島々

</doc>
<doc id="2148238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148238" title="丈部真麻呂">
丈部真麻呂

丈部 真麻呂（はせつかべ の ままろ、生没年不詳）は、奈良時代の防人。遠江国山名郡（現在の静岡県袋井市）の人。

天平勝宝7歳（755年）2月、防人として筑紫に派遣される。『万葉集』に1首入集。なお、『万葉集』巻20には遠江国の丈部氏の氏人として、ほかに真麻呂と同じ山名郡の丈部川相、佐野郡の丈部黒当の記載がある。

</doc>
<doc id="2148245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148245" title="未明 (曖昧さ回避)">
未明 (曖昧さ回避)

未明（みめい、みあけ、びめい、ほのか）

</doc>
<doc id="2148250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148250" title="西桟橋">
西桟橋

西桟橋（にしさんばし）は、沖縄県八重山郡竹富町字竹富地先にある桟橋である。2005年（平成17年）12月26日に黒島の伊古桟橋とともに国の登録有形文化財に登録されている。竹富島の西岸に位置する。

1938年（昭和13年）に建設された竹富島で最初の近代的桟橋で、延長105.3m、幅員4.38m。石灰岩を乱積して、両側面をコンクリート壁としている。先端部分は、干潮時にも使用できるように幅の広い斜路上に形成されている。

竹富島には農耕地が少なかったため、復帰前の1972年までは、西表島に水田を作り、耕作のために「イタフニ」と呼ばれる松をくり抜いた船や帆船で長時間かけ通っていた。その間は西表島に隣接する風土病のない由布島に田小屋を造設し、寝泊まりをした。西桟橋はそのための港として整備されたものである。行政の支援がほとんどなかったため、住民の労力供出によって建設されたと伝えられる。近年では漁のための船着き場として利用されていた。。

1971年頃まで使用されていたが、現在は桟橋としては使用されておらず、現在では夕陽を眺望する名所として観光名所になっている。

</doc>
<doc id="2148251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148251" title="なごみの塔">
なごみの塔

なごみの塔（なごみのとう）は、沖縄県八重山郡竹富町字竹富（竹富島）にある展望塔である。2006年（平成18年）3月27日に国の登録有形文化財に登録されている。老朽化のために閉鎖されており、登り降りはできない。

竹富島の玻座間西集落のほぼ中心にある赤山公園の中の高さ約6mの丘に築かれた鉄筋コンクリート構造の塔で、塔自体の高さは4.5m、歩道からの高さは約8.7m。

隆起サンゴ礁でできた全体が平坦な島の中で、最も高い場所のひとつであり、重要伝統的建造物群保存地区に選定された集落の赤瓦の家並みを一望する絶好の場所として観光名所となっている。

頂上の展望台までは8段の階段が設けられているが、幅約45cm、奥行き約16cmで、段差が約35cmと高く、斜度が約60度もある急なもので、ひとりずつしか昇り降りすることはできない。また、展望台部分も狭く、成人2人分程度のスペースしかない。

2014年3月にトリップアドバイザーが公表した「行ってよかった日本の展望スポット 2014」では、18位にランクインした。

2016年（平成28年）9月20日から、老朽化のために閉鎖され、登降が禁止されている。改修の予定は立っておらず、再開の見通しも不明である。また、国や県は、改修したとしても登降はできないとの見解を示している。

1953年（昭和28年）に、西集落の有志が赤山周辺を買い取り公園化した際に、西集落の住民総出で建てられた。銘文によると、1953年（昭和28年）6月25日建立。当初は、この台の上から、集落内に連絡事項を伝えるために用いられた。なお、赤山は、平家の落人で、竹富島に流れ着いた赤山王の居城跡であるとの言い伝えがある。

</doc>
<doc id="2148252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148252" title="伊古桟橋">
伊古桟橋

伊古桟橋（いこさんばし）は、沖縄県八重山郡竹富町字黒島地先にある桟橋である。2005年（平成17年）12月26日に国の登録有形文化財に登録されている。

伊古集落から近い黒島の北岸で、現在の黒島港より東寄りに位置する。伊古集落で漁業で盛んだった頃は高い頻度で利用されていた。海岸は遠浅になっている。

最初の桟橋は、1924年（大正13年）に建設された木造の桟橋だったが、1933年（昭和8年）に台風で破壊され、1935年（昭和10年）に現存する桟橋が建設された。延長354m、幅員4.25m、高さ1.8nで、石積造及びコンクリート造で表面はモルタル塗とされている。

先端部分には4本の係船柱と荷置き場、荷揚げ場があり、かつては漁業に使用されていた。現在は桟橋としては使用されておらず、桟橋の途中に台風などによる2箇所の崩落箇所があるものの、現在でも先端まで行ける。

</doc>
<doc id="2148253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148253" title="金澤篤志">
金澤篤志

金澤 篤志（かなざわ あつし、1978年4月2日 - ）は、千葉県出身のバスケットボール指導者である。B3.LEAGUEに所属するライジングゼファーフクオカのヘッドコーチを務める。

八千代市立八千代中学校、千葉県立佐倉高校、筑波大学で選手として活躍し、卒業後はヨルダンのアル・ジャリールスポーツクラブのアシスタントコーチと同クラブのU-14及びU-16チームヘッドコーチを2003年まで務める。

2005年、八千代市選抜チームのアシスタントコーチを務める。

2006年より母校・筑波大でアシスタントコーチを務める。

2007年から2シーズン、ライジング福岡アシスタントコーチに就任。

2009年、高松ファイブアローズアシスタントコーチに就任。福岡、高松時代いずれもヘッドコーチはカール・ジョン・ニューマン。

2010年、ニューマン退任後のヘッドコーチに昇格。

2011年、茨城県つくば市を本拠地として翌2012-13シーズンよりJBL2に参戦するデイトリック茨城のゼネラルマネージャーに就任。

2012年2月、ライジング福岡のヘッドコーチに就任。2012-13シーズンにチームをbjリーグ準優勝に導く。

2013年、TGI D-RISEヘッドコーチに就任。

2014年、パスラボ山形ワイヴァンズの初代ヘッドコーチに就任。また、3x3男子日本代表のアドバイザリーコーチも務めFIBA 3x3世界選手権に帯同した。

2016年に山形を離れ、古巣であるライジング福岡のヘッドコーチに復帰した。この年、チームは名称を「ライジングゼファーフクオカ」に変更している。2017年2月退団。

</doc>
<doc id="2148254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148254" title="神咲みゆ">
神咲みゆ

神咲 みゆ（かんざき - 、1988年5月8日 - ）は、日本のタレントである。

神奈川県出身。まくびー所属。

身長152cm、B88・W58・H80。

江頭のPPPするぞ

</doc>
<doc id="2148260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148260" title="一杉佳澄">
一杉佳澄

一杉 佳澄（ひとすぎ かすみ、9月10日 - ）は、日本の女性声優。アーツビジョン所属。静岡県出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2148262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148262" title="メトミオグロビン">
メトミオグロビン

メトミオグロビン(Metmyoglobin)は、酸素運搬タンパク質であるミオグロビンの酸化したものである。メトミオグロビンは、食肉が古くなると茶色を呈する原因物質である。

生きている筋肉においては、補酵素であるNADHとシトクロムb4の存在下でメトミオグロビンの補欠分子族であるヘムの を通常のミオグロビンの に還元するメトミオグロビン還元酵素の活動によりメトミオグロビンの濃度は無視できるほど少量である。死んだ筋肉である食肉は、メトミオグロビンを除去するためのこの還元作用が働かず、ミオグロビンが酸化されてメトミオグロビンが過剰に生成され、それゆえ食肉が古くなるとメトミオグロビンが蓄積されるものである。

</doc>
<doc id="2148264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148264" title="鶴山淳志">
鶴山淳志

鶴山 淳志（つるやま あつし、1981年8月31日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁棋士。二十五世本因坊治勲門下。熊本県熊本市出身。

幼稚園の頃から囲碁・将棋部の顧問を務める愛好家である、高校教師の父から囲碁を教わる。その後囲碁教室へ通い力をつける。妹もアマチュア強豪として、全日本女子学生本因坊をはじめ、数々の全国大会への出場歴がある。1993年 熊本市立隈庄小学校5年の春休みに、熊本へ二十五世本因坊治勲がやってきた際に見初められ、その後自ら望んで内弟子となるために千葉県へ転居。兄弟子に金秀俊、松本武久。1998年 棋士採用試験に臨むも本戦で高野英樹・武宮陽光・孔令文の4位次点で入段を逃す。

1999年 前年の雪辱を果たし1位で入段を果たす。同期入段は、加藤啓子・光永淳造。

2002年の新人王戦ベスト4や、2004年棋道賞勝率第1位賞を受賞、2005年には三星火災杯で本戦入りし、ゼイ廼偉を下してベスト16に進出するなどの活躍を見せている。

2007年5月5日 熊本時代の囲碁教室で一緒に学んだ全国高校囲碁選手権大会に出場するなどの実績を持つアマチュア女性棋士と、女性が大学院を卒業するのを待って入籍。妻の弟も同じく囲碁教室で学び、学生本因坊戦優勝や高校総文囲碁部門男子個人戦3連覇や、全国高校囲碁選手権大会優勝1回、準優勝1回（この時の優勝者は白石勇一）などの実績のある、アマチュア強豪。

2017年棋聖戦Cリーグ4勝1敗で昇格。

現在、囲碁・将棋チャンネルのテレビ棋戦、竜星戦のダイジェスト番組で解説役を務めている。

</doc>
<doc id="2148265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148265" title="タルディコルガン">
タルディコルガン

タルディコルガン（、）は、カザフスタンの都市で、アルマトイ州の州都。1993年以前はタルドゥイ＝クルガン（、）として知られていた。2003年時点の人口は11万8400人で、大多数がカザフ人で占められる。

チャガタイ・ハン国の時代にはこの地方は「」（ - 『7つの川』の意）と呼ばれた。

1867年、コーカンド・ハン国の北部がロシア帝国に併合され、トルキスタン総督府下で、セミレチエ州（）となった。

タルディコルガンには大学、学院、学会、専修学校、高等学校、幼稚園など多様な教育機関がある。公立医療施設、劇場、遊園地、図書館、市営映画館、競技場、複合スポーツ施設、スイミングプールなども一通り揃っている。

市内の空港からはカザフスタンやロシアの各都市に便が就航しているほか、鉄道でも中央アジア各国、ロシア、さらにはバルト三国や中国にまで行くことができる。

サッカークラブのFCジェティスが本拠地としている。

</doc>
<doc id="2148267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148267" title="ロミオとジュリエット (1908年のアメリカ合衆国の映画)">
ロミオとジュリエット (1908年のアメリカ合衆国の映画)

『ロミオとジュリエット』（, 「ロミオとジュリエット」主人公らの名）は、1908年（明治41年）製作・公開、ヴァイタグラフ・カンパニー・オヴ・アメリカ（ヴァイタグラフ・スタジオ）製作・配給によるアメリカ合衆国のサイレント映画、短篇映画である。

ヴァイタグラフ・カンパニー・オヴ・アメリカが当時量産していた短篇映画の1作であり、ウィリアム・シェイクスピアの戯曲『ロミオとジュリエット』（1595年前後）の3度目の映画化作品であるとされる。同作はアメリカ合衆国では、同年6月6日に公開された。同年、イギリスでもゴーモンが映画化、11日後の同年6月17日に英国内で公開している。

日本では、日活の前身の1社である横田商会が配給し、1910年（明治43年）5月1日、東京・浅草公園六区の富士館を皮切りに公開された。同時上映は、
尾上松之助を主演に同社が製作した『小楠公』と詳細不明の同社製作作品『大杯酒戦の強者』である。

現在、本作の原版は散逸し現存しないが、上映用プリントが現存する。

</doc>
<doc id="2148268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148268" title="ジョアン・デ・ブラガンサ (ベージャ公)">
ジョアン・デ・ブラガンサ (ベージャ公)

ジョアン・デ・ブラガンサ（, 1842年3月16日 - 1861年12月27日）は、ポルトガルの王族。女王マリア2世とその王配フェルナンド2世の間の王子。ベージャ公の儀礼称号で呼ばれた。

全名はジョアン・マリア・フェルナンド・ペドロ・デ・アルカンタラ・ミゲル・ハファエル・ガブリエル・レオポルド・カルルシュ・アントニオ・グレゴリオ・フランシスコ・デ・アシス・ボルジャ・ゴンザーガ・フェリクス・デ・サクセ＝コブルゴ＝ゴータ・イ・ブラガンサ（）。

ジョアンは軍人としての教育を受け、騎兵連隊の連隊長（大佐）となった。ジョアンはすぐ上の兄のポルト公ルイスとともにイギリス、フランスを訪れていた時、長兄のペドロ5世が俄かにコレラを発病して急死したため、ポルト公がルイス1世として王位を継承し、ジョアンはその推定相続人となった。しかしジョアンはペドロ5世の死の1ヶ月後に兄と同じくコレラにかかり、未婚のままわずか19歳で亡くなった。

ブラガンサ家の墓所があるサン・ヴィセンテ・デ・フォーラ修道院に葬られた。

</doc>
<doc id="2148269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148269" title="古阿三蝶">
古阿三蝶

古阿 三蝶（こあ みちょう、生没年不詳）は、江戸時代中期の浮世絵師、戯作者。

師系不詳。画号は江戸小網町に住んだことに因んでいる。筆名は飛田琴太。天明（1781年 - 1789年）の頃に活躍、鳥居清長風の美人画を描き、また黄表紙などを自画自作した。黄表紙は、天明4年（1784年）刊行の『大倭智恵親玉』3冊、天明6年（1786年）刊行の『昔々相老松』3巻など15作品ほどを描いている。

</doc>
<doc id="2148275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148275" title="長江 (曖昧さ回避)">
長江 (曖昧さ回避)

長江（ちょうこう、ながえ）

</doc>
<doc id="2148283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148283" title="カーズトゥーン メーターの世界つくり話">
カーズトゥーン メーターの世界つくり話

『カーズトゥーン メーターの世界つくり話』（カーズトゥーン メーターのせかいつくりばなし、原題："Cars Toons: Mater's Tall Tales"）は、映画『カーズ』シリーズの登場人物であるメーターが主人公のスピンオフ短編作品。2008年以降に製作され、計7作（限定作品を含めると計11作）が存在する。監督はジョン・ラセター、ロブ・ギブス、ビクター・ナヴォーネ。
2011年4月20日にDVD、Blu-rayとして販売。

物語はラジエーター・スプリングスでのメーターとマックィーンの会話から始まり、暗転、メーターのホラ話の世界が始まる。最後にはもう一度ラジエーター・スプリングスのメーターとマックィーンの会話に戻るが、その際にはつくり話に登場した人物や出来事が発生することで、ホラ話なのか本当の話なのかわからなくなるというオチで終わる。どのホラ話にも必ずマックィーンが出演しているほか、マックィーンのファンである双子のミアとティアもメーターのファンとして登場する。また、メーターのヘッドライトやボンネットが破損した理由もホラに吹き込まれている。

不定期。番組表に記載されず、ディズニー・コメディ・タイムのように他番組の余り時間に放送される。
2010年7月18日18:00～ディズニーXDのコルドロン終了後に放送された。

</doc>
<doc id="2148284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148284" title="熊田亮介">
熊田亮介

熊田 亮介（くまた りょうすけ、1947年 - ）は、日本の歴史学者、秋田大学名誉教授。専門は日本古代史。

秋田県秋田市生まれ。1972年、東北大学大学院文学研究科修士課程修了。新潟大学教育学部助教授を経て、1993年、秋田大学教育学部（現：教育文化学部）教授。2002年に東北大学より博士（文学）の学位授与。

</doc>
<doc id="2148289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148289" title="加入者網終端装置">
加入者網終端装置

加入者網終端装置（かにゅうしゃもうしゅうたんそうち Customer Network Terminating Unit : CTU）は、NTT西日本がサービス提供しているフレッツ光・プレミアムに使われる、宅内設置の装置である。光回線終端装置 (ONU) は光ファイバーを電気信号に変換する装置であるが、この加入者網終端装置はデータ通信や通話などのサービスを提供する。

ルーターとしての機能を有する。

光・プレミアムにはいくつかのタイプがあり、加入者網終端装置の種類や回線側の接続が異なる。

加入者網終端装置の設定には、NTT西日本から送られてくる「お客様ID」と「アクセスパスワード」が必要である。

無線LANで使用する場合は、無線ルーターを加入者網終端装置に接続し、ブリッジ機能として使用する。すなわち、無線ルーターのルーター機能をオフにする必要がある。

</doc>
<doc id="2148290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148290" title="一点一画">
一点一画

一点一画（いってんいっかく、一點一畫）は、一つの点、一つの画をあらわす四字熟語で、中国北斉の古典籍『顔氏家訓』「書証」に由来する。

訳語としてキリスト教成句でもある。

漢字の一点一画をさす。四文字熟語としては、漢字の一つ点、一つ画といった細かなところまで気を配って丁寧に字を書くという意味。わずかではあっても、欠かせないもの、おろそかに出来ないものの例え。

夏目漱石の『虞美人草』、菊池寛の『名君』、白居易-素屏謡にこの語がある。

聖書の語句であり、聖書学、神学の用語である。聖書にイエス・キリストのことばとして次のように書かれている。
一点はギリシャ語Ι（イオタ）の訳であり、一画は（ヨッド）の訳である。イエス・キリストはこの語で律法の恒久性と預言の成就、聖書全体の権威と誤りがないことを示しているとされる。

</doc>
<doc id="2148292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148292" title="弘前市立大成小学校">
弘前市立大成小学校

弘前市立大成小学校（ひろさきしりつ たいせいしょうがっこう）は青森県弘前市大字御幸町にある公立小学校。

鍛冶町、新鍛冶町、北川端町、土手町、代官町の一部、上瓦ケ町、中瓦ケ町、南瓦ケ町、北瓦ケ町、坂本町、山下町、徒町、田代町、西川岸町、表町、大町1・2・3丁目、駅前町、駅前3丁目の一部、南大町1丁目の一部、南大町2丁目の一部、城東1丁目の一部、桶屋町、銅屋町、南川端町、山道町、住吉町、富田全域、吉野町、紙漉町、桜林町、富士見町、寒沢町、品川町の一部、御幸町

</doc>
<doc id="2148296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148296" title="貞斎泉晁">
貞斎泉晁

貞斎 泉晁（ていさい せんちょう 、文化9年〈1812年〉 - 没年不明）とは、江戸時代の浮世絵師。

渓斎英泉の門人。姓は不明、俗称は吉蔵。青蔦亭、素月園とも号す。江戸の人で霊岸島に住む。作画期は文政から弘化の頃にかけてで、錦絵の美人画と合巻の挿絵などを残している。

</doc>
<doc id="2148303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148303" title="金守経">
金守経

金 守経（キム・スギョン、 1979年8月20日 - ）は、大韓民国の京畿道仁川市（現：仁川広域市）出身の元プロ野球選手（投手）、野球指導者。

1998年現代ユニコーンズに入団し、即戦力新人として先発ローテーションに入った。同年史上最年少でポストシーズンでの勝利投手(韓国シリーズ第6戦)になり、現代の韓国シリーズ初優勝に貢献した。これらの活躍が認められ新人王を受賞。2000年は、林仙東（イム・ソンドン）、鄭珉台（チョン・ミンテ）と並び最多勝投手に。同年はシドニーオリンピックにも出場し銅メダルを獲得し、兵役免除の恩恵を受けた。その後2003，04年の韓国シリーズ2連覇、合計4度の現代の優勝に貢献し続けた。

プロ入りから10年間現代の主力先発投手として活躍し、現代解散後は他の多くの選手と同じく新球団ヒーローズに移籍した。だがユニコーンズ時代ほどの活躍を見せることはできず、2010年はたったの1試合の登板にとどまり、プロ13年目で初の未勝利に終わった。2011年2年ぶりの白星をあげ、復活を予感させた。2012年はまた未勝利に終わり、この年限りで現役を引退し、ネクセンのブルペン投手コーチに就任した。2014年より韓国の独立球団・高陽ワンダーズで現役復帰したが、同チームは同年限りで解散した。2015年11月、NCダイノスのスカウトとなった。

2018年よりNCのコーチに就任した。

</doc>
<doc id="2148307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148307" title="トラマドール">
トラマドール

トラマドール（tramadol）は、オピオイド系の鎮痛剤の1つである。1996年のWHO方式がん疼痛治療法の3段階中の2段階目で用いられる弱オピオイドである。トラマドールには主な2つの機序があり、の部分的なアゴニストとしての作用と、セロトニン・ノルアドレナリンの再取り込み阻害作用とを併せ持つ。

モルヒネの10分の1の鎮痛効力があるとされ、これと比較すると比較的安全で乱用性は低いとみなされているが、それでも乱用や身体依存は起こりうるし、通常の治療用量でまれに起こる副作用はオピオイド鎮痛薬に共通した、抑うつ、昏睡、頻脈、心血管崩壊、発作、呼吸停止といったものである。致命的な中毒は過剰投与や他の薬剤やアルコールとの併用に関連する。現在は経口薬・坐薬・静注・皮下注・筋注・徐放剤・合剤など、幅広い方法で使用できる。

肝臓で主としてCYP2D6により代謝され、またCYP3A4やグルクロン酸抱合も行われる。日本の劇薬である。アメリカでは2014年より、規制物質法におけるスケジュールIVに指定されており各国でも様々な規制がある。

1996年のWHO方式がん疼痛治療法では、疼痛コントロールの第2段階薬（弱オピオイド）に位置づけされる鎮痛薬。モルヒネなどの強オピオイド鎮痛薬に変更する場合には、トラマドールの定時投与量の1/5用量がモルヒネの初回投与量の目安となる。

欧州神経学会のEFNSの神経障害性疼痛薬物治療ガイドラインでは、トラマドールは有痛性多発性神経障害（糖尿病性神経障害、抗がん剤による末梢神経障害など）ではエビデンスレベルA、帯状疱疹後神経痛ではレベルBで推奨されており、治療においても第2選択となっている。

非がん性の慢性疼痛では3か月以上使用するための証拠はほとんどない。

状況、重症度、そして体重・年齢などによって処方は変化する。
一般に高齢者・肝機能が低下した人では作用が増強され、作用時間は延長する。トラマドールとその主な代謝産物の代謝時間は数倍に延長する。従って、1回投与量を減らし、かつ/または、投与間隔を空けるべきである。

1962年に、西ドイツのグリューネンタール社の化学者Kurt Flickが合成に成功した。1977年には、西ドイツで中枢性の経口鎮痛剤として販売開始される。1994年にアメリカ合衆国で経口薬が発売され、1995年にイギリスでも発売された。後に広く流通し、世界100ヶ国以上で販売されるようになる。

2008年、アメリカ合衆国のLabopharm社がデュアル・マトリックス・デリバリー・システムを応用し、速放部分と徐放部分を併せ持つ製剤を開発、アメリカ食品医薬品局(FDA)は2008年12月31日付けで製造・販売を承認した。

1966年に、日本の興和から「クリスピンコーワ注1号」の名称で導入・開発が始まる。1978年3月10日に販売を開始した。日本では2003年にはがん性・術後の鎮痛薬として承認された。2010年7月に、軽度から中等度の疼痛を伴う各種癌における鎮痛が承認され、また経口薬「トラマールカプセル」が発売された。2011年4月「トラムセット」（トラマドール・アセトアミノフェンの合剤）が製造承認され、適応は非オピオイド鎮痛薬によって治療困難な非癌性慢性疼痛、抜歯後疼痛となった。

2013年には、天然から初めて、アフリカ原産のアカネ科の薬用植物 "Nauclea latifolia" の根の皮からラセミ体として発見されたと報告された。しかしこれは、後の研究でトラマドールを過剰投与された家畜の排泄物を植物が吸収したものであったことが明らかになった。

ヨーロッパの緩和ケアセンターではよく使われているオピオイド系鎮痛薬の1つである。

臨床においては、癌性疼痛や術後痛などの軽～中程度の疼痛の緩和を目的に、経口・注射薬の形で使用される。変形性関節症の患者には、NSAIDやCOX-2阻害剤等と併用して症状の軽減にあたる。呼吸抑制作用や便秘・嘔吐などの副作用が少ないとされ、消化管運動抑制作用やオッディ括約筋の収縮作用も弱いので、消化管のがん患者の使用に適している。

オピオイド受容体に直接作用するほか、セロトニン・ノルアドレナリンの再取り込みを阻害することで、下行性疼痛抑制系を賦活し、神経因性疼痛への鎮痛効果を発揮する特異なオピオイドである。μ受容体に対しては中等度の親和性を持つが、κ、δ受容体にはほとんど親和性を持たない。μ受容体に対する親和性は、コデインの1/10、モルヒネの1/6000となっている。

日本ではトラマドールはカプセル、注射剤、アセトアミノフェンとの配合剤で使用される。健康成人男性にトラマドールを単回経口投与したとき、投与量にかかわらず、トラマドール（±）-TRAMは速やかに吸収され、（±）-TRAMの血漿中濃度はそれぞれ投与後約1～2時間および約1時間に最高血中濃度に達した後、約5～5.5時間および約3時間の半減期で低下する。トラマドールの薬物動態は用量比例性を示す。また（±）-TRAMは、速やかに活性代謝物O-脱メチルトラマドール（±）-M1に代謝され、（±）-M1の血漿中濃度は、投与後約2時間に最高血中濃度に達した後、約6.5時間の半減期で低下。血漿中（±）-TRAMおよび（±）-M1の各鏡像異性体の（＋）-体および（－）-体の血漿中濃度推移および薬物動態パラメータはおよそ類似する。

トラマドールは主に肝臓でCYP2D6により活性代謝物（±）-M1に代謝される。この活性代謝物はμ受容体に対する親和性が約200倍強くなっているため、弱-中程度のがん性疼痛コントロールにも適用できるとされる。その他の主な代謝経路は、肝臓でのCYP3A4によるN-脱メチル化、グルクロン酸抱合および硫酸抱合である。半減時間は5–7時間となっているが、肝機能や腎機能が低下している患者では、半減期がおよそ2.5倍まで増加する。活性代謝物の「mono-O-demethyl-tramadol：（M1、M2、M3、M4、M5）」は尿とともに排泄される。代謝物は以下を参照。

通常の治療用量でまれに起こる副作用はオピオイド鎮痛薬に共通した、乱用、身体依存、抑うつ、昏睡、頻脈、心血管崩壊、発作、特に呼吸機能が低下した者では呼吸停止といったものである。致命的な中毒は過剰投与や他の薬剤やアルコールとの併用に関連する。

他の副作用には、便秘・悪心・眠気・頭痛・倦怠感など、オピオイド系の副作用との違いは少ない。しかし、セロトニンとノルアドレナリンの再取り込み阻害の作用もあるため、副作用がさらに強化される可能性を伴っている。特に頻繁に遭遇するものは以下の通りである。

人によって副作用の幅が大きく、使用しても副作用がまったく出ない場合もある一方、使用後に強い吐き気や倦怠感、不整脈などの循環器の副作用が出る場合もある。

モルヒネ等の強オピオイドに変更する際に、副作用の程度の観察から大まかな投与量の試算を割り出そうとする場合、セロトニンとノルアドレナリンの再取り込み阻害作用が存在すること、オピオイド受容体を介しての鎮痛作用よりもSNRIの様な下降性疼痛抑制系の鎮痛作用が長く作用することを考慮する必要がある。

トラマドールの禁忌は以下の通りである。

日本では、重篤な呼吸抑制・頭部傷害や脳の病変などで意識混濁の恐れがある場合や、過敏症等の症状がある患者には基本的に原則禁止となっている。なお、肝障害・モルヒネの反復投与・痙攣・胆道疾患などのある患者には慎重投与となっている。

イミプラミンなどの主要な抗うつ薬と比較すると、約2桁弱いがセロトニン・ノルアドレナリン再取り込み阻害作用がある。そのため、MAO阻害剤やSSRIなどと併用すると、中枢神経のセロトニンが蓄積され、セロトニン症候群を引き起こす恐れがある。このことから、MAO阻害剤を投与中の患者、および投与中止後14日以内の患者には投与しないこと。また、本剤投与中止後にMAO阻害剤の投与を開始する場合には、2日か3日間程度の間隔を空けることが望ましい、とされる。

トラマドールのアメリカ食品医薬品局 (FDA)・胎児危険度分類はカテゴリー「C」である。これは、動物実験では胎児への有害作用が証明されているが、その薬物の潜在的な利益によって、潜在的なリスクがあるにもかかわらず妊婦への使用が正当化されることがありうることを意味する。

しかし、トラマドールは胎盤関門を通過し、新生児に痙攣発作、身体的依存および退薬症候、ならびに胎児死亡および死産が報告されている。また、動物実験で、トラマドールは器官形成、骨化および出生児の生存に影響を及ぼすことが報告されている。

推奨された用量の範囲でも継続的な使用により、身体依存が形成されうる。

2013年にイギリスの1971年薬物乱用法のクラスCに、2014年にアメリカでは規制物質法のスケジュールIVへと再分類された。他に、国内規制がある国は、モーリシャスで2000年より、オーストラリアでは2001年、イランでは2007年より、スェーデン、ベネズエラ、ウクライナでは2008年、2009年にエジプトで、他にヨルダンとサウジアラビアである。。

モルヒネと比較して乱用性は低いとみなされているが、乱用は起こりうる。アジアと西アジアなどで医療目的でない乱用が報告されている。

経口薬・坐薬・静注・皮下注・筋注・徐放剤・合剤など、幅広い方法で使用できる。

</doc>
<doc id="2148309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148309" title="丈部黒当">
丈部黒当

丈部 黒当（はせつかべ の くろまさ、生没年不詳）は、奈良時代の防人。遠江国佐野郡（現在の静岡県掛川市あたり）の人。

丈部（はせつかべ/はせべ）とは、東国に広く分布する軍事的部民と考えられる。

天平勝宝7歳（755年）2月、防人として筑紫に派遣される。『万葉集』に1首入集。

</doc>
<doc id="2148312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148312" title="丈部呰人">
丈部呰人

丈部 呰人（はせつかべ の あざひと）は、日本の奈良時代の人物である。8世紀前半に陸奥国新田郡仲村郷他辺里長で、不明の軍団の二百長（校尉）を務めた。

1955年（昭和30年）に宮城県遠田郡田尻町（現在の大崎市）の木戸瓦窯跡で15の文字が刻まれた平瓦が見つかった。二行に分かれて「郡仲村郷他邊里長　二百長丈ム呰人」と読めた。破損した部分に郡の名があったはずだが、破片はいくら探しても見つからなかった。

和名抄には陸奥国では新田郡・磐井郡・宇多郡・栗原郡に仲村郷があると記されており、発見地は新田郡に近い。新田郡は神亀5年（728年）に玉作軍団に改称した丹取軍団の所在地に近い。

里長（里正）の丈部呰人は、官が用いる瓦の納入責任者として名を書き入れられたと推測される。二百長としての資格で、軍団兵士を使って製作したと考える説もある。郡－郷－里からなる郷里制は、奈良時代の約25年間だけ実施されたので、瓦の製作は霊亀元年（715年）から天平12年（740年）までの間と知れる。木戸瓦窯は陸奥国で創建された多賀城に瓦を供給したので、この発見は、多賀城創建の時期を示す証拠の一つになった。全国一律の制度が当時の陸奥国北辺にあたるこの地域まで及んでいたことの証拠としても意義深い。

</doc>
<doc id="2148314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148314" title="葛飾北輝">
葛飾北輝

葛飾 北輝（かつしか ほっき、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

葛飾北斎の門人。俗名不明、葛飾の画姓を称す。はじめ寸松と号し後に北輝、江戸川北輝と称した。作画期は文化の頃で錦絵などを残している。

</doc>
<doc id="2148319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148319" title="日之出町 (鹿児島市)">
日之出町 (鹿児島市)

日之出町（ひのでちょう Hinode-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。郵便番号は890-0086。人口は1,934人、世帯数は899世帯（2010年2月末現在）。全域で住居表示を実施している。町名は日の出の景観がよいことに因んでいる。

鹿児島市南部、脇田川の下流域に位置している。南東方向に傾斜した丘陵地にあり、町域の全体が新興住宅地からなっている。町域の北方には南新町、南方及び東方には宇宿、西方には紫原に接している。

町域の東端には指宿枕崎線と鹿児島市電谷山線が通っており、付近には二軒茶屋停留場がある。

1970年（昭和45年）に宇宿町、郡元町の各一部より分割され日之出町として成立した。1990年（平成2年）には宇宿町の一部が日之出町に編入された。

市立小・中学校の学区（校区）は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2148323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148323" title="弘前市立第五中学校">
弘前市立第五中学校

弘前市立第五中学校（ひろさきしりつ だいごちゅうがっこう）は、青森県弘前市川先二丁目にある公立中学校。

地元では「五中」（ごちゅう）とも呼ばれる。

ほとんどがJR奥羽本線と国道7号線にはさまれる形で位置する。

小比内、高田、新里(字西里見)、川先全域、小比内全域、豊田1・2・3丁目、城東1丁目の一部、城東2・3・4・5丁目、外崎全域、高田1・5丁目、大清水、門外、堀越、大清水1・2丁目、大清水3丁目の一部、大清水4丁目、川合、門外1・2・3・4丁目、泉野全域、清水森、扇町1・2・3丁目

かつては福村小学校も含まれたが、1992年（平成4年）に市立東中学校が創立されたことにより、豊田・堀越・千年小学校に対象学区が縮小される。

</doc>
<doc id="2148333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148333" title="鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST FINAL BEST">
鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST FINAL BEST

『鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST FINAL BEST』（はがねのれんきんじゅつしフルメタルアルケミスト・ファイナル・ベスト）は、日本のオムニバスアルバムである。2010年7月28日発売。

</doc>
<doc id="2148334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148334" title="南新町 (鹿児島市)">
南新町 (鹿児島市)

南新町（みなみしんまち Minami-shimmachi）は、鹿児島県鹿児島市の町名。郵便番号は890-0085。人口は1,583人、世帯数は527世帯（2010年2月末現在）。全域で住居表示を実施している。

鹿児島市南部、新川の下流域の台地上に位置している。紫原の鹿児島市街地側入り口にあり、付近に紫原陸橋が所在している。

町域の北方から東方にかけては南郡元町、南方には日之出町、西方には紫原がそれぞれ接している。

また、町域の東端の南郡元町との境界上に指宿枕崎線南鹿児島駅が所在する。

1970年（昭和45年）に郡元町の一部が分割され、「南新町」が設置される。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2148336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148336" title="高野英樹">
高野英樹

高野 英樹（たかの ひでき、1970年5月8日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁棋士、日本コントラクトブリッジ連盟公認プロ。東京都出身。

</doc>
<doc id="2148338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148338" title="シガレット・アンド・ヴァレンタイン">
シガレット・アンド・ヴァレンタイン

シガレッツ・アンド・ヴァレンタインズ (Cigarettes and Valentines)は、アメリカのロックバンド、グリーン・デイの未発表アルバム。
グリーン・デイにとっては、通算で7枚目のアルバムになる予定だった。

2003年にレコーディングされ、アートワークも決定していたが、
完成直前で何者かにマスターテープを盗まれた。一部の曲はバックアップが取られていたものの、オリジナル版とは若干異なっていたりするなど、やはり元の音源は失われてしまっていたので、新たな作品を一から作り直すこととなった。

ビリー・ジョー・アームストロングは、このアルバムについて、「ニムロッド」と「ウォーニング」が混ざったような良い感じの作品だったが、それがグリーン・デイのベストとまで言うことはできないと語っており、プロデューサーのロブ・カヴァロも、このアルバムについてメンバーに『可もなく不可もない(mediocre)』と話している。結果的に盗難を受けて製作された『アメリカン・イディオット』がヒットを収め、ビリーはこれを『天の恵み』と表現している。

2003年に発売されたグリーン・デイの覆面バンドネットワークのアルバム『マニー・マニー2020』が、実はそっくりそのままシガレッツ・アンド・ヴァレンタインズの再録ではないかとの噂が流れたが、ビリーは否定している。

2010年8月に、21世紀のブレイクダウンに伴うライヴツアーのコンサートにて、本アルバムのタイトル曲「Cigarettes & Valentines」が初めて披露された。また、ライヴ音源は2011年発売のライヴ・アルバム、『最強ライヴ!』に収録される。

判明しているのは以上である。

判明しているのは以上である。

</doc>
<doc id="2148340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148340" title="田上台">
田上台

田上台（たがみだい Tagami-Dai）は、鹿児島県鹿児島市の町名。田上台一丁目から田上台四丁目まであり、全域で住居表示を実施している。郵便番号は890-0036。人口は6,444人、世帯数は2,731世帯（2010年2月末現在）。

田上川中流域の台地上に所在する。町域の北方に田上、南方に田上町、紫原、西方に田上町、東方に唐湊が接している。

町域の中心部を南北に鹿児島県道35号永吉入佐鹿児島線が通っている。全域が田上団地として開発された新興住宅地である。

1985年（昭和60年）に田上町の一部より分割され、田上台一丁目から四丁目が成立した。1993年（平成5年）には鴨池町及び田上町の各一部が田上台一丁目に編入された。また2011年（平成23年）2月14日には田上町の一部が田上台三丁目に編入された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2148342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148342" title="ブランカ・デ・ボルボーン (1868-1949)">
ブランカ・デ・ボルボーン (1868-1949)

ブランカ・デ・カスティーリャ・デ・ボルボン・イ・ボルボン＝パルマ（, 1868年9月7日 グラーツ - 1949年10月25日 ヴィアレッジョ）は、スペインのカルリスタ王位請求者であるマドリード公カルロス・マリアの長女。1936年に叔父サン・ハイメ公アルフォンソ・カルロスが死去してカルリスタの正統が絶えると、カルリスタの一派はブランカの直系をカルリスタ王統の新たな正統に推し、彼女の末息子カール・ピウスを次の王位請求者として支持した。

マドリード公カルロス・マリアと、その最初の妻でパルマ公カルロ3世の娘であるマルゲリータの間の第1子、長女として生まれた。全名はブランカ・デ・カスティーリャ・マリア・デ・ラ・コンセプション・テレサ・フランシスカ・デ・アシス・マルガリータ・フアナ・ベアトリス・カルロータ・ルイサ・フェルナンダ・アデルグンダ・エルビラ・イルデフォンサ・レヒーナ・ホセファ・ミカエラ・ガブリエラ・ラファエラーデ（）である。

父が1872年にを開始した関係で、ブランカは出生したオーストリアを離れ、1875年、スペイン北端の小都市に父が開いた宮廷に移った。父が戦争に敗退すると、一家はパリ・パッシー地区に移ったが、1881年にはカルリスタの政治活動が危険視され、フランス国外に退去させられた。これを機に両親が別居したため、ブランカと弟妹は父の住むヴェネツィアの宮殿と、ヴィアレッジョの母の屋敷を行き来しながら育った。

第三次カルリスタ戦争末期には、ブランカとスペイン王アルフォンソ12世を結婚させて、スペイン王室とカルリスタ王統を和解させる構想が持ち上がっていた。この構想は王の母親であるイサベル2世元女王を中心にスペイン王室内で進められていたが、アルフォンソ12世本人は不承知で、1876年には家族の反対を押し切って従妹のメルセデス王女との婚約を発表した。そして若い王の純愛に心動かされたスペイン国民の応援を得て、1878年にメルセデスとの結婚式を挙げた（もっとも、新王妃は半年後に急死した）。

1889年10月24日ににおいて、オーストリア帝室の分枝の1つハプスブルク＝トスカーナ家のレオポルト・ザルヴァトール大公と結婚した。ブランカの母の弟妹たちが、いずれも夫の父母のきょうだいと結婚しており、2人の間には強い縁戚関係があった。レオポルト・ザルヴァトール大公夫妻はウィーンのを本邸とし、夫レオポルトが相続したや、ブランカが母から相続したヴィアレッジョの屋敷を転々としながら暮らした。

1918/1919年に第1次世界大戦の敗戦に伴ってオーストリア＝ハンガリー（二重帝国）が崩壊すると、ブランカとその家族は皇族の身分と資産を失った。オーストリア第1共和国の市民となった長男と次男を除いて、一家は共和国に忠誠を誓うことを拒み、出国を望んだが、旧敵国のフランスやイタリアに移ることは不可能だった。このため、ブランカは弟のマドリード公ハイメの王位請求運動を支持しないことを条件に、スペイン王アルフォンソ13世の許しを得て、家族を連れてバルセロナに移住し、1922年にスペイン国籍を取得した。夫とは1931年に死別した。

ブランカはオーストリア出国以前に比べると非常につましい生活を余儀なくされた。収入はヴィアレッジョに所有するブドウ農園がら上がる地代と、カタルーニャ地方のカルリスタから提供される少額の年金があるだけだった。1936年にスペイン内戦が勃発すると、ブランカは同居する3人の子供を連れてウィーンに戻り、旧宅パレ・トスカーナの3室を借りて暮らした。1938年にアンシュルスによってオーストリアがナチス政権の施政下に入ると、ブランカは長女と末息子を連れてヴィアレッジョの屋敷に移った。

1943年以降、末息子カール・ピウスがカルリスタ勢力の一部の支持を受けて、スペインでの王位請求運動を本格化させた。

夫との間に5男5女、計10人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2148347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148347" title="大島りこ">
大島りこ

大島 りこ（おおしま りこ、1989年11月11日 - ）は、日本のAV女優。

秋田県出身。女優・モデル事務所BKプロモーション所属。身長：157cm 。スリーサイズ：B85・W61・H86。Dカップ。趣味：半身浴。特技：料理。2010年、AVデビュー。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="2148355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148355" title="SH-09B">
SH-09B

docomo SMART series SH-09B（ドコモ スマート シリーズ エスエイチ ゼロ きゅう ビー）は、シャープが開発した、NTTドコモの第三世代携帯電話（FOMA）端末、docomo SMART seriesの一つである。

シャープ製では初めてとなるdocomo SMART seriesの端末。胸ポケットやバッグに入れても邪魔にならない厚さ11.4ミリのすっきりとした薄型ボディに、ヘアライン調のステンレスパネルをフロントパネルに採用したスリムデザインの折りたたみ式。

辞書機能が充実しており、利用頻度の高い国語・英和・和英に加え、ビジネスシーンでも役立つカタカナ新語・スペリング・現代英語用法の実用系の辞典を内蔵している。収録されている内蔵コンテンツは、「明鏡国語辞典MX」「ジーニアス英和辞典MX」「ジーニアス和英辞典MX」「用例でわかるカタカナ新語辞典改訂第2版」「カタカナで引くスペリング辞典」「オックスフォード実例現代英語用法辞典」の6種類。特に国語・英和・和英は、SH-01Bの場合、国語約4.7万語＋英和約4.6万語＋和英約5.6万語＝合計約14.9万語、これに対しSH-09Bは国語約5.8万語＋英和約8.9万語＋和英約6.9万語＝合計約21.6万語と収録語句数が約1.5倍に倍増。また専用の辞書ボタンを装備しており、調べたいと思い立った時にワンタッチで辞書機能を素早く起動させて、すぐに調べる事ができるほか、検索後に別の辞書で調べたい時にはメールボタンを押すだけで辞書切り替えがスピーディーに行える。さらに辞書の説明文中に分からない言葉や気になる語句があれば、メールボタンを押すことでその言葉の意味を再検索することもできる。

有効画素数約530万画素のメインカメラは、カメラ機能として、撮影環境や被写体に合わせて最適な撮影モードを自動的に判別して切り替える「シーン自動認識」や最大10人までよく撮影する顔を登録しておくと撮影時に顔認識を行い、優先的にピントを合わせて撮影できる「個人検出」、個人検出を行って撮影した画像に名前情報も一緒に保存でき、表示させたい名前を検索すれば、その人が写った写真だけを素早く表示できる「個人アルバム」を搭載している。またメインカメラを活用した実用機能も充実しており、辞書ボタン長押しで「ラクラク瞬漢／瞬英ルーペ」機能を起動、カメラを使って文字の上をかざすと、漢字や英単語を読み取って、漢字の読みや英単語の意味を調べられ、読み取った文字を内蔵辞書で検索することも可能。またカメラで名刺を撮影するだけで文字情報を読み取り、名前や電話番号などを電話帳に一括登録できる「名刺リーダー」、電車の時刻表や会議のホワイトボードなどを斜めに撮影した時の画像の傾きや白い背景の文字画像を読みやすいように補正して、撮影画像をメモとして利用できる「ショットメモ」、雑誌や新聞などの複数行の文章を読み取り、メールやメモに貼り付けて活用できる「コラムリーダー」、お店の情報を電話帳に登録できる「情報リーダー」も搭載している。 

メール機能は、画面を上下2分割して、受信メールを表示させながら返信メールが作成できる「メール参照返信」、メール作成時や返信時に定型文や学習した文字を自動表示することで、よく使う挨拶や短文のメール入力がスムーズに行える「クイック定型文入力」、受信メールに表示されたメールアドレスを簡単に電話帳に登録できる「アドレス簡単登録」などの便利機能を搭載。その他、専用エンジンにより周囲が騒がしくても、通話する人の声と周囲の雑音を区別して、くっきり聞きやすい音声で通話できる「トリプルくっきりトーク」、ケータイを開いたときに約1秒間現在時刻を大きく表示してひと目で確認できる「クイック待受時計」、自局番号表示画面からiモードボタンやメールボタンを押すだけで赤外線通信やiC送信を利用して電話番号やメールアドレスの交換が簡単に行える「プロフィールクイック交換」、着信音を鳴らしたり、着信ランプを点滅させたりして、電話の着信や通話を装うことができ、夜道での一人歩き時の防犯対策にも役立つ「見せかけコール」、目覚ましなどのアラームを止めた時に事前登録しておいたその日の予定があれば、スケジュールを自動起動する「アラーム連動スケジュール」を搭載している。
※1 「しゃべる」「振る／傾ける」に対応。
※2 インカメラがないため、相手の顔を見ながら、自画像を送信することはできない（メインカメラを利用して自画像を送信することは可能）。

上記のアプリの他、ドコモマーケットなどから、様々なアプリケーションをダウンロードし利用することが可能となる。

</doc>
<doc id="2148356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148356" title="神権">
神権

神権（しんけん）とは、モルモン教における男性のみ（末日聖徒イエス・キリスト教会の場合）有する権能。アロン神権（小神権）とメルキゼデク神権（大神権）の二つがある

神権には、二つの種類がある

アロン神権はふさわしい12歳以上のすべての教会員の男性に授けられる。
また、メルキゼデク神権は18歳以上のふさわしいすべての教会員の男性に授けられる。神権を授かった会員は罪がなく清い生活を送るよう務める必要があり、会員がふさわしくない場合は儀式に携わることを止められる。

神権の始まりは、ジョセフ・スミスが新しい宗教を開設した１８３０年に始まっている。ただし、末日聖徒イエス・キリスト教会ではこれらの神権は初期のキリスト教会に存在したものを天使の導きによって回復したものと言われている。

</doc>
<doc id="2148361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148361" title="Movement of magic">
Movement of magic

『Movement of magic』（ムーブメント・オブ・マジック）は、麻生夏子の1枚目のオリジナルアルバム。2010年8月4日にLantisから発売された。

初回限定盤には、アルバムリード曲の「Movement of magic」と今までに発売されたシングル4曲のMUSIC VIDEOに加えて、5月22日に開催されたファン感謝祭でのライブ映像を収録したDVDが付属されている。表題曲「Movement of magic」を畑に依頼する際、「一億光年先の大理石を突き破るようなイメージだよね」と言われた。

CDジャーナルは、「往年のアイドル歌謡をデジタルなスタイルに変換したとたんに生まれた、キュートでメルヘンなデジ・ポップ・ワールド。」と評した。

DVD（初回限定盤のみ）

</doc>
<doc id="2148363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148363" title="アンチ・オイディプス">
アンチ・オイディプス

『アンチ・オイディプス』（"Anti-Oedipus"）は、1972年に哲学者ジル・ドゥルーズと精神科医フェリックス・ガタリによって発表された著作であり、また『資本主義と分裂症』のシリーズの第1巻である。この著作は、人類学から派生して研究されていた構造主義を踏まえつつ、精神科医のジークムント・フロイトにより主張されていた学説に対して批判を加える哲学的な研究であった。ドゥルーズとガタリは、1968年にフランスで五月革命が発生した後に出会い、この著作をはじめとして『千のプラトー』、『カフカ』、『哲学とはなにか』を共著で発表している。それまで、ドゥルーズは西欧で前提とされてきた形而上学を批判し、ガタリは従来の精神医学の革新を主張していた。この著作では、人間の精神、経済活動、社会、歴史などさまざまな主題を扱っており、全体としては4部から構成されている。

この研究では、題名でも示されている通り、フロイトが主張したエディプス・コンプレックスの学説に対する反論として読むことができる。ここで議論の中心となっているのは、人間の無意識の欲望の概念である。フロイトは、人間が児童から大人へ移行するときや、社会が未開状態から文明状態へと移行するとき、欲望がどれほど抑圧されるのかを判断の基準においていた。つまり、欲望を抑制するほどに人間は大人であり、社会は文明状態であると判断していた。したがって、人間の欲望あるいは無意識とは、「欲望する諸機械」で、エディプス・コンプレックスという欲望の抑圧を家族という社会的単位に留める装置が働く中でしか是認されないと考えられてきた。このような欲望の概念は、近代においてルネ・デカルトやトマス・ホッブズが人間に備わっている情念のある主の実体を指す考え方に根ざしたものであった。ドゥルーズとガタリは、この説に対して、無意識の欲望の概念を再検討し、欲望とはそれ自体で成立している実体ではなく、ある関係の中で存在するものであると考えた。そして、欲望をさまざまな事物を生産する機械として定義している。この見解によれば、エディプス・コンプレックスは、フロイトの弟子ラカンが言うように人間が原初的に備えているものではなく、社会的な発明によるものである。

</doc>
<doc id="2148374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148374" title="中堀落川">
中堀落川

中堀落川（なかほりおとしがわ）は、埼玉県久喜市吉羽を流れる水路である。

</doc>
<doc id="2148375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148375" title="オールスター爆笑ものまね紅白歌合戦!!">
オールスター爆笑ものまね紅白歌合戦!!

『新春特番!!オールスター爆笑ものまね紅白歌合戦!!』（しんしゅんとくばん!!オールスターばくしょうものまねこうはくうたがっせん!!）とは1987年度（1988年）から1999年度（2000年）にフジテレビで放送されたものまね番組・年末年始特番である。

なお最後回は年末特番であるため、『新春』の部分は『年末』となっていた。

1987年度正月に『ものまね王座決定戦』の年末年始版として1999年度まで13回にわたって放送された。翌年度からは『ものまね王座』と統合し『爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャル』のタイトルで放送され現在も放送されている。

2009年1月21日には当番組を収録した『オールスター爆笑ものまね紅白歌合戦!!DVDスペシャル』が発売された。

新春恒例特番『新春かくし芸大会』が存在していた関係上、1月1日に放送したのは初回の1988年と、1995年の2回しか無い。また最終回は12月30日と、唯一年末に放送（従って1999年は2回放送）したが、これは翌12月31日から1月1日まで、『LOVE LOVE あいしてる』を母体にした大型年越し特番『24時間まるごとライブ LOVE LOVE2000』が放送され、『かくし芸』が1月2日放送にずれたためである。

ほか

ほか

ほか

『ご本人と一緒』（ごほんにんといっしょ）とは、当番組では欠かせないサプライズ的な企画であった。内容は物真似をしている出場者が途中で物真似をされている本人が登場すると言うものであり、第1号の女性ゲストは清水アキラに物真似された青江三奈で、第6回には宇多田ヒカルの母親である藤圭子もNYから番組出演の為に帰国して登場した。男性ゲストの第1号はコロッケに物真似された美川憲一であった。その他にも北島三郎・野口五郎・橋幸夫などと言った大物歌手や海外アーティストも出演することがあった。

『ご本人と一緒』は後に『ものまね珍坊』（清水アキラ・ビジーフォースペシャルらが出演）や後番組『爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャル』でも実施されている。

ほか

</doc>
<doc id="2148376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148376" title="相模原市立博物館">
相模原市立博物館

相模原市立博物館（さがみはらしりつはくぶつかん）は、相模原市中央区にある市立博物館である。

1995年11月20日に開館。建物内には常設展示室、特別展示室、天文展示室、プラネタリウム、会議室、売店などがある。

入館は無料。（プラネタリウムのみ有料）
駐車場（約100台）も無料。

周辺にはJAXA相模原キャンパス（宇宙科学研究所）があり、7月下旬に行われる一般公開では連動イベントが開催されているなど、JAXA相模原キャンパスと連携を取っている。
2010年7月30日、7月31日は小惑星探査機はやぶさのカプセル公開を相模原市立博物館で行い、プラネタリウムの番組も連動しこの夏は「HAYABUSA -BACK TO THE EARTH-」を上映した。

</doc>
<doc id="2148382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148382" title="Heavenly days (野川さくらの曲)">
Heavenly days (野川さくらの曲)

「heavenly days 」（ヘブンリー・デイズ）は、野川さくらの13作目のシングル。2010年7月28日、FOXTROTからリリースされた。

</doc>
<doc id="2148383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148383" title="JR貨物UT19C形コンテナ">
JR貨物UT19C形コンテナ

UT19C形コンテナは、日本貨物鉄道（JR貨物）輸送用として2006(平成18)年度から籍を編入している20ft・内容積19mの危険品輸送向け私有コンテナ（タンクコンテナ）である。

</doc>
<doc id="2148399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148399" title="下條知之">
下條知之

下條 知之（しもじょう ともゆき、1979年9月28日 - ）は、地方競馬の佐賀競馬場真島元徳厩舎所属の元騎手である。勝負服の柄は胴黄、袖赤、緑菱山形一文字。佐賀県出身。身長166cm、体重50kg、血液型O型。

1997年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月12日第1回佐賀競馬1日目第7競走サラ系4歳以上C1C2条件戦フジミサで初騎乗（9頭立て2番人気3着同着）。同年4月13日第1回佐賀競馬2日目第9競走不知火賞（アラ系A1A2特別戦）をシリウスファイターで優勝（9頭立て2番人気）し、初勝利。同年9月23日第12回全日本新人王争覇戦優勝（12人中）。

1998年NARグランプリ優秀新人騎手賞受賞。同年地方競馬通算100勝達成。

1999年1月31日マカオジョッキークラブがタイパ競馬場で行った第7回マカオ見習騎手招待競走の日本代表として中央競馬の古川吉洋騎手とともに出場。同日第6競走のマカオ見習騎手招待ボウル（芝1200m）でワンダージェネラルに騎乗（14頭立て6着）し、海外競馬初騎乗。同年3月27日第2回阪神競馬1日目第7競走4歳500万下でフジノダイオーに騎乗（16頭立て16番人気16着）し、中央競馬初騎乗。

2005年地方競馬通算500勝達成。

2007年高知競馬場で実施されたセカンドジェネレーション騎手招待競走に優勝

2008年地方競馬通算700勝達成。

2010年1月31日付けで騎手廃業が発表された。

地方通算成績は6650戦774勝・2着784回・3着789回・勝率11.6%・連対率23.4%である。

中央競馬通算は11戦0勝である。

</doc>
<doc id="2148400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148400" title="船鉾">
船鉾

船鉾（ふねほこ）は、京都市内で行われる祇園祭で、7月17日の前祭の巡行の最後を飾る「山鉾」。前祭、後祭の双方に船形の鉾があり、かつてはいずれも船鉾と呼ばれてきたが、現在単に「船鉾」というと、前祭の船鉾の事を指す。後祭の船鉾は「大船鉾」と呼ばれて、区別されている。

山鉾町は京都市下京区新町通綾小路下ル船鉾町。

身重でありながら男装し海戦に勝利した『日本書紀』の神功皇后の新羅征討（三韓征伐）の説話に由来し、軍船（安宅船）の形をしている。後祭の最後を巡行する大船鉾も同じ説話に由来するが、神功皇后の説話に基づいて前祭のものが「出陣船鉾」、後祭のものが「凱旋（凱陣）船鉾」と言う通称で呼ばれており、古来2基の船鉾が同時に巡行することはないとされる。

現在の船鉾は、宝暦年間に再興が始まり、天保年間頃に完成。財団法人祇園祭船鉾保存会が主体となって運営している。

前後2基の船鉾は、同時に巡行することがなかったため、特に区別する呼称はなく双方とも船鉾と呼ばれていた。後祭の船鉾は旧暦の祭事の日程から「十四日船鉾」や「凱旋船鉾」という通称でも知られたが、1984年からは祇園社記の記述などを元に大船鉾と呼ばれている。後祭の船鉾の方が前祭のものより一回り大きかったため、このように呼ばれていたとされるが、両方が並んだことがないため、本当のところは不明である。現在の鉾の全長は船鉾6.48m、大船鉾7.47mで大船鉾が大きいが、高さは船鉾6.66m、大船鉾6.25mで船鉾のほうが大きい。
船鉾の名の初めての登場は、室町時代中期頃の文書、祇園社（今の八坂神社）に伝わる『祇園社記』の中の第十五、御霊会山鉾記の記事で「神功皇后の船」と記されており、その一つが「出陣の鉾」といわれる現在の船鉾である。応仁の乱で荒廃した後、1496年（明応5年）に復興して参加。1788年（天明8年）には天明の大火によって焼失し、1792年（寛政4年）年に復興し巡行に参加、1864年（元治元年）にどんどん焼けで車4枚を焼失し巡行からは外れていたが、1889年（明治22年）には南観音山の車を借り巡行に参加し、1892年（明治25年）からは復旧して巡行に復帰した。

第二次大戦後は2回目の巡行となった1948年（昭和23年）から参加している。

全長は6.48メートル、高さ・6.66メートル、幅3.3メートル。船首には想像上の鳥である鷁（げき）、船尾には飛龍紋の舵がつけられている。屋根には2本の竿が立てられ、これに紅白の長旒・吹流しがつけられている。2017年には天水引を新調している。

巡行の際には屋形内に神功皇后、住吉明神、鹿島明神、安曇磯良（龍神）の御神体が祀られる。飾られた神功皇后の人形は、面を着け頭に天冠を頂き、紺金襴の大袖に緋の大口を着用する。前祭の御神体は大鎧を付けているが、後祭の方は鎧はまとわないという違いがある。住吉明神は長い白髪で弓と刀を携えている。鹿島明神は長刀をもって立っており、この長刀は井上和泉守真海の作とされる。磯良は前祭では朱色の台に乗った潮満瓊、潮干瓊の珠を乗せて捧持し、後祭では合掌している。

皇后の神面は文安年間に作られたとみられている。古来安産に奇瑞があるといわれ、宮中でも尊敬され、明治天皇の御降誕に際して宮中へ参内している。

御神体の神功皇后には安産の御利益があるとされる。皇后の神像は妊婦がつける腹帯である岩田帯をたくさん巻いて巡行し、祭りの後、安産のお守りとして妊婦に授与されている。

神面は普段は厳重に保管されており、7月3日にその神面の無事を確認する神面改めが行われる。

</doc>
<doc id="2148401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148401" title="EASEUS Partition Master">
EASEUS Partition Master

EaseUS Partition Master（イーザス パーティション マスター）は、EaseUSが開発したPC用ソフトウェアの1つである。フリーウェアは日本語版Windowsに対応したパーティションソフトの1種であり、パーティションの分割・結合やハードディスクのコピー作成を行うことができる。

</doc>
<doc id="2148409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148409" title="森本典子">
森本典子

森本 典子（もりもと のりこ）は日本の声楽家、ソプラノ歌手。愛知県出身。

母親がクラシック音楽を学んでいたため、子供の頃からレッスンを受ける。愛知県立明和高等学校音楽科卒業後、東京芸術大学音楽学部声楽科へ進んだ。大学卒業後は実家に戻るが、誘われて1995年にオペラ『魔笛』のパミーナ役でデビュー。1996年、イタリアの国際オペラ講習会に参加し、ディプロマを取得した。

帰国後はオペラやクラシックコンサートのソプラノ歌手として、主に名古屋市を中心に活動。2005年5月13日、名古屋市の電気文化会館ザ･コンサートホールで初めてソロのソプラノリサイタルを開いた。以後、名古屋市を中心としてソロソプラノコンサートや共演によるクラシックコンサート、セントラル愛知交響楽団の公演におけるソプラノ歌手としての出演などの活動を行う。その透き通った声から、コンサートタイトルに「癒しのソプラノ」と付けられることもある

コンサート活動の他に、歌を交えたクラシックの講演も行っている。

2010年現在、母校の明和高等学校音楽科で非常勤講師を務めるとともに、金城学院大学でも非常勤講師を務めている。他に名古屋合唱団のヴォイス・トレーナー、栄ミナミ男声合唱団の指導も行っている。

</doc>
<doc id="2148422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148422" title="ウシバエ属">
ウシバエ属

ウシバエ属（-ぞく、学名："Hypoderma"）は、ハエ目に属する生物の分類群のひとつ。牛や水牛などの家畜、あるいは鹿などの野生動物に牛バエ幼虫症をもたらす寄生虫として知られる。

</doc>
<doc id="2148423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148423" title="シービスケット物語">
シービスケット物語

『シービスケット物語』（）は、1949年公開のアメリカ合衆国の映画。実在のアイドルホースシービスケットの戦績をモデルとして作成された。主演シャーリー・テンプル。日本未公開。

シービスケット（1933年 - 1947年）は1940年まで活躍していた実在の競走馬で、その劇的な競走生活から現役当時から大ブームを巻き起こしていた馬であった。同映画は馬そのものを主題に置かず、その競走戦績を背景として、それを取り巻く人々を中心に据えた恋愛映画である。

物語はシービスケットの経歴をある程度なぞっているが、その内容にはフィクションが多く含まれている。登場人物もチャールズ・スチュワート・ハワード（実際のシービスケットの馬主）やジョージ・ウルフ（実在の騎手）などを除いて多くが架空の人物である。

映画中には1940年のサンタアニタハンデキャップなどの、シービスケットが優勝した実際の映像が2本含まれている。シービスケット役にはシービスケット産駒の1頭であるシーソヴリンという馬が宛がわれており、当初は同馬を走らせて競走映像を取る予定であったが、すでに年を取った同馬の競走能力は低く、思うような映像が取れなかったとされる。

アイルランドで調教師をしていたショーン・オハラ（バリー・フィッツジェラルド）は、競走中の事故で息子を亡くして悲しみに暮れていた。あるときケンタッキー州の畜産家トーマス・ミルフォード（ウィリアム・フォレスト）とそのお抱え調教師ジョージ・カーソン（ドナルド・マクブライド）に招かれて、ショーンはその娘マーガレット・オハラ（シャーリー・テンプル）とともに渡米した。

ショーンはトーマスの持ち馬の中に不格好ながらも才能を感じさせる下級条件馬・シービスケットを見つけ、それを手放さないように頼み込むが、ジョージの意見もあって結局は売り払われることになってしまった。一方その頃、騎手のテッド・ノールズ（ロン・マッカリスター）はマーガレットに交際を申し込んでいたが、弟の死以来騎手と関係を持つことに恐れを抱くようになったマーガレットの気持ちはなかなか動かなかった。テッドはショーンに話を持ちかけられ、ショーンに代わってシービスケットを購入する手伝いをしようとしたが、トーマスはこれをショーンの策だと見抜いてそれを退けた。

ショーンが体調を崩したことを理由に、一家はカリフォルニアに移り、そこでシービスケットを買いそうな大馬主のひとりチャールズ・スチュワート・ハワード（ピエリ・ワトキン）夫妻に話を持ちかけて、これの購入に当たらせた。そしてショーンは新しい調教法を取り入れて、ついにシービスケットを勝てる馬に仕上げることに成功する。

その後テッドがサンタアニタパーク競馬場で怪我をして入院すると、その看護にマーガレットが付いた。ここでマーガレットとテッドは互いに惹かれあい、マーガレットはテッドが騎手を辞めてくれるなら結婚してもいいと考えるようになり、ついには婚約に至った。

その頃、シービスケットはジョージ・ウルフ騎乗のもとで大活躍を繰り広げていたが、あるときの事故で足の一本を骨折、競走馬として致命的な怪我を負ってしまった。ショーンはハワード夫人（ローズマリー・デカンプ）の懇願に従って、必死の努力でシービスケットを競走できるまでに復活させたが、今度はジョージ・ウルフが乗れなくなってしまい、代わりにテッドが復帰することになった。約束を破られたと婚約を破棄したマーガレットに対して、テッドは「これが最後の騎乗なんだ」と告げて、その理解を得る。かくして最後の競走で大記録を打ち立てたテッドは引退し、マーガレットとともに調教師に転身した。

この映画に対する評価は厳しく、公開から間もない1949年12月12日号のニューヨーク・タイムズでは「今季のロマンスものの中で最大級のつまらなさ、まさに「着外」だ」と酷評された。後の評論家からも支持されておらず、AMCの評論家クリストファー・ヌルは「作中で使われている実際のシービスケットの競走映像だけが、この映画における唯一観る価値のある部分」と評している。シービスケットの伝記を書いた作家ローラ・ヒレンブランドは著書中でこの映画に触れ、「シービスケットの生涯における興味深い部分をすべて削除して作られた愚作」と評している。

</doc>
<doc id="2148428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148428" title="小石泉">
小石泉

小石 泉（こいし いずみ、1940年 - 2014年）は、日本の牧師、著作家。

東京都生まれ。中央大学中退。日本航空本社勤務後、中央聖書学校卒業。千葉県船橋市においてキリスト教の開拓伝道に従事。同市内にあったキリスト・イエス栄光教会牧師となる。同教会はその後1997年に千葉市若葉区に移転して千葉グレイスチャーチ（ペンテコステ派、日本チャーチ・オブ・ゴッド教団所属）となり、顧問牧師となる。プロテスタント牧師の立場から、ユダヤ、フリーメーソンなどの陰謀論を唱えている。牧師で日猶同祖論関連の著書もある小石豊は、実兄。

全て第一企画出版より 絶版

</doc>
<doc id="2148431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148431" title="田原桂一">
田原桂一

田原桂一（たはら けいいち、1951年8月20日 - 2017年6月6日）は、日本の写真家。

京都府生まれ。写真家である祖父の影響から、中学時代に写真の技術を習得。高校卒業後、劇団のレッド・ブッダ・シアターに参加し、照明と映像を担当。1972年に劇団のヨーロッパ公演に同行し渡仏。そこで出会った日本の柔らかい光とは違う、ヨーロッパの刺すような鋭い光に衝撃を受け、パリにとどまり写真家として活動を始める。

最初のシリーズ『都市』（1973年 - 1976年）では、パリの街をモノクロームで写し、日本とは違うパリ独特の光をとらえる。次のシリーズ『窓』（1973年 - 1980年）で、アルル国際写真フェスティバル新人大賞を受賞し、国際的に脚光を浴びる。1978年、世界の巨星の肖像写真を撮影したシリーズ『顔貌』を発表。他に、『エクラ』（1979年 - 1983年）、『ポラロイド』（1984年）などがある。

田原の作品は写真だけにとどまらず、“光そのものの存在を見たい、光を自分の手でつかみとりたい”という欲求から、光そのものを使った作品、光の彫刻、光のインスタレーションなど、様々な表現方法で光をとらえようとしている。

1989年制作の『光の庭』（北海道恵庭市）は、1ヘクタールのサッポロビール恵庭工場の庭に設置された光の彫刻。光と音楽がコンピュータで制御されシンクロし共鳴効果をもたらしている作品。2000年にはパリ市依頼のプロジェクトによりサンマルタン運河地下道内に『Echos de lumière』を常設。プリズムによって生まれる虹の光が音の響きと共に地下道の石壁を伝う。2001年、パリ写真美術館の屋外空間に『庭園Niwa』が常設される。2003年、ヨーロッパ文化首都イベント『リール2004』の一環として、『Portail de lumière』を制作。2004年、写真全シリーズを展示した回顧展『田原桂一 光の彫刻』が東京都庭園美術館にて開催された、写真だけでなく美術館内や庭を使い「光」を使ったインスタレーションも行なった。その時制作された、『光の門』は青山通りにある株式会社ワールドの庭に常設されている。2006年にはパリ第七大学新校舎の外壁デザイン『Physique』、マルセイユのブッシュ‐ド‐ローヌ県立図書館の外壁プラン光の彫刻『Ode a la Mediterranee』など、建築とのコラボレーションで光の表現領域を拡大。その他にも都市空間での光の設置プロジェクトを数多く制作している。2008年、銀座の中央通りに完成したGINZA888ビルの基本設計および総合プロデュース。イオ・ミン・ペイが設計したカタール王国、国立イスラム美術館の開館記念事業にてアートディレクション、写真集を出版。2014年にはパリ・ヨーロッパ写真美術館にて回顧展を開催。2016年何必館・京都現代美術館にて『光の表象 田原桂一 光画展』を開催。

2009年に株式会社 KTPを設立、アーティストからの視点を活かし建築に力を注ぐ。フランス、サントロペの歴史あるHotel le Beauvallonの改装プランをディレクション、また沖縄県宜野座村リゾート開発プロジェクトも始動。2010年、建築に新しい価値を加えたモジュールハウスシステム『CUBE CUBE』を開発。
日本だけにとどまらず世界を舞台に写真、映像、ブランディング、建築と多方面に活動し続けている。

2017年、死去。

</doc>
<doc id="2148433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148433" title="大橋博">
大橋博

大橋 博（おおはし ひろし、1944年 - ）は日本の教育者であり、教育事業家でもある。国内外で保育園・幼稚園といった幼児教育機関から大学・大学院までを展開する総合教育グループ・学校法人創志学園の創立者であり、理事長でもある。岐阜県出身。関西大学法学部卒業、兵庫教育大学大学院修士課程修了、また、内閣府認可の公益財団法人 こども教育支援財団の理事長も務める。

</doc>
<doc id="2148437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148437" title="創志学園">
創志学園

創志学園（そうしがくえん）

</doc>
<doc id="2148438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148438" title="天国へようこそ">
天国へようこそ

「天国へようこそ」（てんごくへようこそ 英題："Where's Heaven"）は、日本のバンド・東京事変による楽曲。配信限定シングルとして2010年7月28日にリリースされた。

この楽曲はテレビ朝日系列金曜ナイトドラマ『熱海の捜査官』の主題歌として、監督の三木聡やテレビ朝日プロデューサーの横地郁英ら制作スタッフからの要望を受けた椎名が書き下ろしたものである。東京事変名義での連続ドラマのタイアップはフジテレビ系ドラマ『木曜劇場・大奥〜華の乱〜』以来、自身2度目。

三木監督も交えた打ち合わせにも参加した椎名は「今のヒットチャート的な曲ではなく、ジャズのスタンダードナンバーのような、永遠に歌い続けてもらえるような曲を」（テレビ朝日プロデューサー・横地郁英）、「J-POPである必要はまったくない。音楽と作品が沿えばいい」（ドラマの音楽監督・坂口修）というオファーに対し、台本だけを読んで曲を書き上げた。視聴者の間で議論されるほど何層にも組み立てられた複雑な構造の難解な作品を最初に台本を読んだ段階で正確に読み取った椎名を、監督の三木は「本質にたどり着くスピードが速い。視聴者は最終話まで見て、いろんな人の意見をブログなんかで読んで、今ようやく『天国へようこそ』の歌詞に『熱海の捜査官』のすべてが集約されていることに気付いてるんですよ」と絶賛している。

2010年7月21日より着うたフルなどのモバイル限定で先行配信された後、7月28日から「ドーパミント!」と共にiTunes Storeなどの音楽配信サイトで配信が開始された。
全バージョンとも作詞・作曲を椎名林檎、編曲を東京事変が担当。

</doc>
<doc id="2148440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148440" title="石毛克幸">
石毛克幸

石毛 克幸（いしげ かつゆき、1977年1月15日 - ）は、競輪選手。日本競輪選手会千葉支部に在籍。

師匠は小林裕司（日本競輪学校第71期生）。ホームバンクは千葉競輪場。

千葉県銚子市出身。千葉県立銚子商業高等学校では野球部に在籍した。

2000年4月2日、日本競輪学校第84期生として、小田原競輪場でデビューし1着、及び同開催の完全優勝を記録。同年12月29日、立川競輪場で行われたルーキーチャンピオンレースでは、同期ナンバーワンの渡部哲男（2着）らを破って優勝した。

2002年、ヤンググランプリ（立川）3着。

2005年、ふるさとダービー（弥彦競輪場）決勝戦において、最終バックストレッチからの捲りを決め優勝。

2010年、サマーナイトフェスティバル（函館競輪場）決勝5着。同年7月27日現在、S級1班にランクされている。

</doc>
<doc id="2148442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148442" title="東興海運">
東興海運

東興海運（とうこうかいうん、）は神戸市中央区明石町に本社を置く日本の海運会社である。

独立系の海運会社で業界中堅。北米・中南米・アジア・中東・インド海域での外航海運が中心で日本からの鋼材輸送に実績があり、プラントカーゴ・輸入穀物等も取扱う。また中国・インド・中東向けの一般貨物、建機・車輌輸送も拡充している。

　　　　　　　　 シンガポールにTOKO LINE(SP)PTE.,LTD.を設立。

</doc>
<doc id="2148443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148443" title="ドーパミント!">
ドーパミント!

「ドーパミント!」は、日本のバンド東京事変による楽曲。配信限定シングルとして2010年7月28日にリリースされた。

この楽曲は2010年7月28日に「天国へようこそ」と共にリリースされたデジタル・ダウンロードシングル。バンドのボーカル・椎名林檎本人が出演する江崎グリコ「ウォータリングキスミント」のCMソングに、「能動的三分間」「勝ち戦」に続く第3弾として起用された。バンドメンバー全員が持ち寄った楽曲の中から締め切り前日の夜中に伊澤一葉が滑り込みで作ってきた曲をCMの監督が選び、椎名がそれに歌詞を付けた。

全バージョンとも作詞を椎名林檎、作曲を伊澤一葉、編曲を東京事変が担当。

</doc>
<doc id="2148444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148444" title="シューメーカー">
シューメーカー

シューメーカーまたはシューメイカー (Shoemaker，Schumaker) は英語圏の姓。ドイツ語圏のシューマッハ(Schumacher)に相当する。元々は靴屋、靴職人という意味。

</doc>
<doc id="2148449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148449" title="耶律抹只">
耶律抹只

耶律抹只（やりつ まつし、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人。耶律末只とも書かれる。字は留隠。

仲父隋国王耶律釈魯の後裔。景宗が即位すると、林牙となった。保寧年間、枢密副使に転じた。

乾亨元年（979年）春、北宋が北漢を攻撃すると、南府宰相耶律沙が都統となって北漢の救援におもむき、抹只がその下で監軍をつとめた。白馬嶺の敗戦のため、抹只は身ひとつで逃走した。宋軍が勝利に乗じて燕雲十六州の奪回に乗り出すと、抹只は奚族の兵を率いて耶律休哥を補佐し、宋軍を撃破した。この功績により以前の敗戦の罪は許された。この年の冬、抹只は都統韓匡嗣の下で北宋を攻撃し、満城で戦って敗れた。敗戦にありながら抹只の部隊は整然と撤退して帰還した。南海軍節度使として出向した。乾亨2年（980年）、再び枢密副使となった。

統和元年（983年）4月、侍中を兼ね、東京留守となった。10月、聖宗は高麗への遠征を企図して、東京で抹只の率いるところの兵馬を閲兵した。2年（984年）8月、女直の朮不直や賽里ら8つの部族が契丹に帰順するのを仲介した。4年（986年）、耶律斜軫らとともに女直を攻撃して勝利した。北宋の曹彬・米信らの軍の侵入を受けると、抹只は軍を率いて南京析津府におもむき、防備を固めた。抹只は耶律休哥とともに涿県の東で宋軍を迎え撃ち、勝利した。6年（988年）7月、大同軍節度使に転じた。この年、霜害のために食糧が不作だったので、民衆が税を納めるさいに例年は一斗の粟を5銭に換算して納めていたものを6銭で換算して納めさせるよう上奏した。

統和末年、死去した。

</doc>
<doc id="2148451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148451" title="Locator/Identifier Separation Protocol">
Locator/Identifier Separation Protocol

IPアドレスには現在2つの役割がある。

2つの役割を分離してインターネットをよりスケールさせる方法がいくつか提案されてきた。ネットワーク側の解決策としてLocator/Identifier Separation Protocol (LISP)やGSE/8+8、ホスト側の解決策としてSHIM6やHost Identity Protocol (HIP)などがある。

Locator/Identifier Separation Protocolでは、ネットワークを構成する要素（ルーター）が個体識別子 (EID) と位置識別子 (RLOC) をマッピングする役割を担う。その処理は末端のホストからは見えない。

</doc>
<doc id="2148452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148452" title="花鳥画 (日本)">
花鳥画 (日本)

花鳥画（かちょうが）とは、日本の絵画における画題のひとつ。花や鳥を主体に描いたもの。
花鳥画は花の咲いた草木に鳥を描いたものである。ただし松に鷹や鶴を描いたもの、また花に虫、「猫に牡丹」といった取り合わせも花鳥画に含まれる。これは山水画と同じく、中国大陸においては唐の時代から存在した画題であるが、日本における花鳥画は単なる中国絵画の模倣ではなく、大和絵の手法も取り入れた障壁画として描かれている。

中世以前の日本では「花鳥画」はまだ独立した画題として扱われていなかった。鎌倉時代になると家屋に障壁画として、「唐絵」（中国絵画）の画風で制作された墨絵の山水画が用いられるようになり、そのなかで「唐絵」の花鳥画も描かれていたとみられる。やがて室町時代の末頃から「唐絵」に「大和絵」の画風を交えた絵が花鳥画も含めて描かれるようになり、この様式はのちの時代の狩野派をはじめとする諸派に伝わった。しかし江戸時代中期に清国より画人沈南蘋が日本を訪れその画法が伝わると、南蘋画風の花鳥画が多く描かれるようになった。いっぽう浮世絵においても花鳥画が取り上げられたが、それらの多くは俳諧や狂歌などといった当時の文芸と結びついている。

日本では「花鳥」という言葉自体は古くから知られており、『万葉集』巻第十五には中臣宅守の詠んだ和歌に「花鳥に寄せ思ひを陳べて作る」という注があり、また『古今和歌集』の真名序（漢文の序）にも和歌について、「好色の家、これを以ちて花鳥の使ひとなし」という記述がある。この「花鳥の使ひ」とは唐の玄宗皇帝と楊貴妃の故事から「恋の仲立ちをするもの」という意味である。「花鳥画」という言葉の有無にかかわらず、「花や鳥をあらわしたもの」という例であれば、奈良正倉院所蔵の工芸品や平安時代の仏画等にまで遡る。しかし中世以前の日本では、「花鳥」が独立した画題としてまだ扱われていなかった。

現在京都妙法院に所蔵される「後白河法皇像」は鎌倉時代の作とされているが、像の後ろには引き違い形式と見られる花鳥画を描いた障子（襖）があり、よく見ると画像左側の障子には岩に添うように生えている花に小鳥がとまって花をついばみ、右側の障子にも花をついばむ小鳥が描かれている。この「後白河法皇像」に描かれた花鳥画は宋時代の画風とも、また唐時代の画風であるともいわれている。

鎌倉期以降の絵巻物などをみると屋内に墨絵の山水画が描かれた障子（襖）があり、これによって当時すでに墨絵の山水画が障壁画の画題として成立し制作されていたと指摘されている。それらは当時の宋や元時代の画風に倣うもので、「大和絵」に対する「唐絵」（からえ）という範疇で扱われ制作されていた。花鳥画についても「後白河法皇像」の例で見るように、これも鎌倉期にすでに障子に描かれた「唐絵」の花鳥画があったとみられる。

室町幕府の同朋衆のひとりであった能阿弥は墨絵の花鳥画屏風を残しており、それは応仁3年（1469年）3月に浄土真宗の僧侶に贈った四曲一双の屏風である。花鳥画の障壁画として現存する作例としては最古のものであるが、その画風は中国の画人牧谿のものに倣った「唐絵」である。

室町時代は、「唐物」と称される中国大陸よりもたらされた絵画が珍重された。しかし一方では従来からの「和」の文化もないがしろにされていたわけではなく、土佐派の絵師たちなどが源氏絵や名所絵などの大和絵を制作している。足利義政の邸宅であった東山殿には、「会所」と呼ばれる客殿に嵯峨や近江などの名所絵の障壁画を描かせ、そこに「唐絵」を飾ったという。

この時期には「大和絵」の金碧障壁画として花鳥画が描かれており、それらのなかには「松」に「鶴」、または「松竹」に「鶴」という画題の屏風があったという記録がある。画面に金箔を貼付けて背景とする金碧障壁画は、ほんらい大和絵から起こった技法であった。この「松」に「鶴」という取合わせはのちの日本絵画に受け継がれている。雪舟も花鳥画を多く描いていたことが記録の上で知られるが、現在雪舟筆と伝わる幾つかの屏風にも「松」と「鶴」がある。絵の中に丹頂鶴、松の木、岩を大きく描き、大小の鳥や四季の花々を配するなど、その構図や画風は牧谿に倣った花鳥画とは相違したものである。

室町時代も末になると「唐絵」に「大和絵」の画風を交えて描くことが行われるようになった。そのなかには花鳥画もあり、それは金碧障壁画として、また春夏秋冬の花々と鳥たちをひとつの画面に右から左へと並べた「四季花鳥図」の屏風や襖絵が描かれるようになった。狩野派の祖狩野正信のせがれ狩野元信はこうした和漢融合の画風で花鳥画を制作していた絵師のひとりであり、元信以降の狩野派や土佐派、また江戸時代の琳派の絵師たちなどもこの流れを受けた花鳥画を描いている。

狩野派は江戸幕府の御用絵師となり、世襲によってその画技を伝えた。また多くの門弟も抱え、それら門弟たちの多くも大名家お抱えの絵師となっている。その画技の伝授と習得、そして制作には「粉本」を使った。つまりは写生をせずに師匠である狩野家で用意した絵の手本を模写し、その図様を利用することによってであった。この「粉本」を使って絵を制作したことは狩野派における悪習として非難されることが多い。しかし狩野派は、一切写生をしなかったわけではない。

徳川将軍ならびに各大名家は、武家の行事のひとつとして鷹狩りを行った。鷹狩りの獲物は鴨や鶴などの鳥類であったが、やがて狩りの獲物としてだけではなく、鳥類全体が鑑賞や愛玩の対象とする事が広まり、「鳥屋」という鳥を専門に扱う業者もあらわれるなど、江戸時代は一種の鳥ブームともいうべきものがあった。この鷹狩りの様子や鳥の姿を絵に残して記録するのも狩野派の絵師たちの役目であった。それらは実際の鳥類の姿を写生して描かれたが、この狩野家で制作した鳥類の写生図巻を、さらに弟子たちが模写し「粉本」のひとつとした。そしてこの写生と模写で培われた鳥類の描写は「本画」、すなわち公に用いられる絵に生かされたのである。

第八代徳川将軍の徳川吉宗は、絵画を好む人物でもあった。吉宗はお抱えの狩野派の絵師から絵を習っていたがそれに飽き足らず、中国絵画を長崎経由で求めた。しかしその望みは叶わず、結局その代りとして日本に来たのが画人の沈南蘋であった。享保16年（1731年）12月のことである。南蘋は享保18年の9月まで長崎に滞在したが、そのあいだ南蘋は通事の神代繍江（熊斐）ひとりだけを日本人の弟子として認め、これに絵を教えた。

南蘋は、それまでの狩野派の花鳥画について批判的だったようである。熊斐の弟子森蘭斎の伝えるところによれば、狩野元信の花鳥画を見て「少年ノ時画ク所ナラン」、つまり子供が描いたような絵だと評しており、狩野探幽についても「老筆材気余リ有テ執心タラズ」、器用に描いているように見えるが下手な絵描きだと述べている（いずれも蘭斎の著『蘭斎画譜』より）。南蘋の画風は明代の「勾花点葉体」という画法にもとづき写実を追求したものであった。熊斐はその後多くの弟子を持ち南蘋の画風を伝えた。それまでの狩野派などとは違ったその画風は人々のあいだで持てはやされ、谷文晁や渡辺崋山、司馬江漢などが南蘋の画風を学び、また琳派でありながら谷文晁と親交のあった酒井抱一も南蘋画風の影響を受けたという。南蘋画風の花鳥画は盛んに描かれ明治に至った。

市井や遊里の風俗などを多く描いた浮世絵にも、早くから花鳥の版画があった。初期のころには狩野派が描いてきた松の木にとまる鷹や、和歌の趣意を絵にしたものなどが製作されているが、ほかに西村重長による「上見ぬ鷲」などといった成句を絵にあらわしたものもあり、鳥居清倍や礒田湖龍斎、鈴木春信などが手がけている。

やがて浮世絵における花鳥画は当時の俳諧や狂歌といった文芸と結びつき、俳書（俳諧の句集や解説書）や狂歌集の挿絵に花鳥画が入れられるようになった。絵入りの俳書の例として谷素外編・北尾重政画の『誹諧名知折』（はいかいなのしおり : 宝永10年〈1781年〉刊）、狂歌集として喜多川歌麿画の『画本虫撰』（えほんむしえらみ : 天明8年〈1788年〉刊）や『百千鳥』（ももちどり : 寛政2年〈1790年〉刊）がある。

そうした俳諧との結びつきから、詩歌を記した花鳥画の「歳旦」の摺物が作られるようになる。「歳旦」すなわち正月の贈答品として、俳諧師のあいだで配られた版画であったが、この本来限定品であった摺物から、詩歌を添えた花鳥画の一枚絵が描かれるようになった。この一枚絵の花鳥画を多く手がけたのが初代歌川広重で、広重は生涯に1000点近い花鳥版画を手がけたといわれる。明治になると殆どの浮世絵師が世俗の事象を画題にすることに追われたが、小林清親のみが洋画の影響を受けた花鳥画を残している。

</doc>
<doc id="2148453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148453" title="春名柊夜">
春名柊夜

春名 柊夜（はるな しゅうや、2002年12月6日 - ）は、日本の俳優、元子役。

神奈川県横浜市出身。スマイルモンキー所属。姉は女優、声優の春名風花。

</doc>
<doc id="2148462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148462" title="小石豊">
小石豊

小石　豊（こいし　ゆたか、1932年 - ）は、日本の牧師、著作家。

千葉グレイスチャーチ（日本チャーチ・オブ・ゴッド教団所属）牧師でやはり陰謀論関係の著作がある小石泉は実弟、同教会で牧師を務める小石臨は甥（泉の息子）。

</doc>
<doc id="2148473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148473" title="イタリフィルム">
イタリフィルム

イタリフィルム有限会社（Italifilm Co., Ltd., 1949年2月 設立 - 1962年3月 売却）は、かつて存在した日本の映画会社である。

イタリア映画の日本への輸入配給、および日本映画の輸出を目的として、第二次世界大戦後の1949年（昭和24年）2月に東京・千代田区に設立された。社長はジュリアーナ・ストラミジョーリ。初年度の配給を東宝に委託し、同年9月6日、『戦火のかなた』を第1回作品として公開した。以降、松竹や新外映、日活、エイショウ・トレイディング・カンパニー、ニッポンシネマコーポレーション（NCC）と共同配給、あるいは単独でイタリア映画を多く紹介した。

大映京都撮影所が製作し、1950年（昭和25年）8月25日に大映が公開した黒澤明監督の『羅生門』を第12回ヴェネツィア国際映画祭に出品すべく尽力、結果、同作は1951年（昭和26年）、金獅子賞およびイタリア批評家賞を受賞する。

1958年（昭和33年）11月、大蔵省の方針によって拡大し、営業部長河合淳、宣伝部長中村二郎となる。

1962年（昭和37年）3月、1億円弱の負債とともに『道』、『夏の嵐』等をかつて共同配給したNCCの元会長で、大映の元専務取締役の曾我正史に営業譲渡し、ストラミジョリ社長は引退する。曾我はこの営業権をもって、翌1963年（昭和38年）7月、東京第一フィルムを設立する。

キネマ旬報映画データベースに見られる配給作品の一覧であり、日本での配給作品のみである。特筆以外の製作国はイタリア、製作順。

</doc>
<doc id="2148474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148474" title="赤間剛">
赤間剛

赤間　剛（あかま　ごう、1945年 - ）は、日本の著作家、ジャーナリスト。

1945年山口県下関市生まれ。1968年中央大学法学部卒業。以降読売新聞社記者、週刊誌記者を経て、1973年よりフリージャーナリストとなる。

現在、政治・宗教を中心とした、おもに陰謀論関係の著作、評論を執筆する。

</doc>
<doc id="2148476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148476" title="音楽学校メーザー・ハウス">
音楽学校メーザー・ハウス

音楽学校メーザー・ハウス（おんがくがっこうメーザー・ハウス）は、東京都目黒区にある、プロのミュージシャン、ボーカリスト、シンガーソングライター、サウンドクリエイターを育成するための音楽専門校である。国内に数ある音楽学校の中でも抜群のプロ輩出実績を誇っている。

「プロを目指すならプロに直接習うべき」という考え方により、第一線で活躍する50名以上の一流ミュージシャンを講師に起用している（代行講師による講義は一切無し）。そのため、生きた技術をプロから直接、少人数制のレッスンで学ぶことができる。

（※印は現講師）
音楽業界と太いパイプを築いており、業界関係者を招いてのプロモーション・ライブや音楽系企業へのインターンシップといったプレゼンテーションによって、多くの卒業生を音楽業界へ送り出している。また、プロ・ミュージシャンの講師陣に実力を認められ、在学中から音楽に携わるさまざまな仕事をスタートさせる生徒も少なくない。

プロ仕様の音響設計を施したリハーサル・スタジオ、Pro Toolsなど最新のデジタル機材を設置したレコーディング／クリエイト・スタジオ、メーザー・ハウス・グループの所有するプロユースの「MARUNI STUDIO」など、プロの現場を意識した実践的なスタジオ設備が整えられている。

プロ・ミュージシャンの育成を目的とした「ミュージック・カレッジ・メーザー・ハウス」、プロ・ヴォーカリスト育成のための「メーザー・ヴォーカル・ハウス」、作曲・編曲・DTM・レコーディングなど音楽制作現場でのプロ育成を目的とした「メーザー・クリエイト・ラボ」の3つの育成機関から成る。また、ジャズを専門的に学ぶための「ジャズ・ラボ」や、仕事をしながら通える夜間・土曜コースも開設。音楽を志す一人ひとりのニーズに応える多彩な学科／コースが設置されている。

</doc>
<doc id="2148486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148486" title="弧 (幾何学)">
弧 (幾何学)

幾何学における弧（こ、arc）とは、おおまかには、曲線のつながった一部分のことであるが、より抽象的な概念に一般化される。初等幾何学においては円周の弧を指すことが多く、そのことを明確にしたい場合には円弧と呼ぶ。

元々、日本語としての「弧」は、木の弓またはその形状を意味する。

位相空間論における弧とは、閉区間 ["a", "b"] から位相空間 "X" への連続写像 γ、もしくはその像のことである。弧状連結の概念を定義する際に現れ、その文脈では道（みち、path）と呼ばれることも多い。

定義において、閉区間を単位区間 [0, 1] に限る場合もあるが、どちらの定義も同等であることが直ちに従う。"X" として3次元ユークリッド空間 R を取れば、その場合の弧とは、空間曲線の連結な一部分であり、日常的な語の意味に近くなる。さらに、γ として全単射であることを要請することが多く、その場合の弧は、「自己交叉を持たず、閉でもなく、始点と終点を持つ曲線」である。

現実世界における具体例として、地球の大圏（あるいは）の一部は、大圏コースと呼ばれる。

上記の定義の特別な場合として円弧を得るには、全単射連続写像 γ : [0, 1] → R として

を考えればよい。ここに、"r" ("r" > 0) は円の半径、α, β (α < β) は始点および終点の偏角であって、中心角は β − α となる。
半径 "r"、中心角 θ の円弧の長さ "L" は

で与えられる。ただし、角の大きさは弧度法で与えているものとしている。度数法によって、α 度と与えられているならば、θ と α は

の関係にあるため、

となる。

</doc>
<doc id="2148487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148487" title="菱川師寿">
菱川師寿

菱川 師寿（ひしかわ もろひさ、生年不明 - 明和2年10月12日〈1765年11月24日〉）とは、江戸時代の職人、絵師。

菱川師宣の曽孫。山東京伝編『捜奇録』所収の「菱川師宣家譜」によれば師寿は通称佐次兵衛、安房国保田に住み「家業紺屋、書画共に致候得共、画より書よろし」とあり、家業の紺屋の傍ら絵や書を手がけていたことが伺えるが、師寿が誰から絵や書を習ったのかは明らかではない。「菱川師宣家譜」は保田在住の渋谷玄竜が京伝の求めに応じて記し、享和2年（1802年）京伝に送ったもので、玄竜は師寿の甥に当たる。『浮世絵事典（定本）』は師寿の作として「享保時代の肉筆美人画がある」と記すが不詳。ほかに師寿の自筆として知られるのは、宝暦11年（1761年）9月に筆写した『大工故事』一巻と、存林寺に伝わる菱川家の位牌の文字だけである。法名は寿山寛齢信士。

</doc>
<doc id="2148495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148495" title="DARS">
DARS

DARS（ダース）とは、森永製菓が製造・販売しているチョコレート。

昭和63年（1988年）に発売された板チョコレート「ソリッド」の派生商品として、一口サイズの台形の形したチョコレートが一箱に12個入っているその形状から「ソリッドダース」という名称で平成5年（1993年）に発売された。
発売当初は「12個だからダースです」というキャッチコピーとともに、英語表記は「12個」を表す「DOZEN」であったが、2000年以降はパッケージデザインが改められ、造語の「DARS」に変更されている。森永製菓では「上質の口どけのおいしさをお届けしたい」という想いが込められているとしている。

2013年7月には、関連商品としてダースを12個箱詰めした「グロス（GROS）」が12個限定で発売された。これは虚構新聞のネタ記事を森永の関係者が現実化させてしまったもので、虚構新聞の社主であるUKはこの販売の場にて公開謝罪を行っている。なお後に森永ではこの際に作成したGROSのパッケージをペーパークラフト化し、同社Webサイトでダウンロード可能にしている。

</doc>
<doc id="2148496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148496" title="菱川師盛">
菱川師盛

菱川 師盛（ひしかわ もろもり、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

『浮世絵師便覧』に「菱川氏、名は勝重、師宣の門人か、詳らかならず」とあり、作画期は元禄の頃としている。『原色浮世絵大百科事典』は「菱川師宣門人と推定されている」とし、肉筆美人画の作があるという。

</doc>
<doc id="2148498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148498" title="平和のための平壌国際体育・文化祝典">
平和のための平壌国際体育・文化祝典

平和のための平壌国際体育及び文化祝典（朝鮮語：평화를 위한 평양 국제 체육 및 문화축전）は、1995年4月28日と4月29日に平壌の綾羅島メーデー・スタジアムで行われたプロレス興行。アントニオ猪木の師匠である力道山が朝鮮半島出身であったことなどから強力に推進した。

1995年4月28日、綾羅島メーデー・スタジアム、観衆15万人
1995年4月29日、綾羅島メーデー・スタジアム、観衆19万人

</doc>
<doc id="2148502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148502" title="菱川友章">
菱川友章

菱川 友章（ひしかわ ともあき、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

出自・経歴は一切不明。大田南畝の著書『丙子掌記』によれば、文化13年（1816年）の9月末から10月半ばにかけての頃のこと、南畝のもとに「大西氏」という人物が掛軸を携えて訪れた。その掛軸には「日本絵菱川友章図」の落款と「華谿漁長」の方印、「よしや吉野の花より香より見せはかく袖むらさきのあけをうばへる世の中のあゆみしすがたのしほらしや　文殊氏女しけ」という画賛があったという。何の絵だったのかについては記していないが、画賛の内容から美人画だったとみられる。「菱川友章」という人物についてはこの『丙子掌記』の記事によって知られるのみで、「大西氏」が持ってきたという掛軸についてもこれ以後の消息は不明である。『講談社日本人名大辞典』は「菱川友章」について、「元禄のころ菱川師宣風の肉筆美人画をかいた」と記しているが、「菱川友章」の作とされるものは現在のところ見つかっていない。

</doc>
<doc id="2148509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148509" title="キャッツアイ (芸能事務所)">
キャッツアイ (芸能事務所)

沖縄県那覇市に本社を置く日本の芸能プロダクション。

</doc>
<doc id="2148518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148518" title="逆様ブリッジ">
逆様ブリッジ

『逆様ブリッジ』(さかさまぶりっじ）は、スネオヘアーの2枚目のミニアルバム。2010年6月23日発売。スターチャイルドレコード移籍第1弾作品。

(全曲作詞・作曲：渡辺健二／全曲編曲：スネオヘアー)

</doc>
<doc id="2148520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148520" title="HAPPY HARMONICS">
HAPPY HARMONICS

『HAPPY HARMONICS』（ハッピー・ハーモニクス）は、野川さくらの6枚目のオリジナルアルバム。2010年8月25日に エイベックス・マーケティングから発売された。

</doc>
<doc id="2148524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148524" title="ベアクロウ (菓子)">
ベアクロウ (菓子)

ベアクロウ（）は、主に米国で朝食として食べられている洋菓子の一種。イーストで膨らませたアーモンド風味のペイストリーである。

外側に切れ込みが入った不規則な半円形をしており、クマの爪を連想させる形をしている。

ベアクロウにはアーモンドペーストやレーズンを入れることがよくあり、バターペカンやナツメヤシ、クリームチーズなどを入れることもある。

アップルパイのような詰め物をした手の形のドーナツとして、ドーナツ店で販売されることも多いが、一般的にはベアクロウはドーナツではなくペイストリーとして扱われている。

</doc>
<doc id="2148526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148526" title="クラブ・プラサ・デ・デポルテス・コロニア">
クラブ・プラサ・デ・デポルテス・コロニア

クラブ・プラサ・デ・デポルテス・コロニア () 、通称プラサ・コロニア (Plaza Colonia) は、ウルグアイのコロニア・デル・サクラメントを本拠地とするサッカークラブである。

2000年にウルグアイサッカー協会に加盟。2001年には1部リーグであるプリメーラ・ディビシオンに昇格し、初年度を7位で終えた。

</doc>
<doc id="2148527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148527" title="ダンスのように抱き寄せたい/バトンリレー">
ダンスのように抱き寄せたい/バトンリレー

『ダンスのように抱き寄せたい／バトンリレー』（ダンスのようにだきよせたい/バトンリレー）は、松任谷由実の40枚目のシングル。2010年5月26日発売。

</doc>
<doc id="2148531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148531" title="敵前逃亡">
敵前逃亡

敵前逃亡（てきぜんとうぼう）とは、兵士などが軍事遂行命令を受け、戦闘継続可能な状態にもかかわらず、戦わずに逃亡すること。この行為は重大な軍規違反であり、重刑になる可能性がある。

多くの国の軍隊では、戦闘を放棄し、逃げ出した部下を上官がその場で射殺する即決銃殺刑を、部隊の規律と秩序を維持するために認めている。他の者が続いて逃げ出したらその戦線は総崩れとなり、敵に突破されるためである。ただし、認められている国でも実際に即決刑が適用されるかどうかは国や部隊によって大きな差がある。

部隊から逃亡した軍人を、一般的には「脱走兵」と呼ぶ。脱走兵は平時では軍法会議にかけられ、懲役刑などを科せられて再教育を受けることが多い。戦時下、戦線後方で部隊を逃亡した軍人は、懲罰部隊に転属させられることが多い。人命を軽視する傾向が強い国の軍隊や敗色が濃厚な軍隊では、死刑に処せられる場合がある。

日本の自衛隊では、敵前逃亡は自衛隊法第122条により7年以下の懲役または禁錮となっている。防衛出動または治安出動命令を受けた後、3日以上逃亡しあるいは任務に就かない時は処罰される。なお、平時で休暇満了後に帰隊せず音信不通、また災害派遣先から逃走した場合は懲戒免職となる。自衛隊の車両を利用して任務から逃亡した場合は窃盗罪が適用されることがある。

第二次世界大戦末期の日本軍では、指揮官の無責任な戦域離脱が何度か発生し、敵前逃亡と非難されている。ビルマ戦線での木村兵太郎大将の逃亡（南方軍に無断で逃亡中に大将に昇進）を筆頭に、フィリピン戦線での富永恭次中将による指揮下部隊を置き去りにしての敵前逃亡や、インパール作戦での牟田口廉也中将による作戦指揮を放棄しての戦域離脱（本人は死ぬまで「後方確保の為の行動」として逃亡の事実を認めなかった）などである。しかしいずれも左遷程度の軽い処分で済まされ、(例えば富永は満州へ異動）軍法会議になった事案は殆どない。ソ連対日参戦時の満州戦線でも同様に高級将校による逃亡が多発したとされているが、敗戦時の混乱のため詳しい状況は伝わっていない。

2012年8月放送のNHKスペシャル「戦場の軍法会議～処刑された日本兵」にて紹介された北博昭（大阪経済法科大学客員教授）が入手した元海軍法務官（文官）で法改正により1942年（昭和17年）4月1日に武官任用され法務中佐だった馬場東作（戦後、弁護士に転身、日本弁護士連合会元副会長）が戦場から引き上げる際に持ち出した資料によると、戦地での軍法会議で、海軍刑法で戦時逃亡は懲役6ヶ月以上禁固7年以下の刑罰なのを、奔敵未遂（敵と戦わず捕虜に成るのを目的に逃亡）として死刑とした。戦況の悪化に伴い、食糧補給が無いので食料を探しに部隊を無断で離れる兵士も多くなり、上官殺人で軍紀の乱れが有り、軍法会議にかけず処刑された兵士も多く、変死、平病死、特攻として死に追いやられた。

軍法会議の記録は1945年（昭和20年）8月15日の終戦時に軍が焼却処分しているので、ほとんどの記録が無いが、昭和30年代～40年代にかけて軍人恩給の手続きをしていた旧厚生省が軍の裁判官や法務官の20人に聞き取り調査を行い変死、平病死、特攻などの不審死に対しては正当な裁判を受けずに処刑された調査結果が国立国会図書館に資料で残っているが、遺族には調査が行われた事も結果も知らされていない為に、不当な処刑であっても県庁の社会福祉課に残る軍の記録には敵前逃亡の処刑とされ名誉回復されていない。

処刑された兵士の遺族は、戦争中は国賊扱いの白い目で見られ、隣組の発達していた時代には戸籍を移して生活基盤を失い、戦後も遺族年金を1970年（昭和45年）の法改正まで受け取れなかった。

戊辰戦争では、幕府軍の総大将であった徳川慶喜が薩長軍を前に部下を置き去りにして江戸へ逃げた事例が知られる。将軍であった慶喜は慶応3年（1867年）10月14日に大政奉還を行い大坂城へ退却。慶応4年（1868年）1月には京都において鳥羽・伏見の戦いが勃発し、慶喜は幕府軍艦で江戸へ退却した。

英語圏においては、敵前逃亡 desertionと、無許可離隊 Unauthorized Absence（UA）や Absence Without Leave（AWOLないしAWL）との区別があり、後者のUA・AWOL・AWLは許可を得ないまま一時的に不在となることを意味する。

1942年7月28日のヨシフ・スターリンによる命令「ソ連国防人民委員令第227号」によると、「命令なく自らの位置を離脱れた将兵は銃撃する」とされていた。

海戦での敵前逃亡は、各艦での艦長または艦長から指揮権を継承した者による「総員退艦」等の命令が発せられていないにもかかわらず、戦闘中の艦から海へ飛び込む等の方法によって各個の将兵が逃亡するものの他、戦闘継続可能にもかかわらず、艦長という責任ある者の意思によって現場の最高指揮官の命令に従わずに艦もろとも戦闘海域を離れる行為を指す。

最高指揮官の命令によらない、明らかな艦長の意思による艦もろとも戦闘を放棄しての敵前逃亡としては、日清戦争の黄海海戦における「済遠」と「広甲」によるものが発生している。

比喩として、競争相手や仕事内容を見て、意欲を喪失して試合や仕事を止める・放り出すことをこのように言う。

</doc>
<doc id="2148540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148540" title="葵果子">
葵果子

葵 果子（あおい かこ、1997年10月22日 - ）は、日本の元ジュニアアイドル、元グラビアアイドル。

愛知県出身。サンアイズに所属していた。

2008年4月25日、清純いもうと倶楽部レーベルのDVD『たっぷり葵果子』で10歳でデビューし、以後、同シリーズや『くすぐり学園』シリーズに約1年間出演した。2008年11月26日付で所属事務所との契約が破棄され、引退した。

</doc>
<doc id="2148545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148545" title="マリア・デ・ラ・パス・デ・ボルボーン">
マリア・デ・ラ・パス・デ・ボルボーン

マリア・デ・ラ・パス・デ・ボルボーン・イ・ボルボーン（María de la Paz de Borbón y Borbón, 1862年6月23日 - 1946年12月4日）は、スペインの王族。スペイン女王イサベル2世の次女で、バイエルン王子ルートヴィヒ・フェルディナントと結婚した。全名はマリア・デ・ラ・パス・フアナ・アメリア・アダルベルタ・フランシスカ・デ・パウラ・フアナ・バウティスタ・イサベル・フランシスカ・デ・アシス（María de la Paz Juana Amelia Adalberta Francisca de Paula Juana Bautista Isabel Francisca de Asís）。

マリア・デ・ラ・パスはイサベル2世女王とその夫のカディス公フランシスコ・デ・アシスの間の第3子としてマドリード王宮で生まれた。イサベル2世は女性的な夫を嫌って多くの愛人を作っており、女王の子供たちの父親は愛人たちの誰かだろうと言われていた。このため、一応は父親とされるカディス公爵と王子王女たちの父子関係は冷淡でよそよそしいものだった。女王も公務や愛人たちとの情事に忙しく、また当時の宮廷の風儀もあって自分の子供たちに関心を向けなかった。

歴史家たちによれば、パスの実の父親はイサベル2世の秘書を務めたミゲル・テノーリオ・デ・カスティーリャ（Miguel Tenorio de Castilla）だとされる。パス自身、自分の本当の父親が誰なのか気づいていたらしく、1890年にテノーリオ・デ・カスティーリャを自分の住まいニンフェンブルク宮殿の南翼に住まわせ、1916年にテノーリオが死ぬまで世話をした。

1883年4月2日、マリア・デ・ラ・パスはマドリード王宮でバイエルン王子ルートヴィヒ・フェルディナントと結婚した。ルートヴィヒ・フェルディナントの母親アマリア・デル・ピラールはパスの父カディス公爵の妹であるため、夫妻は従兄妹同士だった。パスはスペイン王族としての年金15万ペセタを受け取りながら、ミュンヘン郊外のニンフェンブルク宮殿で暮らすようになった。

1918年のドイツ革命に伴いバイエルンでは王制が倒れたものの、マリア・デ・ラ・パスとその家族はニンフェンブルク宮殿に住み続けることを許された。ルートヴィヒ・フェルディナント王子一家の財産は大部分が没収されたが、一家にはパスがスペイン王族として受給する年金があった。この頃からパスは母国スペインを訪れるようになり、その時はマドリード王宮に滞在した。パスはまたクエンカに母方の祖母マリア・クリスティーナ王太后から相続した田舎の所領を持っていた。彼女はまたタランコンのリアンサレス公爵邸をも所有していた。

「パス」という名前はスペイン語で平和を意味しているが、この名前が有難がられ、マリア・デ・ラ・パスは第1次世界大戦後の国際平和会議の場によく招聘された。彼女は1921年にはパリ、1923年にはフライブルク、1924年にはロンドン、1926年にはルクセンブルクと、あちこちの平和会議に出席した。

1931年に甥のスペイン王アルフォンソ13世が王位を追われると、マリア・デ・ラ・パスはスペインからの年金を受給できなくなった。ヒトラーの台頭により、パスのドイツでの暮らしはますます厳しいものになっていった。バイエルン王家の本家と違い、ルートヴィヒ・フェルディナント王子一家はナチス・ドイツ体制にあからさまに抵抗したわけではなかったが、一家の住む宮殿はゲシュタポの捜索を受け、パスが母国スペインの親族・友人とやり取りする手紙は検閲を受けた。

1945年にミュンヘンがアメリカ合衆国軍によって解放された際、アメリカ軍兵士がニンフェンブルク宮殿を襲撃し、マリア・デ・ラ・パスが母親から譲り受けた宝石類の一部を強奪する事件が起きた。しかし、兵士たちが盗んだ宝石は偽物であったことがその後判明した。

1946年、マリア・デ・ラ・パスは階段から転落し、その数時間後に亡くなった。パスの遺骸はミュンヘンの聖ミヒャエル教会にあるバイエルン王家の墓所に安置された。

夫ルートヴィヒ・フェルディナント王子との間に二男一女をもうけた。

</doc>
<doc id="2148546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148546" title="氷と炎の歌">
氷と炎の歌

『氷と炎の歌』（こおりとほのおのうた、"A Song of Ice and Fire"）は、アメリカ合衆国の作家であり脚本家であるジョージ・R・R・マーティン著のファンタジー小説シリーズ。HBOにて『ゲーム・オブ・スローンズ』としてドラマ化もされている。

1996年に第1部『七王国の玉座』が発表されて以来、2019年現在も続刊中である。中世イギリスや薔薇戦争をモチーフにした架空戦記であり、多彩な登場人物の視点から進行する群像劇であり、ドラゴンや魔法が登場するファンタジーでもある。2015年時点で、シリーズ合計では世界中で6000万部を売り上げている。

当初は3部作の予定であったが、2019年4月現在で5部が出版されており、最終的には7部の長編により構成される予定である。

『氷と炎の歌』の物語は、ウェスタロスと呼ばれる架空の大陸と、その東にあるエッソスと呼ばれる大陸でおもに展開する。登場するキャラクターのほとんどは人間であるが、シリーズが進むにつれて他の種族も登場する。極北の恐るべき〈異形〉（〈異形人〉）や、東の炎を吐くドラゴンなどであるが、いずれも物語の当初は絶滅したと思われていた。シリーズには3つの主要な筋がある。第一はウェスタロスの覇権を巡って多くの名家が王位を巡って争う内戦であり、第二はウェスタロスの北の境界を形成する巨大な氷の〈壁〉の向こう側に住む〈異形〉からの脅威の高まりであり、そして第三は15年前の内戦で殺された王を父とする流浪の王女デナーリス・ターガリエンの、ウェスタロスに帰還して生得の権利である玉座を奪還しようとする野望である。シリーズが進むにつれ、3つの筋は絡み合うことになる。

シリーズは複数の視点人物の眼を通した三人称で語られる。
その他、長編の一部に基づいた中編が発表されている。

2011年からHBOにより『ゲーム・オブ・スローンズ』としてテレビドラマ化されている。日本においてもスター・チャンネルにおいて2013年1月から放映されている。

シリーズと同じ世界ではあるが、約90年前に時代を移した3篇の中編が発表されている。主人公たちの名前にちなんで、「ダンクとエッグの物語」シリーズと呼ばれている。いずれも『七王国の騎士』("A Knight of the Seven Kingdoms")に収録。
『七王国の玉座』の約200年前を舞台とし、〈双竜の舞踏〉("The Dance of the Dragons")として知られる内戦を描く。

ターガリエン王朝のヴィセーリス一世が崩御し、前王妃との間に生まれたプリンセス・レイニラと現王妃アリセントとの間に生まれたプリンス・エイゴンが王位を争う。ドラゴンストーンを本拠地とするプリンセス・レイニラ側と、キングズランディングを本拠地とするプリンス・エイゴン側は、それぞれドラゴンを駆り、諸名家を味方につけて七王国全体が内戦に突入する。プリンセス・レイニラ側は夫のプリンス・デイモンを含む多くを失い、二人の息子だけが助命される。プリンセス・レイニラ自身は息子たちの目前で、プリンス・エイゴンのドラゴンに食い殺される。プリンス・エイゴンは王位に就くが、戦いで負った傷のためにやがて崩御し、皮肉にもプリンセス・レイニラの二人の息子たちが順に後を継ぐことになる。この戦いでドラゴンのほとんどが死に絶える。

『七王国の玉座』の約200年前を舞台とし、"""The Princess and the Queen""の前日譚にあたる。"悪漢"プリンス・デイモンを主人公とする。

ヴィセーリス王は男子優先の相続法に従えば弟のプリンス・デイモンが後継者であるはずのところを、娘のプリンセス・レイニラを後継者とする。やがて王妃は亡くなり、王はハイタワー家のアリセントを後室に迎え、プリンス・エイゴンを始めとして多くの子供たちをもうける。だが王はプリンセス・レイニラを後継者からはずさない。プリンセス・レイニラはドラゴンストーンを与えられ、ヴェラリオン家のレイノアと結婚する。レイノアの死後、プリンセス・レイニラは叔父のプリンス・デイモンと結婚し、子をもうける。アリセント王妃とプリンセス・レイニラの対立は深まる。

ターガリエン王朝初代エイゴン征服王の息子たちである、妹レイニスとの子である第二代エイニス一世と、姉ヴィセーニャとの子である第三代メイゴル残酷王の時代を描く。ターガリエン家の慣習である一夫多妻制と近親婚の習慣を七神正教は受け入れず、征服された痛みを未だ忘れていない七王国では反乱が多発する。文弱なエイニス一世はこれを抑えられずに崩御し、七王国最強の騎士である弟メイゴルが兄の長子エイゴンと王位を争う。メイゴルは王位争奪戦を勝ち抜き、反乱勢力を壊滅させ、聖兵組織を禁じて正教を屈服させ、投降者を厳しく罰して残酷王の異名を得る。エイゴンの姉かつ妻で未亡人となったレイナを含む複数の妻を迎えるが、子には恵まれない。再び反乱がおきる中、鉄の玉座の上で不可解な死を遂げ、エイニスの三男のジェヘアリーズが王位に座ることになる。

2018年11月にリリースされた、ターガリエン家の歴史を語る中編集。

以降の"The Dying of the Dragons-" 6中編は中編"The Princess and the Queen"で語られた〈双竜の舞踏〉(The Dance of the Dragons)と呼ばれる内戦を物語る。

ビデオゲーム、ボードゲーム、カードゲーム、ガイドブック、料理本など多数の派生作品が製作されている。

本シリーズの第1部から第3部には岡部宏之による旧訳と、酒井昭伸による新訳が存在し、旧訳と新訳の間では多くの名称の日本語訳が変更されているため、以下においては新訳語を用い、最初に使用された箇所では括弧内に旧訳語を示す。

物語は、南アメリカ大陸と同じ程度の大きさであり同じ季節が何年も続くウェスタロス大陸が主な舞台となる。その歴史は1万2千年前にさかのぼる。この土地の最初の居住者は、自然と調和して生き、強力な魔法を使う小柄な〈森の子ら〉(〈森の子供たち〉)と呼ばれる種族であった。彼らが信仰した〈古の神々〉はいまだに北部であがめられている。そこに青銅の武器を持ち馬に乗った野蛮な戦士文明の〈最初の人々〉が東方の大陸エッソスから地峡を渡ってやってきて、〈森の子ら〉と数多くの戦争を繰り広げた。戦いの結果、地峡は魔法によって破壊された。その結果、〈顔のある島の条約〉(〈顔の島の条約〉)が結ばれ、〈森の子ら〉は森に住み、〈最初の人々〉は開けた土地を支配することとなった。

4千年後、遥か北方から、謎に満ちた種族である〈異形〉が現れ、ウェスタロスを席巻して多くの死と破壊を引き起こし、何世代も続く闇と何十年も続く冬をもたらして、条約は力を失った。その後〈夜明けを呼ぶ戦争〉において、〈異形〉は〈最初の人々〉と〈森の子ら〉によって退けられ、ウェスタロス最北部の地峡を横断する巨大な氷の〈壁〉によって、再び南に侵入することを阻止された。続く数世紀の間に、〈森の子ら〉は次第に姿を消し、ウェスタロスを離れたか、滅亡したかと考えられた。

〈夜明けを呼ぶ戦争〉から約2千年後、アンダル人が東の大陸エッソスから〈狭い海〉を渡って上陸した。アンダル人は鉄の武器を持ち、馬を乗りこなして戦い、〈七神正教〉(〈七柱の神々〉の宗教)をもたらした。アンダル人はアリンの谷間に上陸し、南部の王国を征服した。しかし、厳しい自然環境に守られた北部の王国は征服できず、北部は〈最初の人々〉の習慣を色濃く残す土地となった。やがて、ウェスタロスには6つの巨大で強力な王国が創建された。北の王国、鉄諸島の王国、谷と空の王国、岩の王国、嵐の王の王国、そして河間平野(リーチ)の王国である。リヴァーランドは繰り返し周辺国に征服されて最後には壊滅し、王国とはならなかった。ウェスタロスの遥か南の砂漠の王国は、絶え間ない戦争によって分裂していた。物語の約千年前には、東の大陸のロイン(ローイン)川の流域から多くの難民が、ヴァリリアの拡大する勢力に押し出されて、戦士女王ナイメリアの下で〈狭い海〉を渡り、ウェスタロスの南端に上陸した。このロイン人たちは当地のモース・マーテルと同盟し、南のドーン半島を征服してその名を持つ第7の王国を建設した。

5世紀ののち、エッソスで拡張し続ける古代ヴァリリア永世領(古代ヴァリリア自由保有地)は〈狭い海〉の東岸に達し、ウェスタロスと関係を持ち始め、ドラゴンストーン島を領地とした。しかしながら、1世紀後に古代ヴァリリア永世領は〈破滅〉として知られる巨大な災厄によって破壊された。ドラゴンストーンを支配していたヴァリリア人のターガリエン家は1世紀ののち、エイゴン(エーゴン)征服王とその二人の姉妹妻のもとでウェスタロス侵略を果たした。軍勢は小規模であったものの、3頭のドラゴンを用いて大陸全体を服属させた。最初の戦争によって七王国のうち六王国が征服されるが、ドーンは激しく抵抗したためにエイゴンの治世では独立を保った。ターガリエン家は当地の〈七神正教〉とウェスタロス人の習慣を受け入れ、続く数十年間のうちに、統治に刃向うあらゆる抵抗を抑えこんだ。しかし〈七神正教〉の教えに背き、古代のヴァリリアの伝統に従って兄弟姉妹婚と複数婚を行った。ドーンも最終的には結婚政策によって併合された。エイゴン王は、征服した相手の剣を溶かし、〈鉄の玉座〉を作らせた。ドラゴンはターガリエン家の者だけが使いこなせ、ターガリエン家はドラゴンを殖やして支配を固めた。この時代を描いた種々の中編が中編集"Fire and Blood"におさめられている。

ターガリエン家の統治が始まって1世紀がたったころ、本シリーズの約200年前に"双竜の舞踏"と呼ばれる王位をめぐる内乱が起き、ドラゴンはほぼ死滅した。すでにターガリエン家は支配力を固めており、その統治はゆるがなかった。この内乱の時代を描いた種々の中編が中編集"Fire and Blood"におさめられている。

約100年前、王の私生児たちによる王位争いである〈ブラックファイアの反乱〉が起き、敗北者たちはエッソスに亡命して傭兵軍団を結成した。本シリーズの約90年前を舞台とした、エイリス・ターガリエン二世の祖父に当たるエイゴン・ターガリエン五世と、その友人で後に〈王の盾〉の総帥となるダンカン・ザ・トールを主人公とした、『ダンクとエッグの物語』と呼ばれる中編シリーズが3編（草臥しの騎士、誓約の剣、謎の騎士)発表されている。

物語の始まる16年前、エイリス(エリス)二世王は狂王と呼ばれ、その狂気と残虐性のために内戦がおこり、ターガリエン家は権力の座から追われた。名家のうち、スターク家、バラシオン家、アリン家、タリー家が反乱側に着き、のちにラニスター家が加わった。タイレル家とマーテル家は王家の側に着き、グレイジョイ家は中立を守った。

発端は、北部のリカード・スターク公の娘でストームランドの世継ぎのロバート・バラシオンの婚約者であったリアナ・スタークがエイリスの息子レイガー(レーガー)とともに姿を消したことである。それ以前のハレンの巨城における馬上試合の勝者となったレイガーは、妻エリアを差し置いてリアナを美と愛の女王に選んでいた。失踪の理由は明らかではないが、スターク家とバラシオン家はレイガーによる誘拐とみなした。リカード公の長男ブランドンはレイガーとの決闘を要求し、若き騎士たちを率いて王都キングズランディングに赴いた。エイリス王は騎士達を逮捕して、彼らの父たちにキングズランディングに来て審問に応じるように命令した。エイリス王は、到着するやいなやリカード公を生きながら火あぶりにし、ブランドンを絞首刑に処した。ロバート・バラシオン、ジョン・アリンそしてエダード・スタークの指揮のもとで3家の連合が成り、ターガリエン家の軍勢をトライデント河(三又鉾河)で打ち破った。タイウィン・ラニスターはトライデント河の戦いまでは中立を守ったが、この戦いの結果をうけてキングズランディングを略奪し、エイリス王の世継ぎとその血筋をことごとく殺したが、エイリスの身重の妻レイラと8歳の息子ヴィセーリス(ヴァイサリス)だけはドラゴンストーンに逃亡した。エイリス王自身は自らの護衛騎士団〈王の盾〉の一員であるジェイミー(ジェイム)・ラニスターによって殺された。この後ジェイミーは〈王殺し〉とあだ名されることになった。レイラはデナーリス・ターガリエンを産んだ産褥の床で死に、デナーリスとヴィセーリスは、忠実な家臣によって〈狭い海〉を超えて自由都市に連れて行かれた。リアナとレイガーも戦いの間に死んだ。レイガーの妻のエリア、およびその子供たちのレイニスとエイゴンもラニスター家の家臣に殺された。

一方、ロバート・バラシオンは〈鉄の玉座〉を奪い、ラニスター家との同盟を確保するために、タイウィンの娘サーセイと結婚した。また、エダードは亡くなった兄の婚約者であったタリー家のキャトリンと結婚した。だがエダードは戦争から、落とし子のジョンを連れ帰った。

鉄諸島のベイロン・グレイジョイはロバート王に対して反乱をおこしたが、鎮圧され、幼いシオンを除く息子たちも殺された。シオンは人質および里子としてエダード・スタークのウィンターフェル城に送られて育てられることになった。

物語の背景は実際のイギリスの歴史の出来事および諸民族から着想を得たように思われる。

ラニスター家はランカスター家、スターク家はヨーク家にあたり、以下の登場人物はそれぞれ歴史上の人物をモデルにしているように思われる。

一方、エッソスからロイン人の移住があり独特の文化を発展させたドーンは、イスラム支配のもとでその影響を受けたスペインを連想させる。

氷と炎の歌は、ウェスタロスとエッソスの架空の地域を舞台とし、地理と登場人物によって分けられた、3つの主要なストーリーをたどる。登場人物たちはかつての統治者であったターガリエン家の崩壊とロバート王の死の後、〈鉄の玉座〉を巡る主張とウェスタロスの全七王国の覇権を巡って争う。

第一のストーリーは、七王国自体を舞台とし、ロバート王の死後に始まる〈鉄の玉座〉を巡っての多面的な戦いを記録するものである。玉座は母の出身家である強大なラニスター家に支持された、王の息子ジョフリーに継承される。しかしながら、ロバート王の〈王の手〉であるエダード・スターク公はロバート王の子らが血統の正当性を欠くため、バラシオン3兄弟の次男であるスタニス(スタンニス)に玉座が渡るべきであることに気づく。カリスマ性をもち人気のある末弟のレンリーは長幼の順を無視して、強大なタイレル家(ティレル家)の支持の下で玉座を要求する。玉座の要求者たちが戦う間に、北部人とリヴァーランドの同盟は自治を取り戻すことを求め、エダード・スタークの世継ぎであるロブ・スタークが〈北の王〉であることを宣言する。同様に、ベイロン(バロン)・グレイジョイもまた独立を図り、自領である鉄諸島の古の玉座を主張する。いわゆる〈五王の戦い〉が最初の三部の主要な物語の筋である。

第二のストーリーはウェスタロスの極北部を舞台とする。何千年も前に、遥か北に住む謎に満ちた生き物である〈異形〉の脅威からウェスタロスを守るため、氷と砂利によって巨大な〈壁〉が魔法と労働によって築かれた。〈壁〉は480キロ(300マイル)の長さと210メートル(700)フィートの高さを持ち、王国を〈異形〉から守ることを義務とする〈冥夜の守人〉(〈夜警団〉)の〈誓約の兄弟〉(ブラザー)達によって防御かつ維持されている。物語の時点において、〈異形〉は8千年以上目撃されておらず、〈冥夜の守人〉は基本的には流刑地に変貌している。著しく弱体化し、ほとんどが犯罪者や避難民で占められ、志願したごく少数の騎士や名誉を重んじる男たちが規律を保とうとはするものの、そのほとんどの時間は壁の向こうに住む”人間の”〈野人〉(〈野性人〉)すなわち自由民をあしらうことで過ぎている。この物語の筋は主にエダード・スタークの私生児であるジョン・スノウの目を通して語られる。ジョンは〈冥夜の守人〉の階級を登り、北からの脅威の本質を学び、ウェスタロスの人々が加勢を送る余裕がないにも関わらず、王国を防御するために備える。第三部の終章までに、この物語の筋は南の内戦と絡み合うことになる。

第三のストーリーは、〈狭い海〉を渡った東の巨大な大陸エッソスを舞台とし、追放状態にあるターガリエン家の最後の子孫であり、〈鉄の玉座〉の要求者であるデナーリス・ターガリエンの冒険を追う。デナーリスは、野蛮人の族長との政略結婚に売られる貧乏人から、生得の権利の下で強力かつ抜け目のない統治者へと登りつめ、その成長能力を披露する。結婚式の贈物として受け取った石化した卵から、長らく絶滅したと思われていたドラゴンが3頭孵化し、彼女の立身を助ける。ターガリエン家の紋章がドラゴンであるため、実際に戦術的に使える大きさに育つ以前であっても、ドラゴンには象徴的な価値がある。ウェスタロスから何千マイルも離れた土地で物語は展開するが、彼女が公言する目標は〈鉄の玉座〉の奪回である。

各章は、視点人物と呼ばれる特定の登場人物の目を通し、その主観を交えて三人称で語られる。各章のタイトルは視点人物の名前あるいは視点人物を指す表現となっている。

『氷と炎の歌』シリーズの90年ほど前の前史を描いた中編シリーズである。以下の三篇は『七王国の騎士』("A Knight of the Seven Kingdoms")に収録されている。

『氷と炎の歌』シリーズの日本語訳は早川書房から刊行され、第1部『七王国の玉座』から第3部『剣嵐の大地』までを岡部宏之が翻訳。岡部が高齢を理由に引退し、第4部『乱鴉の饗宴』以降は酒井昭伸が担当している。

2008年に酒井訳による第4部が発売され、登場人物名・用語が岡部訳から大幅に変更された。
例えば

他多数。発売時点では訳語対照表等が無く、混乱した読者から早川書房へ問い合わせが殺到した。早川書房の『氷と炎の歌』日本語版公式HPに、7月30日に第4部の酒井による「訳者あとがき」と、早川書房の「訳語の変更は不可欠」とする説明文、8月8日に訳語対照表が掲載された。

2012年に発行された第1部、第2部、第3部の改訂新版では、訳者名は岡部のままだが、登場人物名・用語が全面的に酒井訳に改められ統一されている。

</doc>
<doc id="2148549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148549" title="ウィメンズ・エクストリーム・レスリング">
ウィメンズ・エクストリーム・レスリング

ウィメンズ・エクストリーム・レスリング（"Women's Extreme Wrestling"）は、アメリカ合衆国のフィラデルフィアを拠点とする女子プロレス団体。略称はWEW。ポルノスター参加など興行上の理由から大半の大会は観客を21歳以上限定としている。

2002年2月、Dave Milanによって旗揚げ戦を開催。

PPV大会はジ・アリーナで開催される。かつてはアトランタで開催したこともあった。

日本からは坂井澄江が参戦している。

</doc>
<doc id="2148552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148552" title="宮川春汀">
宮川春汀

宮川 春汀（みやがわ しゅんてい、明治6年〈1873年〉11月11日 - 大正3年〈1914年〉7月26日）とは、明治時代の浮世絵師。

富岡永洗の門人。洗圭、春汀、漁史と号し、Ｓとも記す。三河国（現・愛知県）渥美郡畠村（現・田原市福江町）に廻船業と薬種問屋を営んでいた豪商・渡辺家に生まれた。名は守吉。明治11年（1878年）に母が絶家となっていた宮川家を継いだため、守吉も宮川を名乗る。

12歳の時、敷知郡誠明教育会主催の展覧会で作文・図画の一等賞を受賞。14歳の時、漢書の筆写を好んで絵を模写する。明治23年（1890年）得意としていた画業を志し上京、富岡永洗について絵を学んだ。春汀が画家となった理由は不明だが、同郷の日本画家・渡辺小華に憧れたからとする説がある。以来、写生を専らにして浮世人物を究め、特に好んで柔らかいタッチの子供絵を描いたほか、美人画を得意としている。最初は師から「蓬斎洗圭」の名を与えられるが、明治28年（1895年）に「宮川春汀」に改名した。作画期は明治20年（1887年）代から亡くなる年までで、明治20年代から明治30年代にかけては「風俗通」、「美人十二ヶ月」、「風俗錦絵雑帖」などの風俗画の他、雑誌口絵、新聞挿絵を描いている。こうした画業の傍ら、柳田國男、田山花袋、国木田独歩、徳田秋声、桐生悠々ら多くの若い文人たちと交流を重ねていった。また作家・巌谷小波と知り合い、明治31年5月小波が主催する「木曜会」に入会し、彼らと作品を批評したり句会を開いた。

明治38年（1905年）最愛の長女が電車事故で亡くなった事が、生来生真面目で神経質、そして多少の癇癪持ちだった春汀の心に、生涯重荷となってのしかかった。また大正2年（1913年）院展出品を目指して制作に意欲を燃やすも、振るわず次第に神経が蝕まれていく。翌年正月に発病、入院するも快方に向かわず生涯を閉じた。享年は数えで42。墓は長女と同じ染井霊園。後に分骨され、郷里福江の菩提寺・潮音寺の宮川家墓地に納められた。

</doc>
<doc id="2148559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148559" title="OrthoCAD">
OrthoCAD

OrthoCAD(オーソキャド）は、歯列矯正治療に用いるCADシステムのこと。アメリカ合衆国に本社を置くのキャデント社が提供している。2009年に東京にスキャニングセンターが開設され、日本でのサービスを開始した。

患者の口腔内から採得したスタディ模型を3Dスキャニングし、パソコン画面上に表示。パソコン画面上で歯の動きのシミュレーションを可能にするシステムである。抜歯やディスキング、ブラケットの付ける最適な位置を何度もシミュレーションして確認することができるため、効率のよい治療を可能にする。アメリカでは矯正歯科医の15%が本システムを利用しており(2010年現在)、シミュレーションを繰り返し最適な治療計画を作成できるため患者の通院回数を30%以上減少させることができる。また、シミュレーションによって決定した位置にブラケットを取り付ける事を補助するインダイレクト・ボンディング・トレイを作成することができ、治療の高速化、簡便化に寄与するシステムである。

</doc>
<doc id="2148562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148562" title="アフガニスタンにおける死刑">
アフガニスタンにおける死刑

アフガニスタンにおける死刑では、アフガニスタンにおける死刑について解説する。

ターリバーン政権崩壊後でも、イスラム法に基づく厳しい死刑制度を維持している国であり、死刑執行数は多い。

イラン・パキスタン同様イスラム共和国であり、イスラム教の棄教または改宗には死罪を適用するように主張した。更に勧善懲悪省などの制度もある。

イスラム教をキリスト教に改宗したドイツ人が、宗教裁判所で死刑と宣告されたが、アフガニスタン国内で亡命したという。

現在でも年に10人以上の死刑執行が行われている。

現在でもサウジアラビアなどと同様、ディーヤの制度が残っている

</doc>
<doc id="2148573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148573" title="WEW">
WEW

WEW

</doc>
<doc id="2148575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148575" title="A Street Story">
A Street Story

「A Street Story」（ア・ストリート・ストーリ）は、RSPの1枚目のシングル。2006年12月6日発売。

</doc>
<doc id="2148576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148576" title="感謝。">
感謝。

「感謝。」（かんしゃ）は、RSPの3枚目のシングル。2008年2月6日発売。

</doc>
<doc id="2148578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148578" title="中ノ島 (島根県)">
中ノ島 (島根県)

中ノ島（なかのしま）は、日本の島根県・隠岐諸島の島前に属する島の一つ。海士島（あまとう）の別名で呼ばれることもあり、隠岐郡海士町の主島となっている。

松江市・七類港から直行便ないし西ノ島（西ノ島町）の別府港や知夫里島（知夫村）の来居港を経由する便が出ている。また、島前地域の島間移動には隠岐観光の島前内航船（フェリー・高速船）が利用可能。隠岐空港が有る島後島（隠岐の島町）との間は本土と同様、隠岐汽船が唯一の移動手段である。

島内の移動手段は隠岐海士交通の路線バスが利用可能。

西ノ島町に属する周辺の島々

</doc>
<doc id="2148579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148579" title="今日の5の2 BGM集 音祭り春夏秋冬">
今日の5の2 BGM集 音祭り春夏秋冬

『今日の5の2 BGM集 音祭り春夏秋冬』（きょうのごのに ビージーエムしゅう　おとまつりしゅんかしゅうとう）は、テレビアニメ『今日の5の2』のサウンドトラック。2008年12月10日にスターチャイルドから発売された。

テレビアニメ『今日の5の2』のサウンドトラック。CDジャケットでは、佐藤リョータと小泉チカが夏祭りを楽しんでいる様子が描かれている。音楽は羽岡佳が手掛けている。

</doc>
<doc id="2148580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148580" title="LA・LA・LA LOVE SONG 〜ここから始まる恋物語〜">
LA・LA・LA LOVE SONG 〜ここから始まる恋物語〜

「LA・LA・LA LOVE SONG 〜ここから始まる恋物語〜」（ら・ら・ら・ラブ・ソング 〜ここからはじまるこいものがたり〜）は、RSPの5枚目のシングル。2008年12月10日発売。

久保田利伸withナオミ・キャンベルのヒット曲「LA・LA・LA LOVE SONG」をカヴァーしたもの。尚、この曲にはバブルガム・ブラザーズがゲストで参加した。

</doc>
<doc id="2148581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148581" title="兼平">
兼平

兼平（かねひら）は、青森県弘前市の大字で、旧中津軽郡岩木町の大字。郵便番号は036-1332。

町域の北部をアップルロードが通り、西部から北部にかけて五代、東部は一町田、南東部は鳥井野、南部から西部にかけて如来瀬に接する。

小字として石山添、猿沢、富田、長ヶ沢、林元、林元林添、山下、山下林添がある。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2148583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148583" title="さくら 〜あなたに出会えてよかった〜">
さくら 〜あなたに出会えてよかった〜

「さくら 〜あなたに出会えてよかった〜」（さくら 〜あなたにであえてよかった〜）は、RSPの6枚目のシングル。2009年2月25日発売。

</doc>
<doc id="2148584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148584" title="英雄たちの朝">
英雄たちの朝

英雄たちの朝　ファージング I （えいゆうたちのあさ　ファージング わん）は、作家ジョー・ウォルトンの2006年の小説で、第二次世界大戦で英国がナチス・ドイツと講和した後の世界を描いた歴史改変SF小説3部作("Small Change trilogy、ファージング三部作 - 『英雄たちの朝』、『暗殺のハムレット』、『バッキンガムの光芒』-")の第1作である。

ナチス・ドイツはソビエト連邦と独ソ不可侵条約を締結し、アメリカ合衆国は孤立主義を深め、ポーランド、フランス、ベルギー、オランダ、デンマークは既にナチス・ドイツの支配下に入っていた世界状況下で、英国は大陸のダンケルクの戦いで大敗を喫し、フランスの降伏後はフランスの基地に進出してきたドイツ空軍からの攻撃を被ることとなり、ドイツ軍の英国本土上陸も間近かと思われていた。1941年5月10日にナチス・ドイツの副総統ルドルフ・ヘスが航空機で英国を訪問し、講和の交渉にやってきた(ここまでは史実)。

ウィンストン・チャーチルは抗戦論を唱えていたが、「ファージング・セット」と呼ばれる一部の政治家、軍人、大資本家、貴族で構成される政治派閥はこれに応える道を選択した。ファージング・セットの一員であり、ヘス問題を担当した外務省スポークスマンのジェイムズ・サーキーは、ヘスと共にベルリンへ赴き、和平交渉をまとめ上げた結果、英独間の戦争は終わった。この単独講和の成立によりファージング・セットの政治的立場は強固なものとなっていった。

それから8年、イギリスは平和を享受し、ドイツと親密な友好関係にあり、海外植民地のほとんどを保つ。ヨーロッパ大陸のほとんどを支配するドイツはユダヤ人をほぼ絶滅させ、イギリスでもユダヤ人に対する迫害は強まる一方である。その一方で、中国で戦いを続ける日本はアジア地域で「東亜共栄圏」を築き、ヨーロッパには参戦せず、太平洋だけで戦ってきたアメリカ合衆国に接近を図っていた。

ルーシー・カーンの視点から一人称で描かれた章と、カーマイケルの視点から三人称で描かれた章が交互に設けられる。なお、ファージング三部作はいずれも同様の構成を取り、ルーシー・カーンの代わりとなる別のヒロインの視点から一人称で描かれた章と、カーマイケルの視点から三人称で描かれた章が交互に設けられる。

1949年5月、選挙の直前、政治派閥「ファージング・セット」の中心的存在の貴族院議員チャールズ・エヴァズリーの邸宅で催されていたパーティに出席していた下院議員で現職の教育大臣ジェイムズ・サーキーが何者かに殺される。死因は絞殺と思われたが死後に短剣が布片と共に胸に突き立てられ、その周辺には口紅が塗りたくられている。布片にはダビデの星が刺繍されており、それは大陸のドイツの占領地域でユダヤ人が着用を義務付けられているものである。

スコットランドヤードからピーター・カーマイケル警部補が捜査に派遣される。ナチス・ドイツとの講和の立役者であるサーキーを殺す動機をユダヤ人が持つことに疑問はなかったが、現場に残されたあからさまな証拠物件にカーマイケルは疑問を抱く。すると関係者が邸内に留め置かれ順番に事情聴取が行われている間に領地内で乗馬をしていたエヴァズリー父娘が狙撃される。エヴァズリー卿がウサギ狩り用に所持していたショットガンで応戦し犯人はその場で射殺されるが、今度の犯人は共産党の党員証を所持している。多くの証拠がエヴァズリーの娘ルーシーの夫でユダヤ人のデヴィッド・カーンがサーキー殺害犯であることを示す。被害者およびその妻の不倫、関係者の男色などが判明し、カーマイケルは捜査に苦心する。選挙ではファージング・セットが同情票を集めて勝利し、マーク・ノーマンビーが首相となり、ファージング・セットが政治権力を強化する。マークはユダヤ人に対する統制を強める。カーマイケルはジェイムズの妻アンジェラやマークらが殺害に関与したと確信し、密かにルーシーとデヴィッドを逃がす。だが上司に弱みを握られて屈服し、真犯人については口を閉ざす。

</doc>
<doc id="2148588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148588" title="オースチン・マエストロ">
オースチン・マエストロ

マエストロ（"Maestro" ）は、1983年から1988年まで当初はブリティッシュ・レイランド（BL）の子会社オースチン・ローバー、それ以降1994年まではその後身組織のローバー・グループにより製造されていた小型の5ドア・ハッチバック車（とその派生のライトバン）である。この車はオックスフォードのカウリー（）にある元モーリスの工場で生産された。当初はオースチンとMG双方のブランドで売られ、後にローバー・マエストロとして言及されることがあるが、この車がローバーのバッジを付けられたことはない。

1975年にブリティッシュ・レイランド・モーター・コーポレーション（BLMC）が国営化されてブリティッシュ・レイランドが発足した。1977年に南アフリカ共和国生まれの企業再建家マイケル・エドワーズ（）が諸問題の解決のために会長として雇用された。エドワーズの計画の一環として現行モデルの代替に最新の技術を投入した全く新しい大量生産モデルの車を導入することになった。新しいモデルは、小型、中型下級、中型上級市場向けに各々投入されることに決まった。

中型下級と中型上級市場向けの新型車はプラットフォームを共有し、様々な内装やスタイリング上の差異で2つのモデルを区別することになった。これは生産のオートメーション化と柔軟性においてコスト的に優位な点があった。この共通プラットフォームには「レイランド車」の開発序列中（LC8はローバー・メトロ、LC9はトライアンフ・アクレイムとなった）で「LC10」という開発コードが与えられ、LC10の予備設計が1977年に始まった。

LC10は、BLの花形デザイナーのデビッド・ベイチュの指導下でイアン・ビーチ（"Ian Beech" ）により5ドア・ハッチバックと4ドア・ノッチバックの主要な2車型がデザインされた。この車は、ミニが最初となった有名なイシゴニスのオイルパン一体型トランスミッションのパワートレーンを採用していない既存モデルの前輪駆動車から発展したものであった。A-シリーズ（）とR-シリーズ（）・エンジンは、フォルクスワーゲンから購入したトランスミッションの片端に取り付けられていた（フィアットがアウトビアンキ・プリムラで先鞭をつけた方式）。前のBL車に採用されていた洗練されたハイドラガス（）・サスペンション方式はコスト的な理由により通常の前輪マクファーソン・ストラットと後輪には荷室容積の減少について妥協した結果フォルクスワーゲン・ゴルフ形式のトーションビーム（）方式を採用していた。試作車には実際のゴルフのサスペンション部品を取り付けてテストされたが、これが初期の車のアキレスの踵となった前輪のホイールベアリングの摩耗/損傷を引き起こす原因となった可能性がある。マエストロは初代のゴルフよりも大型で重い車であった。

5ドア・ハッチバック車が最初に設計されることが決まり、独自の開発コード「LM10」が与えられ、これが発売されるときに「オースチン・マエストロ」となった。トランクの付いたノッチバック版が「LM11」としてこれに続き、開発はオリジナルの設計から分岐していったが、後にオースチン・モンテゴとして発売された。

「マエストロ」は接着式ウインドスクリーン、同一焦点（"homofocal" ）ヘッドライト、ボディ同色バンパー、電子エンジン制御システム、大排気量モデルの5速マニュアルトランスミッション（MT）、前席シートベルトの位置調節式上部アンカー、非対称分割式の後席と12,000ml（=約19,300km）の整備間隔といったこのクラスとしては数多くの新しく先駆的な装備を備えていた。MGとバンデン・プラ版は、デジタル式速度計と蛍光表示管のアナログ式回転計、燃料計、水温計、トリップコンピューター（）と合成音声式の警告/情報システムの電子計器を備えていた。

「マエストロ」は1983年3月に発売され、消費者組合（）の『フィッチ？』誌（）の6月号で取り上げられ、車室の広さ、快適さ、運転の快適さに言及され、こう記された。「もし今車を買おうと考えているならば、最初の印象を踏まえた我々のアドバイスは、この車は『買い』ということだ。」1984年1月のテスト終了後にはこう結論付けている。「似たような価格、車体の大きさの競合車と比べるとマエストロの明らかな優位点は車内空間の広さである。前後席共にこの車に匹敵する快適さを持つ車はほとんどない。」また同誌では、小さなトランク容積を除けば真の競合車はより上級のボクスホール・キャヴァリエ（）とフォード・シエラだと考えていた。

この車はそれなりの成功を収めたが、困窮したBLが望んだほどではなく1986年と1987年の「ブーム」の年が去ると、マエストロの販売は末期的に下降した。S-シリーズエンジン（）エンジンが開発中で量産準備が未だ整っていないためオースチン・マキシのE-シリーズエンジン（）から促成で改良された1,600ccのR-シリーズエンジン（）関係が問題の最大の中心であった。R-シリーズエンジンは温間時の始動に問題があり、クランクシャフトが熟成不足であった。

新しいS-シリーズ エンジンは1984年7月に準備が整い、既存の全1,600ccモデルのマエストロに搭載された。このエンジンは電気式点火装置を備えていた。同時に全モデルで細かな装備の幾つかが改良され、1.3Lのベース・モデルにはヘッドレスト、助手席側サイドミラー、ラジオが、1,300ccの1.3HLE、1,600ccの1.6オートマチックと1.6HLSには全車ラジオ/カセットプレイヤーが備えられた。

1984年10月に全モデルに渡り更なる装備の充実が図られた。1.3Lのベース・モデルには可倒式前席、ドア・ポケット、鍵付きの給油口の蓋、時計が追加された。Lモデルには布張りのドア内装、内装材の向上、運転手席側サイドミラーのリモート調整機能が付き、1.6Lには5速MTが装備された。1.3HLEには5速目がオーバードライブの5速「4+E」MT、サイド・モールディング、ツイード製内装と助手席側サイドミラーのリモート調整機能が付いた。HLSと1.6オートマチックにはティンテッド・ガラス、集中ロック機構、前席パワーウィンドウ、ヴェロア製内装と上級ラジオ/カセットプレイヤーが備えられた。MG・マエストロは115hp(86kW)版の電子式燃料噴射装置付の2リットルO-シリーズエンジン（）、高性能サスペンション、前輪ベンチレーテッド・ディスクブレーキ、専用ボディ塗装、ティンテッド・ガラス、集中ロック機構、革巻きハンドルを装備していた。

同じく1984年10月には既存のマエストロのモデルのLとHLEの間に入る「1.3HL」と「1.6HL」が追加された。

1985年8月には「1.3シティ」（"1.3 City" ）と「1.3シティX」が登場した。1.3シティは以前の1.3のベース・モデルに似ており、1.3シティXはこれにカーペット、布張り内装、ヘッドレスト、後部パーセルシェルフ、ラジオ、手動操作式チョーク弁が追加されていた。これらのモデルはプラスチック製バンパーではなく、マエストロ バンのように普通の鋼製バンパーの端部にプラスチック製のカバーがつけられたものを使用していた。
元々のダッシュボードは複数の部品で構成されており貧弱で軋み音を立てやすいという評判であったため、1986年2月により一般的な構造のモンテゴのダッシュボードに替えられた。同時にもっと細かな装備品が全モデルに渡って改善された。シティXにはドアポケットと後部ウインドウのワイパーとウォッシャーが、LとLEにはツイード製内装が、HLとオートマチックにはヴェロア製内装と加飾が加えられた。バンデン・プラには一部革製の内装と上級のカーオーディオが装備された。

1986年にBLがブリティッシュ・エアロスペースに身売りされると1987年と1988年モデルではオースチンのバッジが廃止され、シリーズ全体の販売は前年から導入された騒々しいが経済性の高い自然吸気のパーキンス（）製ディーゼルエンジン搭載モデルに支えられた。しかし、ターボチャージャーなしのこのモデルはかなり遅い車であった。

1992年にモンテゴに搭載されていた81hp(60kW)の高回転型パーキンス製ターボ・ディーゼルのモデルが導入されたが、今や（ローバー・200/400導入後の）マエストロのシリーズはクラブマン（"Clubman" ）とDLXへと減らされた。このターボエンジン搭載型は、燃費性能を落とすことなく性能と同時に洗練度をも改善されていた。この車は非常に価格競争力もあり、より小型のローバー・メトロやプジョー・205の非ターボ・モデルと同価格帯であった。その他唯一のオプションで設定されたエンジンは旧式な1,300ccのA-シリーズであった。

1993年の『ワット・カー？』誌（）のバイヤーズガイド記事にはこう記された。「確かにこの車は古臭いが現在非常に廉価でもある。騒々しいことはご承知の通りだが、経済性が高く驚くほど速いターボディーゼルエンジンがこの広い車室の車を走らせ続ける。」

更に同じく1993年にオートモビル・アソシエーション（）がターボディーゼルをロードテストにかけ、こう判定した。「自分が最新の流行に明るいことを示そうとしてマエストロ ディーゼルを買おうという気になることは難しいであろう。見回せばローバー・218/418 ディーゼルの方がかなり良い候補である。しかし車のことに無関心な同乗者は後席が気に入るであろうし、その一方でドライバーはガソリンスタンドに立ち寄らなければならない回数の少なさを楽しむことができる。この車こそがイメージよりも真剣に内容の方を重視する人向けのハッチバック車であり、しかも価格はほとんどの競合車よりも数千ポンド安い（比較表を参照）し、最初の給油機にたどり着く前に既に節約できている。ギアチェンジを厭わないならば、この気取ったところのないマエストロ ターボディーゼルを競争力のある価格で買うことは、かなり失敗することのない買い物である。」

1995年9月にこの車の生産コンプリート・ノックダウン（CKD）キットという形でブルガリアのヴァルナに移転された。部品の輸入コストの高騰と需要がほとんどなかったために約2,000台を生産して1996年4月にロダカーは生産を停止した。生産されたマエストロの大部分は、英国を含む諸外国へ輸出された。これらの中の少数がベリー・セント・エドマンズ（）のアップル2000（"Apple 2000 Ltd." ）により販売され、「N」で始まるナンバープレートで登録された。

1997年にヘレフォードシャー、レッドベリー（）のパークウェイ・サービシズ（"Parkway Services" ）が621台のCKDキットのマエストロとそのバンを一括購入した。パークウェイ・サービシズはこれを組み立て、そのほとんどをローバーから供給された部品を使用して右ハンドル仕様に変更した。自動車保険用全国データベース（"The National Database for Motoring Insurance" ）には「R」から「51」までのナンバープレートで登録された車が記録されている。つまり、英国内でマエストロが新車で購入できた期間が1983年から2001年までであったことを示している。

その後生産設備は中国の第一汽車（FAW）に売却され、中国市場ではハッチバックとバンのマエストロが販売された。ハッチバックのマエストロにはモンテゴの顔回りを取り付けられ「一汽陸豹・CA6410」となった。この車が生産されている間に少量の中国生産部品が英国に輸入された。

技術陣の意見に抗して1983年初めに性急に量産に向かっていた頃、初めのMG・マエストロは開発中であった。1,600ccのR-シリーズエンジンは回転が荒く、温感時の始動が困難であり、そのウェーバー製連装キャブレターはSUキャブレターに慣れたディーラーの工場では調整できなかった。R-シリーズエンジンは、EFiが導入された1984年10月まで生産され、短命のS-シリーズエンジンに代替された。なおこのR-シリーズエンジン搭載車は日本には正式には導入されなかった。信頼性に問題があったにもかかわらず1万5,000台以上のMG・マエストロ1600が生産された。

短期間休止した後でMG・マエストロは、前モデルよりもかなり性能が向上した燃料噴射装置付き2,000ccエンジンを搭載して再発売された。操縦性と性能は良好で、オースチン・ローバーは初めてゴルフ GTIとエスコート XR3iの真の好敵手となる車を持つこととなった。

ローバー・グループとなる僅か数カ月前の限定車（500台と5台の広報車）のMG・マエストロ ターボ（発売は1989年初め）がオースチン・ローバーから販売された最後の車であった。この車は2,000ccエンジンを使用していたが、キャブレターとターボチャージャーの組み合わせにより最高速度はほぼ130mph（約210km/h）で、0–60mphの加速は6.7秒であった。これは大部分の競合車よりも速かったが、ティックフォード（）が設計したボディキットと軽合金ホイールを纏ったこの高性能車は、この車がマエストロであるという事実を覆い隠すことはほとんどしていなかった。マエストロが発売されてから6年も経ていたことから、販売は低調であった。

MG・マエストロの生産はローバーが新しい200と400に専念することにした1991年に終了したが、標準のマエストロの生産は1994年12月まで続いた。

1993年にローバー・600が登場するとマエストロ/モンテゴの生産ラインの閉鎖が目前となってきたが、1994年までCKDキットの形態で少量の生産が続けられた。BMWがローバーを買収するやいなや在庫部品は早々に生産に回された。

1994年にローバーは、英国から輸出したCKDキットを使用してヴァルナの新工場でマエストロを生産するためにブルガリアの企業との合弁事業としてロダカー（"Rodacar" ）を設立した。1995年7月に生産が開始され、1996年4月に工場が閉鎖されるまで2,200台が生産された。この合弁事業の失敗は、他車との競合とブルガリア政府が輸入部品の関税の減免と政府省庁による数千台のマエストロの購入に関する紳士協定を反故にしたためであった。ウルグアイへの550台、アルゼンチンへの400台、マケドニア共和国への200台を含む約1,700台のロダカー製マエストロが輸出された 。

英国の2つのディーラー、レッドベリーのパークウェイ・サービシズとベリー・セント・エドマンズのアップル2000が販売されなかったマエストロをブルガリアから購入し、右ハンドル仕様に改装して英国内で販売した。詳しくは上記の「その後の開発」を参照。

マエストロとモンテゴの治具は、その後中国の頤中（）が購入し、ハッチバックとバンにトヨタ自動車製エンジンを搭載して発売した。2003年に権利が第一汽車（FAW）に譲渡され、モンテゴの顔回りを付けたマエストロを陸豹・QE6410（Lubao CA 6410）、バンを解放・CA6440 UA（Jiefang CA 6440 UA）として発売した。2008年にFAWから治具を購入した四川汽車工業集団（Sichuan Auto Industry Group Company Ltd）がマエストロ バンを野馬・SQJ6450（Yema SQJ6450）として再発売した。

マエストロはその広く実用的な車室、競争力のある提示価格、経済性の高さ、良好な乗り心地と操縦性のおかげで60万台以上が販売されたが、フォード・エスコートやボクスホール・アストラの成功に対抗することはできなかった。同社製の似通った大きさ（しかし、より上級の）のホンダ車を基にしたローバー・200 シリーズがこの時期の英国における最強販売車種の1台であったという事実が、会社を消滅に導くことになったといわれる開発とブランド戦略の混乱ぶりを物語っている。

『オートエクスプレス』誌（）が2006年8月に実施した調査によると、マエストロは過去30年の英国で最も多くがスクラップにされた車の第9位であり、英国内で今なお稼働状態にあるのは僅か1万1,574台でしかない。

多くのマエストロが錆、腐食、機械的な問題があるといわれたが、これは同じ頃に設計された多くの車に当てはまることであった。1989年以前のほとんどのBL車と同様にマエストロは、シリンダーヘッドの交換（シリンダーヘッドの再加工）をするかガソリン添加剤を使用しなければ無鉛ガソリンで走らせることはできない。FBHVC （Federation of British Historic Vehicle Clubs）がテストしたところ有鉛ガソリンを添加剤で代替すると1リットル当たり数ペンスしかかからないことが分かった。これに当てはまらないのは1994年以降のO-シリーズエンジンで、このエンジンは充分丈夫な排気バルブとバルブシートを備えていた。

バンモデルのテールライトは1998年までランドローバー・ディスカバリーのシリーズ1に使用されていた。

試作車の中には 1,800ccのガソリンエンジンやフォルクスワーゲン製の1,900ccディーゼルエンジンを搭載したものもあったが、これらが使用されることはなかった。

マエストロには以下のグレードがある。

英国でのマエストロの生産が終了してから4年後の1998年に中国のタバコ会社の頤中（"Etsong" ）がこの車の生産設備と知的財産権を買い取った。2000年に青島の特別製造工場で「頤中陸豹・QE6400 ルビー」（"Etsong Lubao QE6400 Ruby" ）と「頤中陸豹・QE6440 レアード」（"Etsong Lubao QE6440 Laird" ）の2車種の生産が始まった。QE6400はモンテゴの顔周りを付けたマエストロのハッチバック・ボディ車で、QE6440はパネルバンであった。両車ともにトヨタ自動車製のエンジンとトランスミッションを使用していた。

2003年に頤中は自動車製造から撤退し、陸豹工場（"Lubao factory" ）を中国で最大の自動車製造業者の一つである第一汽車（FAW）に売却した。FAWはQE6440 バンの生産は止めたが、2007年時点でハッチバック車は「一汽陸豹・CA6410」（"FAW Lubao CA6410" ）として販売を続けている。

</doc>
<doc id="2148590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148590" title="アンマー 〜母唄〜">
アンマー 〜母唄〜

「アンマー 〜母唄〜」（アンマー 〜ははうた〜）は、RSPの7枚目のシングル。2009年6月3日発売。

</doc>
<doc id="2148592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148592" title="恋哀歌 〜あの日に帰りたい〜">
恋哀歌 〜あの日に帰りたい〜

「恋哀歌 〜あの日に帰りたい〜」（れんあいか 〜あのひにかえりたい〜）は、RSPの8枚目のシングル。2009年10月21日発売。PVにはタレントの若槻千夏が出演している。

</doc>
<doc id="2148593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148593" title="旅立つキミへ">
旅立つキミへ

「旅立つキミへ」（たびだつきみへ）は、RSPの9枚目のシングル。2010年3月10日発売。

2010年第1弾シングル。3rdシングル「感謝。」以来6作品ぶりのアンサーソングではない楽曲で、「感謝。」と同じくテレビアニメ『BLEACH』主題歌として起用された。

</doc>
<doc id="2148594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148594" title="乃木坂春香の秘密 オリジナルサウンドトラック">
乃木坂春香の秘密 オリジナルサウンドトラック

『乃木坂春香の秘密 オリジナルサウンドトラック』は、テレビアニメ『乃木坂春香の秘密』のサウンドトラック。2008年（平成20年）9月26日にジェネオン エンタテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="2148595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148595" title="王と妃">
王と妃

『王と妃』（おうときさき、ハングル：）は1998年6月6日から2000年3月26日にかけてKBSで放送されたテレビドラマ（時代劇）。全186話。

これより前の太祖李成桂から太宗李芳遠の時代までを描いた「龍の涙」の続編として製作された。そのためオープニングテーマが同じであり、前作の出演者が多数このドラマに出演している。仁粋大妃の波乱に満ちた生涯を軸に、世祖による王位簒奪事件「癸酉靖難」、集賢殿の学者たちによる「死六臣事件（端宗復位運動）」、燕山君による大規模粛清事件「甲子士禍」、そして宮廷クーデターによる燕山君失脚事件「中宗反正(朴元宗の乱)」までを描き、朝鮮第5代王・文宗の死から約55年間に亘る李氏朝鮮（朝鮮王朝）激動の時代を描いた大型史劇である。

</doc>
<doc id="2148596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148596" title="ナヌチュカ型コルベット">
ナヌチュカ型コルベット

ナヌチュカ型コルベット（）は、ソビエト/ロシア海軍のミサイル・コルベット。艦対艦ミサイルを主兵装とする世界初のコルベットとして知られている。なお、ナヌチュカ型という名称はNATOコードネームであり、ソ連海軍の計画名は1234号計画型小型ミサイル艦（）である。

1950年代より、ソ連海軍の水上艦艇は、侵入してくる西側の海洋兵力を近海において要撃することを任務としてきた。この任務にあたり、ソ連海軍は沿岸警備を任務とする「大型魚雷艇」を更新する新艦種として「大型ミサイル艇」を開発した。これは、小型の艇体に艦対艦ミサイルを搭載し、高速力と強力な打撃力とで以って沿岸部に接近した敵輸送艦や揚陸艦を撃破する哨戒艦艇であった。P-6型魚雷艇の艇体を流用した最初のコマール型ミサイル艇のあと、より本格的なオーサ型ミサイル艇が計画された。1960年代初頭にかけて、この計画に基づき多数の大型ミサイル艇が建造された。

しかし、これらの大型ミサイル艇は、多くても4門の短射程艦対艦ミサイル発射機しか搭載せず、また、防空火力も比較的貧弱なものであった。このことから、大型ミサイル艇の上位艦種として、より強力な対水上火力・防空火力を備えた沿岸警備艦艇として構想されたのが、小型ミサイル艦（, 略称：）であり、その最初の実用艦級として開発されたのが本型である。

本型は、沿岸警備艦艇としては初めて、個艦防空ミサイル・システムと長射程の艦対艦ミサイルを搭載することで、防空火力および対水上火力を大幅に増強している。ソ連海軍は、対水上火力として長射程と短射程の2種の対艦ミサイルを整備する方針を採用しており、従来の沿岸警備艦艇はいずれも第1世代の短射程艦対艦ミサイルであるP-15 テルミートしか搭載していなかった。しかし、第2世代の長射程対艦ミサイルであるP-120 マラヒートは、前任のP-15よりも大幅に軽量化されており、小型艦への搭載が可能となった。ソ連海軍で就役した艦では、このミサイルの3連装発射筒を2つ、上部構造物の両側に配置することで、従来のミサイル艇を大きく上回る対水上火力を獲得した。

</doc>
<doc id="2148597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148597" title="マリア・テレサ・デ・ボルボーン">
マリア・テレサ・デ・ボルボーン

マリア・テレサ・デ・ボルボーン・イ・アブスブルゴ＝ロレナ（María Teresa de Borbón y Habsburgo-Lorena, 1882年11月12日 - 1912年9月23日）は、スペインの王族。スペイン王アルフォンソ12世とその2番目の妃であるオーストリア大公女マリア・クリスティーナの間に生まれた第二子、次女。バイエルン王子フェルディナントの妃となった。全名はマリア・テレサ・イサベル・エウヘニア・パトロシニオ・ディエガ（María Teresa Isabel Eugenia Patrocinio Diega）。

マリア・テレサは1906年1月12日、マドリードで従弟のバイエルン王子フェルディナントと結婚し、間に以下の4人の子供をもうけたが、1912年に29歳の若さで亡くなった。

</doc>
<doc id="2148598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148598" title="アイコトバ (RSPの曲)">
アイコトバ (RSPの曲)

「アイコトバ」（あいことば）は、RSPの10枚目のシングル。2010年7月7日発売。

</doc>
<doc id="2148600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148600" title="確率的ボラティリティモデル">
確率的ボラティリティモデル

確率的ボラティリティモデル（）は、計量経済学の時系列分析の一分野で、ボラティリティ（二次変動）が時間に依存し変動するモデルである。

最初期のARCHモデルは1982年にEngleによって提示された
1986年、Engleの弟子Bollerslevは、ARCHモデルを一般化したGARCHモデル（がーちモデル、）を提唱した

1993年、スティーブン・ヘストンが誘導系の確率ボラティリティモデルとしてHestonモデルを提唱し、原資産のボラティリティ変化を記述した数理モデルを構築した。 

数理ファイナンスにおいて、オプションなどのデリバティブや有価証券を評価するのに使われるモデルである。原資産となる有価証券のボラティリティを確率過程として取り扱うことからこのような名称となっている。

ブラック・ショールズ方程式ではボラティリティは定数として取り扱われ時間や原資産価格の変動に影響されないと仮定している。しかしこのモデルでは、インプライド・ボラティリティがオプションの権利行使価格や権利行使期日によって異なることを示唆するボラティリティ・スマイル(Volatility smile)やボラティリティ・スキュー(Volatility skew)を説明できない。

そこで確率的ボラティリティモデルでは、原資産価格のボラティリティは時間あるいは原資産価格などの状態変数の変化により影響を受けると仮定することで、より精緻なモデル化を可能としている。

ブラック・ショールズ方程式などのモデルでは、次のように原資産価格はドリフト μ およびボラティリティ σ を定数とする幾何ブラウン運動に従うと仮定している。

ここで、

確率的ボラティリティモデルでは、定数であるボラティリティ σ を関数 σ に置き換える。
この関数 σ は、ブラウン運動として記述されるが、その詳細は各確率的ボラティリティモデルによって異なってくる。

ここで、

</doc>
<doc id="2148603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148603" title="バルガンシクロビル">
バルガンシクロビル

バルガンシクロビル（Valganciclovir）は、サイトメガロウイルスに対する抗ウイルス薬の一つである。ガンシクロビルを-バリンでエステル化し、プロドラッグとしたものである。商品名バリキサ。

下記に伴うサイトメガロウイルス感染症
臓器移植（造血幹細胞移植を除く）におけるサイトメガロウイルス感染症の発症抑制

好中球数500/mm未満または血小板数25,000/mm未満など、著しい骨髄抑制が認められる患者には禁忌である。

重大な副作用として添付文書に挙げられているものは、
である。

そのほか、“警告”欄に一時的または不可逆的な精子形成機能障害、妊孕性低下、催奇形性、遺伝毒性、発癌性が記載されている。

腸管および肝臓のエステラーゼにより速やかに加水分解されてガンシクロビルに変換され、サイトメガロウイルス感染細胞内でプロテインキナーゼ（UL97）にリン酸化されてガンシクロビル一リン酸になり、さらにリン酸化されて活性型のガンシクロビル三リン酸になる。ウイルスDNAポリメラーゼがDNAを合成する際にデオキシグアノシン三リン酸（dGTP）と競合的に拮抗し、DNA合成が停止する。

バルガンシクロビルを慢性疲労症候群の治療に用いた研究がある。ヒトヘルペスウイルス-6（HHV-6）またはエプスタイン・バール・ウイルス（EBV）抗体陽性で神経認知症状および消耗性疲労を示す慢性疲労症候群患者12名に、オープンラベルで6ヶ月間バルガンシクロビルを投与した結果、その内9名（75%）で症状が改善し、フルタイムの勤務に復帰でき、ウイルス抗体価も減少した。だが30名の患者を対象にした二重盲検臨床試験の結果は明瞭ではなかった。多角的疲労評価尺度（Multidimensional Fatigue Inventory）の一つであるMFS-20の値はバルガンシクロビル群と偽薬群との間で差があったが、統計学的に有意ではなかった上、抗体価にも差がなかった。しかし2次解析の結果、評価尺度の一部で有意差がみられた。

サイトメガロウイルスに感染した多発性膠芽腫患者25名にバルガンシクロビルを投与した結果、2年生存率は90%であった。

</doc>
<doc id="2148605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148605" title="厚木進">
厚木進

厚木 進（あつき すすむ、1953年6月29日 - ）は、日本の財務官僚。財務省関東財務局長、経済産業省貿易経済協力局長を経て、日本郵政代表執行役副社長。

徳島県鳴門市撫養町出身。徳島県立城南高等学校を経て、一橋大学経済学部卒業。1977年大蔵省入省。1982年十和田税務署長。

財務省で、主計局や証券局等に所属。通商産業省産業政策局商政課課長補佐や、主計局主計官補佐、大臣官房企画官を経て、外務省OECD政府代表部参事官時代は、韓国のOECD加盟に尽力。

1997年から財務省国際局で開発金融課長や調査課長を務めアジア通貨危機に対応した。金融庁総務企画局市場課長を経て、2002年証券取引等監視委員会総務検査課長。その後も2003年に金融庁検査局総務課長、2004年に金融庁総務企画局審議官検査局担当を務め主に検査部門を担当。

2005年コロンビア大学客員研究員（財務省大臣官房付）、2006年東海財務局長兼財務総合政策研究所東海研修支所長、2007年証券取引等監視委員会事務局次長、2009年関東財務局長。

2010年、日本国憲法下で初めて経済産業省と財務省との間で局長交流人事が行われ、経済産業省貿易経済協力局長に就任。近年、国際的な大型インフラ設備の入札競争で日本企業が韓国企業の後塵を拝しているのは、韓国が自国農業をある程度犠牲にしてEPAに締結しているためであり、日本の場合、農業保護を掲げる農水省と経産省との間で対立が続いていたとされている。

2012年12月日本総合研究所顧問。2013年6月から曽田立夫らとともに日本郵政執行役副社長、2014年6月から同社取締役代表執行役副社長。

</doc>
<doc id="2148607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148607" title="津田プレート">
津田プレート

津田プレート（つだプレート）は、新旧広島市民球場に設けられている、広島東洋カープの投手だった津田恒実（恒美）を記念して作られた金属製プレートの通称。正式名称は津田恒美顕彰板である。

1994年7月14日、津田の一周忌直近であること（命日は7月20日）と背番号14にちなんで、初代の広島市民球場の一塁側ブルペンの柱に貼り付けられた。同日の試合前には子息による始球式も行われた。その年から1999年まで、毎年7月14日は「津田メモリアルデー」として、記念行事が行われた。

プレートには「直球勝負 笑顔と闘志を忘れないために」の文字、享年・選手登録期間・初出場日・初勝利日・生涯成績が記されている。

初代の広島市民球場に設置される、個人の碑については衣笠祥雄の「衣笠祥雄 連続試合出場記録 石碑」に次いで2つめで、以上しか存在しなかった。

「カープの投手は、投球前に必ずプレートに触れていく」と、『勇者のスタジアム・プロ野球好珍プレー』などで取り上げている。

市民球場移転に伴い、2009年1月19日に広島市民球場から取り外され、同年3月31日に新しい市民球場（MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島）の一塁側ブルペンとベンチをつなぐ壁に設置された。

また、MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島のスポーツバーにはファンのためのレプリカが設置され、母校の山口県立南陽工業高等学校にも2009年にレプリカが贈られた。

</doc>
<doc id="2148609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148609" title="ホスカルネット">
ホスカルネット

ホスカルネット（Foscarnet）とは、抗ウイルス薬の一つ。ギ酸にリン酸が置換した構造を持つ。サイトメガロウイルス(CMV)感染症の治療に用いられる。商品名はホスカビル、ノーベルファーマ製造販売。

海外ではCMVの治療のほか、単純ヘルペスウイルス（HSV-1、HSV-2）の治療に用いられる。また、既治療のHIVのにも用いられる。

このホスホン酸の構造はピロリン酸に類似しているので、ヒトのDNA合成酵素を阻害しない濃度で選択的にウイルスのDNAポリメラーゼのピロリン酸結合部位に結合して、ウイルスのDNA合成を阻害する。

アシクロビルやガンシクロビル既治療のHSV、CMVは変異プロテインキナーゼ（やUL97（キナーゼ活性がある））を持っていることがあり、その場合はこれらの抗ウイルス剤に耐性を示す。しかし、ホスカルネットはウイルス性プロテインキナーゼによる活性化が不要であり、アシクロビルやガンシクロビルに耐性のHSV、CMV感染症にも有用である。しかしながら、アシクロビル・ガンシクロビル耐性変異がホスカルネットに耐性を示す場合も見られる。

添付文書に重大な副作用として記載されているものは、ショック、急性腎不全※、心不全＊、心停止＊、血栓性静脈炎※、痙攣発作※、テタニー＊、呼吸抑制＊、麻痺性イレウス＊、失語症＊、痴呆＊、横紋筋融解症、敗血症※である。※：発現率：1〜10%、＊：1%未満、未記載：頻度不明

そのほか、10%以上に発現する副作用として、貧血、血中ヘモグロビン減少、顆粒球減少、腎機能異常、低マグネシウム血症、低カリウム血症、低カルシウム血症、悪心・嘔吐、知覚異常、頭痛、発熱が挙げられている。

</doc>
<doc id="2148610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148610" title="七類港">
七類港

七類港（しちるいこう）は、島根県松江市美保関町にある日本の地方港湾。港湾管理者は島根県。

東に開いたコの字型の地形で三方を山に囲まれていることから、冬季の北西風に強い天然の良港で古くから交易拠点として栄え、1972年以降は本土と隠岐諸島を結ぶ定期船の発着点として整備された。主要施設としてフェリー岸壁2バース、高速船岸壁1バースのほか、-5.0m岸壁3箇所が整備されている。

フェリーターミナルは、多目的ホール、博物館、温水プールなどを備える多目的施設メテオプラザ（Meteor plaza）となっている。設計は島根県出身の高松伸が手がけ、竹中工務店による施工で総工費約29億2600万円をかけて建設され、1994年8月に着工、1995年12月に竣工し、供用を開始した。

1階はフェリーターミナル、2階はα波リラクゼーションマシーンを設置したリラックスルーム、3階は付近の海からくみ上げた海水を使用した温海水プール（25m×4コース・子供用プール）および浴場（赤外線サウナ付）、4階は1992年に美保関町へ落下した隕石（美保関隕石）を展示するメテオミュージアム、となっている。また、多目的ホールであるメテオホール（500席）およびレセプションルーム・会議室、レストランも併設されている。

隠岐汽船が隠岐諸島の島後島及び島前各島へのフェリー及び高速船を就航させている。

七類港周辺には県の無料駐車場（830台）があり、お盆期間などの繁忙期は臨時駐車場（約500台）が追加されるが、隠岐島在住者および赴任者の車両（約600台）が長期駐車されているほか、放置車両が存在するため、繁忙期に満車状態となることが問題となっている。県は駐車場の整備、隠岐島在住者および赴任者への注意喚起と公共交通機関利用の呼びかけ、警察と連携した放置車両の撤去などを行っているが、駐車場の有料化については、隠岐汽船の利用状況への影響などを考慮して消極的な姿勢を示しており、抜本的な解決には至っていない。

</doc>
<doc id="2148615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148615" title="テノホビル">
テノホビル

テノホビル（Tenofovir、テノフォビルとも）は抗ウイルス薬の一つ。ジソプロキシルエステルまたはアラフェナミド（アラニンイソプロピルエステルとのアミド＋フェノールとのエステル）のフマル酸塩として販売されている。

HIV感染症やB型肝炎の治療に用いられる。ギリアド・サイエンシズが開発し、日本では下記の製薬会社へ導出している。ジソプロキシルエステルの製品名は抗HIV薬としてはビリアード(日本たばこ産業製造、鳥居薬品販売), B型肝炎治療薬としては テノゼット錠300 mg（グラクソ・スミスクライン販売）。他にエムトリシタビンとの2剤合剤、リルピビリン・エムトリシタビンとの3剤合剤、エルビテグラビル・コビシスタット・エムトリシタビンとの4剤合剤が承認されている。アラフェナミドはB型肝炎にはベムリディ錠25 mg（ギリアド）が単剤で販売されているのに対し、抗HIV薬としては単剤では製品化されておらず、エルビテグラビル・コビシスタット・エムトリシタビンとの4剤合剤のみが使用できる。

HIVやHBVはその生活環の中で、逆転写と呼ばれるRNAからDNAへと遺伝情報を複写する過程がある。テノホビルは核酸アナログ製剤であり、この逆転写を行う酵素を阻害することで、ウイルスの複製を阻害する抗ウイルス化学療法薬である。

B型肝炎治療においてエンテカビル（ETV）はDNA変異ウイルスの出現により耐性を獲得されることがある。テノホビル（TDF）は、そういった多剤耐性獲得ウイルスに対しても効果を示す。

テノホビルジソプロキシルエステル単剤で重大な副作用とされているものは、腎不全、重度の腎機能障害、膵炎、乳酸アシドーシス、重度の肝腫大（脂肪肝）である。

2015年8月に中国の天津で発生した倉庫爆発事故の影響で製造業者の製造工場が操業を停止した。この影響で日本肝臓学会は同剤の新規処方を控え1回処方量を少量とする様に声明を発表した。

</doc>
<doc id="2148618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148618" title="アブドゥラ・ババ・ファタディ">
アブドゥラ・ババ・ファタディ

アブドゥラ・ババ・ファタディ（Abdulla Baba Fatadi、1985年11月2日 - ）は、バーレーンの同国代表サッカー選手。サウジ・プレミアリーグのアル・ショアラFC所属。ポジションはMF。

ナイジェリアのラゴスで生まれ、ナイジェリアのU-17のチームでプレーしていた。その後バーレーンのアル・ナジマへと所属し、以降バーレーン国内のチームでプレーした。2004年にバーレーン国籍を取得し、バーレーンU-23代表やA代表の選出を受けている。

</doc>
<doc id="2148620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148620" title="シーラント">
シーラント

シーラント（Sealant）には、以下の種類がある。

</doc>
<doc id="2148623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148623" title="慶修院">
慶修院

慶修院（けいしゅういん）は、台湾花蓮県吉安郷にある寺院。本尊は弘法大師、脇仏は不動明王と毘沙門天。境内には四国八十八箇所霊場を模した石仏が並んでいる。

日本統治時代の1917年（大正6年）に、吉野村（現・吉安郷）で真言宗高野派の「吉野布教所」として建立された。戦後、慶修院と改称。1997年、台湾の国家第三級古蹟に指定されている。2003年に修復工事が完了した。

</doc>
<doc id="2148626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148626" title="コンスタンティノス・ガツィウディス">
コンスタンティノス・ガツィウディス

コンスタンティノス・ガツィウディス（Konstadinos (Kostas) Gatsioudis, , 1973年12月17日 - ）は、ギリシャの陸上競技選手、専門はやり投。エヴロス県ディディモテイホ出身。身長189cm、97 kg。

1992年6月20日、アテネで開催された競技会において80m30を記録し、ソビエト連邦のウラディーミル・オフチニコフが保持していた男子やり投ジュニア世界記録を更新した。ガツィウディスの自己記録は2000年6月24日フィンランド・南ポフヤンマー県クオルタネの競技会において記録した91m69であり、この記録は男子やり投世界歴代4位（当時）および2000年世界ランキング1位となるものであった。またガツィウディスは8度にわたってギリシャ記録を塗り替えた。

1999年8月世界陸上競技選手権セビリア大会男子やり投げ決勝では1投目に89m18を記録したが、アキ・パルヴィアイネンの逆転を許して2位となった。2001年8月世界陸上競技選手権エドモントン大会男子やり投決勝では4投目に89m95を記録し、ヤン・ゼレズニー、パルヴィアイネンに次ぐ3位に入り銅メダルを獲得した。オリンピックにはアトランタ、シドニーの2大会に出場した。

</doc>
<doc id="2148627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148627" title="Message (TIAのアルバム)">
Message (TIAのアルバム)

『message』（メッセージ）は、日本のシンガーソングライター・TIA（現：TiA）の2作目のアルバム。

事務所・レーベル移籍後2作目のCD作品。ミニアルバム『Girl's Soul』からおよそ1年4ヶ月半、1stアルバム『humming』からは4年10ヶ月半ぶりのリリースとなる。

music.jpから配信限定シングルとしてリリースされた楽曲を中心に全11曲（ボーナス・トラックを含む）を収録。なお、『humming』以降にリリースされたCDシングル作品2作（「Promise」「ずっと ずっと…」）の楽曲は収録されていない。

収録曲「message〜会いたい〜」のPVとメイキング画像を収録したDVDが付属している。

本作と2012年にリリースされた3rdアルバム『Love Attendant』との間でTIAは芸名を再度TiAに改名し、メジャーレーベルのKnife Edgeに移籍したため、2012年1月現在本作がTIA名義およびインディーズレーベルからリリースされた最後のCD作品である。

</doc>
<doc id="2148628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148628" title="アブドゥラー・オマル">
アブドゥラー・オマル

アブドゥラー・オマル（、Abdullah Omar、1987年1月1日 - ）は、バーレーンのサッカー選手。

チャド出身で現在はバーレーンに帰化している。

</doc>
<doc id="2148630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148630" title="在日ルーマニア人">
在日ルーマニア人

在日ルーマニア人（ざいにちルーマニアじん）は、日本に一定期間在住するルーマニア国籍の人々である。また、日本に帰化や亡命した人、およびその子孫のことをルーマニア系日本人と呼ぶ。

興行ビザ発給により来日するルーマニア人女性は90年代末以降に急増した。その多くは、ロシア人女性やウクライナ人女性らと共に、パブや飲食店などで働いていた。しかし、売春や不法滞在などの犯罪例が増加したため、2005年に日本政府が興行ビザ発給を制限した。最盛期の2003年～2004年には4,000人を超えていたルーマニア人は、2011年には2,281人（うち女性1887人）にまで急減した。

法務省在留外国人統計によると大多数のルーマニア人女性は日本人男性と国際結婚し日本に在住しており、2世を含めると、欧州諸国の中ではイギリス人、フランス人、ロシア人、イタリア人、ドイツ人に次いで大きなコミュニティーを形成している。

2015年の統計によると、90日を超えて日本に滞在し、外国人登録をしている在日ルーマニア人の数は2,408人である。来日者が増えたのは90年代の終盤になってからで、1991年に42人だったのが2000年には2,449人に急増。2001年には3,151人と大幅に増えた。その後、2003年の4,104人を頂点に、2004年の4,091人、2005年の3,774人、2006年の2,856人と大幅に減少を続け、近年も減少傾向にある。

在日ルーマニア人のうち女性が1,824人と大半を占めている。年齢別にみると30代が最も多くなっており、これ以外の年齢層は非常に少ない。これは、東欧パブなどで働く来日者が続出した2000年代前半の名残りである。

在留資格別に見ると、永住者が1213人と最も多く、日本人の配偶者等384人、定住者249人と続く。かつて在住者の主流を占めていた興行ビザによる滞在はわずか7人しかいない。2005年に興行ビザ発給が大幅に制限されたため、日本人と国際結婚して在留資格を得た人以外は、多くが帰国した。

都道府県別に見ると、最も多いのが東京都の535人、次いで愛知県231人、神奈川県220人、長崎県193人、大阪府144人、以下埼玉県、千葉県、福岡県、静岡県の順となっている。

</doc>
<doc id="2148631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148631" title="鈴木留蔵">
鈴木留蔵

鈴木 留蔵(すずき とめぞう、1910年 - 2009年1月)は日本のクリスチャン実業家。

1910年、山形県に生まれる。1939年、横須賀海軍施設部に勤務していた時に、クリスチャンの女性と結婚する。1940年5月、海軍の技術軍属として出征。海軍第573部隊に所属し、マーシャル諸島のウォッチ島に赴任する。1941年7月、急性盲腸炎で倒れるが10日で退院し、一時帰国の後、再び南方に赴任した。1942年に高等文官試験に合格。1943年に横須賀に帰港した。一か月後に宮城県松島航空隊施設部の海軍主計大尉中隊長として赴任。女川防備隊の分遣隊長として出向した。1949年4月5日、森五郎が北海道を巡回した時に女川の石浜海岸で洗礼を受ける。実業家として習志野市で丸留建設株式会社を創設し経営しながら、基督聖協団信徒会長、アジアキリスト実業人会会長、世界基督教信徒連盟日本会長などを歴任して、1968年9月に国際ギデオン協会に入会した。1970年に千葉支部が創設されると、初代支部長に就任する。以降日本全国の支部創設に尽力するなど、指導者として働いた。

1977年7月29日、鈴木が国際ギデオン協会の全国会長であった時、福田赳夫総理大臣に聖書を贈呈した。1971年には大平正芳総理大臣に、1981年には鈴木善幸総理大臣に、1988年には宇野宗佑外務大臣に、1986年には中曽根康弘総理大臣にそれぞれ贈呈を行った。

1991年日本福音振興会より、福音宣教への功績が認められ、第1回日本福音功労賞の表彰を受けた。森山諭、小島伊助らも同時に表彰を受けた。

1996年台湾の神学校から名誉神学博士号を授与される。1998年9月23日に妻が死去する。2002年社会文化功労賞を受賞。および、財団国際学士院よりフェロー終身特別会員を授与される。

</doc>
<doc id="2148635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148635" title="斎藤秀一">
斎藤秀一

斎藤 秀一（さいとう ひでかつ、1908年 - 1940年）は、日本の方言研究者、エスペランティスト、ローマ字論者。別名に森馥、鳥海昇、北島三郎、野沢愛蘭。

山形県東田川郡山添村（現：鶴岡市）に生まれる。駒澤大学を1931年に卒業後、山形県の職員としての教員となり、小学校教員を務めていたが、軍国主義教育に批判的であったことと、児童にローマ字を教えていたことが問題視され、鶴岡警察署に1度目の逮捕。4日後に釈放されるも、この逮捕を理由に1932年に解雇された。

教員時代から、国語国字論、方言研究、中国の文字改革運動の紹介、ローマ字運動、エスペラント運動などに関わり、その後も自宅で携わる。1934年には言語問題の雑誌『文字と言語』を発行し、ローマ字論の田中館愛橘、方言論の東条操などの寄稿を得た。また1937年には全文エスペラントの雑誌Latinigo（ラティニーゴ、意味は「ローマ字化」）を刊行し、中国、インドシナ、インドネシアなどのアジアのローマ字運動の論考を集めた。しかし、国外との文通、反戦傾向の言動ゆえ、1938年に治安維持法違反で2度目の逮捕となり、その後肺を病み、釈放後の1940年に病死した。

</doc>
<doc id="2148636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148636" title="大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレ">
大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレ

大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレ（だいちのげいじゅつさい えちごつまりアートトリエンナーレ、英称："The Echigo-Tsumari Art Triennial"）は、新潟県越後妻有地域（十日町市、津南町）で開催される世界最大規模の国際芸術祭。

「人間は自然に内包される」を理念に、新潟県越後妻有地域の約762平方キロメートルの広大な土地を美術館に見立て、アーティストと地域住民とが協働し地域に根ざした作品を制作、継続的な地域展望を拓く活動を目的とする芸術祭である。大地の芸術祭は「交流人口の増加」「地域の情報発信」「地域の活性化」を主要目的としたアートプロジェクトである。

越後妻有という地名は地図上に存在する名称ではなく、古くからこの地域が「妻有郷」と呼ばれたことに由来する。

2005年4月に合併で新「十日町市」が誕生したため、新「十日町市」を川西エリア、松代エリア、松之山エリア、中里エリア、十日町エリアに改称し、津南町と合わせ越後妻有地域と呼んでいる。

越後妻有の1市4町1村（十日町市、津南町、川西町、松代町、松之山町、中里村）の広域連携と地域の活性化を目指し「ニューにいがた里創プラン」が制定される。1994年に十日町地域が地域指定を受け、1996年に「越後妻有アートネックレス整備構想」が樹立。1997年に「大地の芸術祭実行委員会」が設立され、当時の新潟県知事平山征夫の依頼で新潟県高田市（現上越市）出身であるアートディレクターの北川フラムが総合ディレクターに就任。2000年に第1回大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレ2000が開催され、以後、3年に1回開催されるトリエンナーレ形式を採用している。

第4回よりベネッセコーポレーション会長の福武總一郎が協賛すると共に運営に参画している。

なお、3年に1回開催されるトリエンナーレとは異なる芸術祭として様々な催しが開催されている。2007年と2009年には「大地の祭」、2010年2月には「越後妻有 雪アートプロジェクト」が開催されている。
ジェームズ・タレル「光の館」やマリーナ・アブラモヴィッチ「夢の家」が建設された。

十日町市の「越後妻有里山現代美術館キナーレ」、松代町の「農舞台」や松之山町の「森の学校」キョロロなどがこの回に合わせて建設された。

空家・廃校プロジェクトが開始され、宿泊施設「三省ハウス」（旧松之山町立三省小学校 1989年廃校）が開館。

2006年第3回より始まった空家・廃校プロジェクトの一環として「鉢&田島征三・絵本と木の実の美術館」（十日町市立真田小学校 2005年廃校）が開館。

2011年3月11日の東日本大震災に続く翌12日の長野県北部地震と豪雪の影響で作品の約1/4が全壊・半壊・損傷を被る。特に「オーストラリア・ハウス」は倒壊の憂き目に会い、第5回会期までに再建された。

会期中の9月12日、YEN TOWN BANDがまつだい「農舞台」にて12年ぶりとなる復活ライブを開催

企画展』

2018年9月現在、公開終了、公開休止中の作品も合わせて全1130作品にも及ぶ。そのうち通年公開されている作品は越後妻有里山現代美術館キナーレやまつだい「農舞台」の内部に展示されている作品を中心に数十箇所に限られる。特に冬期は、降雪のため屋外作品を中心にほとんどが公開休止となるため、巡るには注意が必要である。

</doc>
<doc id="2148638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148638" title="西郷港">
西郷港

西郷港（さいごうこう）は、島根県隠岐郡隠岐の島町（旧西郷町）にある日本の重要港湾。港湾管理者は島根県。隠岐諸島・島後島と本土を接続する玄関口としての機能を有している他、漁港漁場整備法では第3種漁港に指定されている。

隠岐汽船が本土と島前各島へのフェリー及び高速船を就航させている。

1998年から2005年までは加賀港（松江市島根町）にも高速船が寄港していた。

隠岐空港へは隠岐一畑交通の路線バスで約15分。

</doc>
<doc id="2148640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148640" title="キム・ミョンス">
キム・ミョンス

キム・ミョンス（金明洙1966年8月27日- ）は、大韓民国の俳優である。身長180cm、体重72kg。ドラマは主に時代劇で活躍。他に舞台、映画と幅広く活躍している。趣味は歌、カーレース。特技はバスケットボール。1989年、MBC公開採用19期タレントとなる。1993年映画『雨降る日の水彩画2』で青龍映画祭新人男優賞受賞。2003年、舞台で共演した13歳年下の女優と結婚。子供の頃は芸能好きの母の影響でバイオリンを習い、合唱団に入っていた。

</doc>
<doc id="2148654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148654" title="大谷芳照">
大谷芳照

大谷 芳照（おおたに よしてる、1958年 - ）は、三重県鈴鹿市出身の画家である。

チャールズ・M・シュルツの漫画『ピーナッツ』を水墨画で表現した作品で知られる。

平成20年より、鈴鹿市のシティセールス特命大使を務める。

アメリカの漫画家チャールズ・M・シュルツとは、お互いに「天才」と呼び合っていた。シュルツの新聞漫画がちょうど終わるということで、アメリカにお祝いをしにいったが、行った日の朝刊をみて彼が亡くなったことを知り、運命を感じたといっている。

</doc>
<doc id="2148665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148665" title="魚見町">
魚見町

魚見町（うおみちょう）

</doc>
<doc id="2148668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148668" title="魚見町 (鹿児島市)">
魚見町 (鹿児島市)

魚見町（うおみちょう Uomi-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。郵便番号は891-0112。人口は2,652人、世帯数は998世帯（2010年2月末現在）。

魚見町という町名は中山町の旧小字名「魚見」に由来しており、魚見という地名は漁師が山の上から魚群を探していたことに由来する。

鹿児島市南部、脇田川流域の台地上に位置している。桜ケ丘に連なる高台にあり、全体が新興住宅地である。全体的に台地と平地へ下る坂上に住宅地が展開されており、多くの住宅は傾斜上ある。

町域の北方には桜ケ丘、小原町、南方には東谷山、西方には中山が接している。町域の東方に鹿児島市立東谷山小学校、鹿児島市立東谷山中学校が隣接して所在する。

魚見ケ原を1973年（昭和48年）から1975年（昭和50年）にかけて住宅団地として造成された。

1976年（昭和51年）に上福元町と中山町の各一部より分割され魚見町として成立した。1990年（平成2年）11月5日には上福元町及び中山町の一部を編入した。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2148670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148670" title="世田谷区社会福祉協議会">
世田谷区社会福祉協議会

世田谷区社会福祉協議会（せたがやくしゃかいふくしきょうぎかい）は、東京都世田谷区にある、地域福祉の推進を図ることを目的とする社会福祉法人で、略称は世田谷区社協である。

</doc>
<doc id="2148676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148676" title="ウディネ市国際作曲コンクール">
ウディネ市国際作曲コンクール

ウディネ市国際作曲コンクール（）は、イタリア・ウディネ市で行われる国際作曲コンクール。

Taukay音楽出版社が主催する国際作曲コンクールだが、回を重ねるにつれウディネ市のみならず多くの助成や寄付を獲て、現在はプロが出場してもはねられるレヴェルを維持している。部門は室内楽と電子音楽。編成は既に固定されている。好評のため、最近はいろいろな特別賞を準備するようになったが、原則優勝のみ最高位を名乗れて、二位、三位という数詞を用いない。過去はファイナリスト数人だけの同着選出だった。入選者のアナウンスのほか、入賞次点なので演奏はされる、などという措置をInterensembleが担当するのも、非常にユニークな点に挙げられる。

長らく審査委員長は、器楽は作曲家でピアノ奏者のベルナルディーノ・ベッジョ（Bernardino Beggio）が、電子音楽は作曲家で心理学者のミケーレ・ビアスッティ（Michele Biasutti）が務めていた。ベッジョは毎年異なる審査委員長を用意することもあるが、電子部門は引き続きビアスッティが単独で務めている。競争率は年々上がり続けており、第8回（2010年）は器楽部門だけで300作を超えている。優勝賞金は昔から1000ユーロに抑えられ、審査員は毎年公平に地理的に偏らないように選ばれている。

最年長優勝は、日本の大前哲。伊藤祐二が日本からの審査員に初めて選ばれた。2016年の応募は過去最多の460作。

</doc>
<doc id="2148678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148678" title="小谷充">
小谷充

小谷 充（こたに みつる、1934年6月18日 - 1990年11月24日）は、日本の作曲家・編曲家。ジャズピアニスト。兵庫県出身。

</doc>
<doc id="2148685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148685" title="烏介可汗">
烏介可汗

烏介可汗（呉音：うけかがん、漢音：おかいかかん、拼音：Wūjièkĕhàn、? - 846年）は、回鶻可汗国崩壊後の可汗。昭礼可汗の弟で、彰信可汗の叔父。初めは特勤（テギン、Tägin）だったが、回鶻可汗国が崩壊すると錯子山に割拠して可汗となった。原音はウゲ・カガン（Ügä Qaγan）。

開成5年（840年）頃、渠長（きょちょう：将軍）の句録莫賀（句録末賀、キュリュグ・バガ）は、北の黠戛斯（キルギス、Qïrqïz）軍10万騎を招き寄せて回鶻城（オルド・バリクか?）を破り、㕎馺可汗と掘羅勿を殺してその牙帳を焼き払った。これによって回鶻可汗国は崩壊し、国人たちは各特勤を奉じて各地に散らばった。そのうち、可汗庭（かがんてい：可汗の牙帳）近くの13部は、烏介特勤（ウゲ・テギン、Ügä Tägin）を可汗に推戴し、南の錯子山に割拠した。 途中、烏介可汗らは太和公主を唐まで護送する黠戛斯の達干（タルカン、Tarqan）らと遭遇した。烏介可汗はそれを見つけるなり達干らを殺し、太和公主を奉じて代わりに唐の天徳界まで護送してやった。

時に宰相の赤心、僕固（ボルク、Borqu）、特勤の那頡啜（ナイル・チュル、Nair čur）がおり、烏介可汗に臣従せず、犯塞を欲していたため、烏介可汗は先に王子の嗢没斯（オルムズ、Ormz）を天徳軍戍将の田牟の所へ赴かせ、唐と接触をはかるとともに、赤心を殺害した。一方、那頡啜は赤心の7千帳をあわせて東へ逃れたが、のちに烏介可汗によって殺される。

会昌3年（843年）春、特勤の厖倶遮，阿敦寧の二部、回鶻公主密羯可敦の一部、外相の諸洛固阿跌の一部、牙帳大将の曹磨你らの七部、共に3万衆が相次いで幽州に降ったので、文宗は詔で諸道に配してやった。また、特勤の嗢没斯，阿歴支，習勿啜の三部、回鶻相の愛耶勿弘順、回鶻尚書の呂衡らの諸部が振武軍に降ってきたので、三部首領には唐の国姓である李姓を賜い、名をそれぞれ思忠，思貞，思恵，思恩と改めさせ、帰義軍使に充てた。その他唐に帰順しなかった者もおり、特勤葉被沽兄李の二部は南の吐蕃に奔走し、特勤可質力の二部は東北の大室韋に奔走し、特勤荷勿啜は東の契丹との戦いで戦死した。

回鶻尚書の僕固繹は幽州に至り、太和公主を幽州に帰すことを約束した。ある夜、河東の劉沔が兵を率いて烏介可汗の営に迫ったので、烏介可汗は驚いて東北の約400里外にまで逃げ去り、室韋の営に依った。このとき太和公主も同時に逃げ去ったが、烏介可汗に追いつけずにいたところを、豊州刺史の石雄の兵と遭遇したので、ようやく唐に帰国できた。

会昌6年（846年）7月、烏介可汗の部衆が幽州に降った。また、烏介可汗は妹を室韋に降嫁させた。回鶻相の美権者逸隠啜は諸回鶻に迫って烏介可汗を金山（アルタイ山脈）で殺し、その弟である遏捻特勤を可汗に推戴した。

</doc>
<doc id="2148689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148689" title="カプノサイトファーガ・カニモルサス">
カプノサイトファーガ・カニモルサス

カプノサイトファーガ・カニモルサス（Capnocytophaga canimorsus）は通性嫌気性グラム陰性の桿菌で、人獣共通感染症の病原体である。イヌやネコの健康な歯肉の細菌叢の構成細菌である。

学名は、"Capnocytophaga canimorsus"。属名の"Capnocytophaga"は、二酸化炭素を要求することと、"Cytophaga"属に近縁と考えられたことから（現在では同じバクテロイデス門に属すもののやや離れていると考えられている）、καπνός（希;煙）+Cytophagaに由来し、種形容語canimorsusは、全体として「イヌによるかみ傷」（canis（羅;犬）+morsus（羅;かむこと、かみ傷））を意味し、犬の咬傷によって感染することから名づけられた。

主にイヌやネコなどによる咬傷・掻傷から感染し、発熱、倦怠感、腹痛、吐き気、頭痛などの症状を伴う。重症例では劇症の敗血症や髄膜炎を引き起こし、播種性血管内凝固症候群（DIC）や、敗血性ショック、多臓器不全に進行して死に至る事がある。脾臓摘出者がかかり易く、免疫機能の低下（アルコール中毒、糖尿病などの慢性疾患、免疫異常疾患、悪性腫瘍にかかっている方、高齢者など）が重症化に繋がりやすい。

動物との過度のふれあいは避け、動物と触れあった後は手洗いなどを確実に実行することが、厚生労働省により推奨されている。

患者の体液を培養し、単離、同定するか、PCRを用いて検査する。

有効な抗生物質にはペニシリン系やテトラサイクリン系がある。中にはβ-ラクタマーゼを産生する耐性菌もあり、ペニシリンを含むβ-ラクタム系抗生物質を使用する場合には、クラブラン酸やスルバクタム等のβ-ラクタマーゼ阻害剤との合剤を用いる方がよいとされる。(オーグメンチン®やユナシン®など)

国立感染症研究所獣医科学部第一室（03-5285-1111　内線2622）

</doc>
<doc id="2148692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148692" title="アンディ・ギブ">
アンディ・ギブ

アンディ・ギブ（、1958年3月5日 - 1988年3月10日）は、イギリスのアイドル歌手。ビージーズの3人（バリー・ギブ、ロビン・ギブ、モーリス・ギブ）の弟。

本名アンドリュー・ロイ・ギブ（）は、父ヒュー・ギブ(1916～92)と母バーブラ(1920～2016)の下で生まれ、その6ヶ月後に家族とともにオーストラリアのブリスベン北にあるクリブ島に引っ越した。彼は末っ子で、1人の姉（レズリー 1945年生）と3人の兄（バリー 1946年生、ロビン 1949年生、モーリス 1949年生）がいた。アンディが8歳の時である1967年1月、家族とともにイングランドへ帰国した頃、ビージーズは世界的な名声を得た。

アンディは10代の頃、最初はスペインのイビサ島で、その後マン島（マン島は彼の兄の出身地で、両親が住んでいた場所）で、旅行者が集まるクラブで音楽活動を始めた。地元のミュージシャンのジョン・オルダーソン（ギター）とジョン・ストリンガー（ドラム）とメロディ・フェア（Melody Fayre）（ビージーズの曲名を元に名づけられた）というバンドを結成した。このグループのマネジメントは彼の母・バーブラが行い、マン島のホテル内で定期的にライヴをしていた。彼の最初のレコーディングは、兄モーリスが作曲・演奏・プロデュースした「My Father Was A Reb」という曲だったが、発売されなかった。

ビージーズの成功の要因の1つはオーストラリア時代のトレーニングだったと考えていた兄バリーに強く勧められたため、アンディは1974年オーストラリアへ帰国した。オーストラリアでは彼は一人ではなく、姉レスリーが残って夫と住んでいた。オルダーソンとストリンガーも、アンディを追ってオーストラリアへ向かった。コル・ジョーイがプロデュースの元、アンディとオルダーソン、ストリンガーは何曲かレコーディングをした。グループ活動は散発的だったが、アンディはトレーニング目的だったこともあって兄たちの経済的な援助を受けていた。しかし、オルダーソンとストリンガーはそうもいかないため、イギリスへ帰国した。アンディのデビュー・シングルは「ワーズ・アンド・ミュージック」（Words and Music）というバラードで、コル・ジョーイのプロデュースだった。このシングル（カップリングは「Westfield Mansions」）は、1976年シドニー・ミュージック・チャートにてトップ20にランクインした。その後、トレバー・ノートン（ドラム）らのバンド・ゼンタ（Zenta）にアンディは加入し、スウィートやベイ・シティ・ローラーズのオーストラリア・ツアーにおけるサポート・アクトをつとめた。ダリル・サマーズがホストをつとめるテレビ番組で演奏した「Can't Stop Dancing」（レイ・スティーブンスのカバー。キャプテン&テニールの1977年のカバーがアメリカでヒット）をシングルでリリースする予定があったが、リリースされなかった。1976年初め、ビージーズのマネージャーであるロバート・スティグウッドが、アンディを自分のレーベル（RSOレコード）と契約した。アンディはマイアミビーチへ移り、兄バリーや共同プロデューサーのアルビー・ガルテン、カール・リチャードソンと音楽活動を開始した。

オーストラリアを発つ前に、アンディはガールフレンドと結婚した。夫婦の間には1978年に1人の娘が誕生したが、娘が誕生前に夫婦はすでに別居していて、その後離婚した。

1976年後半、アンディはマイアミにある有名なクライテリア・スタジオで、兄バリーとともにデビュー・アルバムの制作にとりかかった。オーストラリアを出国してからの最初のリリースは、シングル「恋のときめき」（I Just Want to Be Your Everything）で、この曲はバリーによって書かれた。バリーはバック・ボーカルとしても参加している。このシングルはアメリカとオーストラリアでナンバー1ヒットとなり、結局この曲はその年で最も演奏された曲となった。イギリスではトップ40にランクインした程度の小ヒットとなった。アルバムに収録された10曲のうち、8曲はアンディによって書かれた曲だった。そのほとんどは、彼がオーストラリアにいる間に書いた曲だった。その8曲の中に「ワーズ・アンド・ミュージック」の再録音が含まれていた。

1977年9月にデビュー・アルバム『Flowing Rivers』は、もう1つのナンバー1ヒット「愛の面影」（Love Is Thicker Than Water）（アンディとバリーの共同制作）が収録され、ミリオン・セラーとなった。ビージーズが制作したサウンドトラック『サタデー・ナイト・フィーバー』からの曲が次々と連続でナンバー1ヒットとなる中、その間に割り込んだ形で「愛の面影」がナンバー1ヒットとなった（この曲の前のナンバー1ヒットが「ステイン・アライヴ」で、後が「恋のナイト・フィーバー」）。

1978年4月に、バリー・ギブ、アルビー・ガルテン、カール・リチャードソンと制作をした2ndアルバム『Shadow Dancing』を発表した。このアルバムのタイトルトラック（ギブ4兄弟によって書かれた曲）はシングルとして発売されると、アメリカで7週連続1位となり、プラチナレコードを記録した。ビルボード・ホット100で3曲連続でナンバー1ヒットを記録する、アンディは初めてのソロ・シンガーである。このアルバムには他にトップ10ヒットが2曲（「永遠の愛」（An Everlasting Love）（最高5位）、「愛を捨てないで」（(Our Love) Don't Throw It All Away）（最高9位））が収録され、このアルバムもミリオン・セラーとなった。

1979年、アンディはビージーズ、ABBA、オリビア・ニュートン＝ジョンとユニセフ・コンサートで「レスト・ユア・ラヴ・オン・ミー」（Rest Your Love On Me）を演奏し、その模様は世界中で放送された。

彼の最後のアルバムとなる『After Dark』をレコーディングするため、彼はスタジオへ戻った。1980年3月、アンディにとって最後のトップ10シングルとなる「ディザイアー」（Desire）は、アルバムのリリースより前にチャート・インした。「ディザイアー」は、元々ビージーズの1979年のアルバム『Spirits Having Flown』のために書かれた曲で、アンディはゲスト・ボーカルとして参加していた。次のシングル「アイ・キャント・ヘルプ・イット」（I Can't Help It）はオリビア・ニュートン＝ジョンとのデュエットで、トップ20ヒットとなった。

年末にリリースされた『Andy Gibb's Greatest Hits』は、2曲の新曲が収録され、RSOレコードとの契約の最後としてリリースされた。「タイム・イズ・タイム」（Time Is Time）（最高15位）、「ミー」（Me (Without You)）（最後のトップ40ヒット）は、シングルとしても発表された。

アメリカ人女優ヴィクトリア・プリンシパルとの恋人関係もあってか、アンディはレコーディング以外の活動を始めた。それはアンドルー・ロイド・ウェバーのミュージカル「Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat」の出演や、ギルバート・アンド・サリバンの喜劇「The Pirates of Penzance」の出演、テレビ番組「Solid Gold」へ司会者としての出演などである。しかし、長期欠席とコカイン中毒のため「Dreamcoat」や「Solid Gold」から外されてしまった。

「Dreamcoat」のプロデューサーである Zev Bufman は、アンディについて語った。「アンディは劇場にいたとき、彼は喜んでいた。でも、彼は充分にはそこに居なかった。」加えて、出演する5人の俳優のうち、アンディが最高の俳優だった。アンディの死後、再度語っている。「彼は週末になると来なくなった。火曜日に戻ってきたときには、落ち込んだように見えた。彼は何か間違ったときは子犬のようにとても恥ずかしがる。彼のすべては心臓だったので、やり遂げるために必要な筋肉がなかった。」「Dreamcoat」の無名共演者は語った。「彼はホテルの部屋のテレビの前で時間を過ごしていると聞いている。彼は不安に怯えていたのだと思う。それは、ビージーズの末弟だったから。」アンディの死後、「Solid Gold」のプロデューサーである Brad Lachman も似たようなことを言っている。「アンディはとてもチャーミングで、傷つきやすくて、カリスマ的だった。彼は性格はよくて、気難しいタイプではなかった。でも彼は自分で対処できない悩みを抱えていた。彼は自分を愛してくれる人を誰でも欲しがっていた。彼にはそれだけの理由はあったのだが、それを彼自身は信じることができなかった。」

1981年夏に、エヴァリー・ブラザースのカバー「All I Have To Do Is Dream」をプリンシパルと共演する頃、彼女との恋愛も終わってしまった。破局の原因はやはりアンディのコカイン中毒にあった。この曲がアンディ最後の公式シングルであり、アメリカのチャートに記録された最後の曲だった。最高位は51位だった。

彼の家族は、彼に対して薬物中毒の治療を行うよう説得をした。1980年代中旬にベティ・フォード・クリニックで入院した後、アンディは小さなステージでヒット曲やカバーを演奏した。彼は「Gimme A Break!」や「Punky Brewster」などいくつかのテレビ番組でゲスト出演をした。東アジアツアーをした後、ラスベガスやタホ湖で定期的に演奏した。1984年のチリのビニャ・デル・マール・フェスティバルでは、彼はヘッドライナーで、出演は2夜に続いた。1986年3月のサンフランシスコ・フェアモントホテルでは、2週間契約していた。

アンディは兄バリー、モーリスと一緒に職場復帰した。エンジニアの Scott Glasel とデモ・テープをレコーディングし、イギリスのアイランド・レコードとコンサート契約を確保した。デモのうちの1つ「マン・オン・ファイアー」（Man On Fire）は、アンディ死後にポリドール・レコードよりリリースされたアルバムに収録される形で発表された。他のデモ「Arrow Through The Heart」は、ビージーズの50周年記念アルバム『Bee Gees Mythology』に収録された。

彼が30歳である1988年3月、新しいアルバムの制作作業に入った頃、胸の痛みを訴えてジョン・ラドクリフ病院に入院した。そして1988年3月10日、ウイルス感染による心筋炎でわずか30歳で逝去した。彼が亡くなる直前、ビージーズに彼が加わることが決まっていたが、それは叶えられなかった。ビージーズはアルバム『One』と楽曲「Wish You Were Here」をアンディに捧げた。アンディ・ギブはロサンゼルスのフォレスト・ローン・メモリアル・パークに埋葬された。彼の父ヒューも4年後に亡くなったため、同じところに埋葬された。

</doc>
<doc id="2148696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148696" title="Magic Trackpad">
Magic Trackpad

Magic Trackpad（マジックトラックパッド）は、アップル製のBluetooth無線接続のトラックパッドである。

Magic TrackpadはMacBookなどに搭載されているトラックパッドをベースに、デスクトップでの使用に向け大型化（面積としては約80%ほど大きい）した製品。マルチタッチに対応しており、MacBookなどのそれと同様の操作が可能である（標準のドライバで操作できるジェスチャーはMagic Mouseよりも多い）。奥行・傾斜角がApple Wireless Keyboardと同じなので、デスクに並べたときに統一感のあるデザインとなっている。デスクトップコンピュータのためのトラックパッドとしてはアップルからは初めての製品である。

デスクトップ型Mac（iMac、Mac Pro、Mac mini）のオプションとしての位置づけであり、標準添付はされない（標準添付されるポインティングデバイスはMagic Mouse）。

2015年10月13日には第2世代機種となるMagic Trackpad 2が発表、発売された。Magic Trackpad 2ではMacBookやMacBook ProのEarly 2015モデルから搭載されているものと同様の感圧式トラックパッドを採用し、macOSの「強めのクリック」を活用した機能をデスクトップ型Macでも利用できるようになった。また従来型の乾電池式をやめ、リチウムイオン充電池を内蔵した充電式に変更された。本体奥に備えられたLightning端子から充電を行う。従来型と比べてトラックパッドの表面は約30%広くなり、同時に発売されたMagic Keyboardと合わせて傾斜がやや緩やかになった。

</doc>
<doc id="2148697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148697" title="別府港 (島根県)">
別府港 (島根県)

別府港（べっぷこう）は、島根県隠岐郡西ノ島町にある日本の地方港湾。港湾管理者は島根県。隠岐諸島の島前地域における主島・西ノ島の玄関口としての役割を有している。

明治時代の初期には既に本土と隠岐諸島を結ぶ航路の寄港地となっていた。

2015年度の発着数は11,984隻（4,111,07総トン）、利用客数は333,625人（乗込人員166,925人、上陸人員166,700人）である。

隠岐汽船と隠岐観光の2社が、それぞれフェリー及び高速船を就航させている。

かつては西ノ島南部・美田地区の波止港と西部・浦郷地区の浦郷港にも就航していた。現在は国道485号を通じて2005年に完成した西ノ島大橋が美田地区と浦郷地区への経路となっている。

</doc>
<doc id="2148703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148703" title="岩井茜">
岩井茜

岩井 茜（いわい あかね、1981年8月20日 - ）は、競技麻雀のプロ雀士である。熊本県人吉市出身。熊本大学理学部環境理学科卒。血液型はA型。麻将連合所属、かつては日本プロ麻雀連盟に所属していた。（当時、同団体内での段位は三段）。

</doc>
<doc id="2148719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148719" title="ミハイ・ラドゥツ">
ミハイ・ラドゥツ

ミハイ・コスミン・ラドゥツ（Mihai Cosmin Răduț, 1990年3月18日 - ）は、ルーマニア・スラティナ出身の同国代表サッカー選手。ポジションはMF（ウィング）。ミレル・ラドイと親交がある。フリーキックを得意とするテクニシャン。

ポルトガルのスポルティングCP・ユースに所属経験がある。FCインテルナツィオナル・クルテア・デ・アルジェシュにて中盤の中核選手となり、ルーマニア代表のアンダー世代を経て、A代表にも選出。

2010-11シーズンよりステアウア・ブカレストへ移籍した。2016年6月14日、アラビアン・ガルフ・リーグのハッタ・クラブに1年契約で加入した。

</doc>
<doc id="2148721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148721" title="ケーオーアップ">
ケーオーアップ

ケーオーアップ株式会社は、愛媛県今治市に本社を置く企業。日本食研ホールディングスのグループ会社である。

</doc>
<doc id="2148723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148723" title="DPF-NS70">
DPF-NS70

PhotoVision DPF-NS70（フォトビジョン ディーピーエフ-エヌエスななぜろ）はソニーが製造し、2010年7月9日に発売されたソフトバンクモバイルのW-CDMA対応の通信モジュール付デジタルフォトフレームである。ソフトバンクのPhotoVisionシリーズと同じ位置付けだが、キャリア側の型番はなく、ソニー側の型番で発表された。なお、ソニーでは「S-Frame」シリーズとして扱っている。

</doc>
<doc id="2148724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148724" title="平田舟">
平田舟

平田舟（ひらたぶね）とは、和船の一種であり、内水面を航行する船の一種。高瀬舟より大きく五大力船より小さい。艜船・平田船・平駄船・比良太舟等とも書かれる。

日本全国の河川等で荷物・旅客を輸送した。江戸時代から大正時代にかけての水運で多く用いられた。『和名類聚抄』では「艜　比良太　俗用平田舟」とあり、『和漢三才図会』では「似舼而長薄、以宜浅川、其長三丈余」としている。また『類聚名物考』においては平田舟を小平田・大平田にわけ、さらに大きいものを「五大力」と呼ぶとしている。

長さ約15mから24m、横幅3mから4mの吃水の浅い川船で、船首に水押（ミオシ）があり、船腹に根棚（ネダナ）・上棚（ウワダナ）の二枚棚、船尾にモギ・袖艫（ソデトモ）を持つセイジ（船室）があった。大きな帆柱を持ち、主に帆走したが、流れの速い上りの場合曳船によって運航することもあった。

</doc>
<doc id="2148726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148726" title="破船">
破船

『破船』（はせん）は、吉村昭の時代小説。1980年7月より1981年12月まで雑誌『ちくま』に『海流』として連載されたものを加筆し、1982年に筑摩書房より刊行された長編小説である。

海辺の小さくて貧しい村を舞台に、難破船を「お船さま」と呼んで待ちわびる人々の悲哀と、それゆえに起こる悲劇的な結末を書いた時代小説である。

舞台は北の海に面した寒村である。村の畑は小石が多い痩せ土壌で、雑穀程度しか育たない。海の恵みは気まぐれで、いざ捕れた魚を売ろうにも町までは遠い。家々では、一家の誰かが身を売り、他所の町で下男や女中奉公することで家族を養っていた。しかし、そんな村にも数年に一度ほどではあるが、途方もない恵みがもたらされることがある。それは白米の俵、絹織物、清酒、砂糖、和蝋燭などの贅沢品、村人の平生の稼ぎでは到底手にしえないものだった。それらは、本来は村の沖を通る廻船の積み荷だった。

海が荒れる冬の夜、村人は前浜で夜通し製塩のために火を焚き続ける。しかし製塩とは表向きで、その実は積み荷を満載した廻船をおびき寄せる策である。嵐に襲われた廻船の船頭は、製塩の炎を人家の灯りと見間違え、荒波を避けられる入り江の存在を期待して舳先を向ける。しかし村の前浜の沖には暗礁が連なっており、大船は容赦なく座礁、難船してしまう。村人は動きを封じられた船に殺到して積み荷を奪い、船員は口封じのため無慈悲にも殺してしまう。こうして、村は時ならぬ恵みを享受するのだった。

主人公である少年・伊作は母親や弟妹と共に暮らしている。父は家族を養うため自らの身を3年の年季で売り、遠くの町で下男奉公をしている。体の弱い伊作は始終母親にどやしつけられながらも漁を学び、なんとか一人前の男に成長しようとしていた。そんな冬のある日、伊作は村長らから製塩の仕事に加わるよう命じられる。塩焼きの仕事が「お船さま」の到来と関係があるとうすうす感じつつ、疲れと睡魔に耐えつつ塩釜の火を守り続ける。やがて正月も過ぎ、新米の輸送船も絶える頃になっても、待望の「お船さま」は到来しない。結局、その冬はお船さまは来ないものとして塩焼きは中止される。

春の訪れとともに鰯、ついで烏賊の漁期となり、初夏には布の原料となるシナノキの皮を山で採集する。梅雨入りとともに秋刀魚が到来し、伊作は父から伝授された「手つかみ漁」をなれない手つきでこなしながら、漁師としての腕を磨いていく。盛夏から秋へと至り、村では恒例の儀式、孕み女が村長の前に据えられた膳椀を荒々しく蹴倒す「お船さま招き」が執り行われ、初冬と共に塩焼き窯に火が入れられる。そして12月下旬、待望のお船さま…米俵を満載した300石の輸送船がついに到来する。仕来りどおり船員を皆殺しにして船を解体し、証拠を隠滅した上で、米俵ほか酒樽や木綿、砂糖などの積み荷は村人に平等に分配される。飢餓線上の暮らしに喘いでいた村人たちには、一転して豊穣、さらには怠惰の風が兆しはじめる。

やがて春となり、今年も秋刀魚漁の季節となる、弟の磯吉と共に海で漁に励む傍ら、伊作は密かに想いを寄せる村娘・民の心意をはかりかねていた。冬の到来とともに、今年もお船さまを招く塩焼きが始まる。伊作の母親はもうじき年季明けて帰還する夫を待ちわびつつ、夫に食べさせたい一心で白米を節約して食い延ばしていた。

年明けの1月下旬、ついに待望のお船さまが到来する。しかしそのお船さまは奇妙だった。老朽化した船体の中に積み荷らしいものはなく、中では20人ほどの男女が骸となっていた。それら遺体はすべて赤い着物を身に着け、そして全身にひどいあばたがあったのだ。村人は一抹の不安を覚えたが、遺体がまとう赤い衣装は上質な生地でもあったゆえ、はぎとって「お船さまの恵み」として分配した。

数日後より、村人たちは次々と原因不明の高熱に倒れていく。

</doc>
<doc id="2148727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148727" title="日和山海岸">
日和山海岸

日和山海岸（ひよりやまかいがん）は、兵庫県豊岡市にある岩礁海岸。山陰海岸国立公園に属する。

日本海に注ぐ円山川河口から竹野海岸東まで続くリアス式海岸。その入り組んだ海岸線には、海蝕作用によっての奇岩が連続する。円山川河口近くの日和山遊園と呼ばれるエリアには、海岸線を敷地とする城崎マリンワールドと日和山温泉のホテル金波楼等があり、多くの観光客が訪れる。その沖に浮かぶ小島には龍宮城を模した施設が建てられている。

当海岸においては、晩秋の早朝に深い霧に包まれ、その霧が吹き荒れる「けあらし」を見ることができる。

〒669-6122 兵庫県豊岡市日和山

</doc>
<doc id="2148733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148733" title="オクタヴィアン・アブルダン">
オクタヴィアン・アブルダン

オクタヴィアン・アブルダン（Octavian Abrudan, 1984年3月16日 - ）は、ルーマニアのサッカー選手。FCウニヴェルシタテア・クルジュ所属。ポジションはDFでセンターバック。

1999年、FCウニヴェルシタテア・クルジュにてデビューを果たし、ACFグロリア1922・ビストリツァに移籍、トップリーグでデビュー。FCブラショフでも守備陣の中心選手として活躍し、2010-11シーズンより名門ステアウア・ブカレストへ移籍した。

</doc>
<doc id="2148734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148734" title="成瀬芳貴">
成瀬芳貴

成瀬 芳貴（なるせ よしき、1984年5月18日）は、日本の漫画家。宮城県石巻市出身。2004年、『ジェラール』でデビュー。デビュー当時は女性であったが、性同一性障害が認められ改名し、自身のHPでそのことを明らかにした。現在の本名である成家 慎一郎（なりいえ しんいちろう）の名義も使用している。

</doc>
<doc id="2148737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148737" title="ヤロブアム1世">
ヤロブアム1世

ヤロブアム1世は、古代イスラエル王国分裂後の北イスラエル王国を樹立した初代の王である。ヤラベアム（口語訳聖書）とも表記する。聖書中には、ヤロブアム1世という表現はなく、単にヤロブアム、またはネバトの子ヤロブアムと記されている。

ヨルダン川渓谷のツェレダの出身で、父はネバデ、母はツェレダの出身のエフライム人である。若いときにその手腕と勤勉さを買われて、ソロモンによってヨセフの家の管理者に任じられた。

シロ人の預言者アヒヤに会い、ヤロブアムが分裂後の10部族の支配者になると告げられた。ソロモンはそのことでヤロブアムを殺害しようとするが、彼はエジプトに逃亡して、エジプトでシシャクの保護を受ける。

ソロモンの死後、レハブアムが第4代の王に即位すると、不満を持った人々はヤロブアムをエジプトから呼び出して、レハブアムに重税と重労働の軽減を要請したが、聞き入れられなかったので、10部族はヤロブアムを北イスラエルの王として、王国は分裂した。

イスラエルの部族をエルサレムから引き離すために、シェケムとペヌエルを再建して、金の子牛を2頭作り、ベテルとダンに置いた。レビの子孫でないものを祭司にして、仮庵の祭りを勝手に変更した。

</doc>
<doc id="2148739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148739" title="ドゥラスノFC">
ドゥラスノFC

ドゥラスノ・フットボル・クラブ（）は、ウルグアイ・ドゥラスノを本拠地とするサッカークラブ。2010-11シーズン終了後はいかなる大会にも参加していない。

2005年11月22日に創立。ドゥラスノ県内にあるクラブ（セントラル、フベニル、ナシオナル、モジェス、ランプラ）が統合して発足した。

クラブ初の公式戦は2006年9月16日に行われた対エル・タンケ・シスレイ戦で、デビュー戦ながら3-0で勝利した。

</doc>
<doc id="2148743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148743" title="吾郷">
吾郷

吾郷（あごう）

</doc>
<doc id="2148745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148745" title="ナダブ">
ナダブ

ナダブは、ヘブライ語の男性名で、「神は寛容である」という意味である。

</doc>
<doc id="2148746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148746" title="ナダブ (イスラエル王)">
ナダブ (イスラエル王)

ナダブは、北イスラエル王国の第2代の王。

ヤロブアム1世の子として生まれる。兄弟にアビヤがいる。南ユダ王のアサの第2年目に王位について、2年間王位にあった。ペリシテ人攻略の時にバシャによって暗殺され、一族皆殺しになった。バシャが第3代目の王に即位した。

</doc>
<doc id="2148748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148748" title="折居">
折居

折居（おりい）

</doc>
<doc id="2148752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148752" title="バシャ">
バシャ

バシャは、北イスラエル王国の第3代の王である。

『列王記』によるとイッサカル族の出身で父の名はアヒヤ。ユダ王アサの在位3年目に、先王のナダブが軍を率いてギベトンを制圧中に彼を暗殺して王位につき、その後ナダブ以外のヤブロアムの一族も滅ぼしてティルツァで24年間王座についたが、彼は主の目の前に悪を行いヤロブアムと同じ道を歩み、ハナニの子エヒウという預言者によって「罪を犯したバシャの一族もヤブロアムの一族のように滅ぼされ、町で死ねば犬、外で死ねば鳥に食われるだろう。」という意味の預言を受けたとされる。

またバシャとアサはお互いの生存中争いが絶えず、一度はバシャがユダに攻め込みラマの町に城塞を作ったが、アサがダマスカスに住むアラムの王ベン・ハダトに贈り物をして、アラムの同盟国をイスラエルからユダに変えるよう頼んだことで、アラム軍に北部の都市（イヨン、ダン、アベル・ベテ・マアカ、キネレテ、ナフタリ）を占領され、ラマの城を放棄してティルツァに帰還した。

その後バシャは死んでティルツァに葬られ、息子のエラが王位を受け継いだ。

一方『歴代誌』では、北イスラエル王国の話が省かれているので出自や即位の経緯は乗っていないが、上記のアサとバシャの戦争の年代が違っており、バシャはアサの在位36年目まで生きていて、そこまでバシャとアサは戦わず、この年に初めてユダに攻め込んだところ、アサが頼んだアラム軍に本国を攻められ撤退したとされている。

</doc>
<doc id="2148756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148756" title="東平原">
東平原

東平原（ひがしひらばら、ひがしひらばる）

</doc>
<doc id="2148758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148758" title="ラスカルズ">
ラスカルズ

ザ・ラスカルズ (The Rascals) は、1964年にアメリカ・ニューヨークで結成された、ブルー・アイド・ソウルのバンドである。

当初はザ・ヤング・ラスカルズと名乗り、1968年のアルバム「Once Upon a Dream」よりザ・ラスカルズに改めた。1965年から1969年にかけ、13曲を全米TOP40へ送り込むほどの大人気を博し、"Good Lovin'" (1966), "" (1967), "People Got to Be Free (自由への讃歌)" (1968) などのビルボードNO.1ヒットを持つ。

1970年、アルバム『Search And Nearness』制作中にエディが脱退。そして1971年、同アルバム発売後にジーンが脱退。2人となったラスカルズはコロムビア・レコードに移籍し、ギタリストにバジー・フェイトン（）（Buzz Feiten）、女性コーラスとしてアニー・サットン（Annie Sutton）、モリー・ホルト（Molly Holt）、黒人ベーシストのロバート・ポップウエル（Robert Popwell）を迎え6人編成として、1971年5月発売のアルバム「Peaceful World」を以って再出発するが、以前のような人気は得られず、翌1972年に解散した。

1997年、ロックの殿堂入りを果たす。

日本では山下達郎にも影響を与え、常々「私のアイドル」と称えている。

</doc>
<doc id="2148759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148759" title="CAブラガンチーノ">
CAブラガンチーノ

CAブラガンチーノ () は、ブラジル・サンパウロ州ブラガンサ・パウリスタを本拠地とするサッカークラブである。1928年1月8日創設。

ホームスタジアムは17,022人収容の (通称：ナビゾン) 。シェジド家は長年にわたりブラガンチーノと密接な関係にある。ブラガンチーノの初代会長はアフィス、後継会長のなかには彼の息子であるジェズスとナビがおり、現在の会長はアフィスの孫にしてナビの息子にあたるである。

1989年から1992年まで、ブラガンチーノは「時計じかけのソーセージ ("Lingüiça Mecânica")」と呼ばれていた。これは映画『時計じかけのオレンジ』から名付けられ、ブラガンサ・パウリスタが伝統的にソーセージの産地であることにちなむ。

ブラガンサFC ("Bragança Futebol Clube") の元メンバーたちにより1928年1月8日にCAブラガンチーノが創設された。

1949年、クラブはサンパウロ州選手権2部に初参戦した。1965年に初めて州選手権1部に昇格したが、1966年に州選手権2部に降格した。

1988年、ブラガンチーノはサンパウロ州選手権2部に優勝した。1989年、ブラジル全国選手権セリエBに優勝したことで、ブラジル全国選手権セリエAに初昇格した。1990年、ブラガンチーノはサンパウロ州選手権の決勝でノヴォリゾンチーノを下して優勝した。この決勝はフィナウ・カイピラ（"final caipira"、田舎（田舎者）の決勝）と呼ばれた。

1991年、クラブはブラジル全国選手権セリエAに準優勝した。決勝ではサンパウロに敗れた。1992年、国際大会への初参戦となるコパCONMEBOL出場を果たす。コパCONMEBOLには1993年に2度目、1996年に3度目の出場を果たした。1995年、サンパウロ州選手権2部に降格した。

1998年にブラジル全国選手権セリエBへ降格した。2002年にブラジル全国選手権セリエCへ降格した。2005年、サンパウロ州選手権1部に昇格した。2007年のブラジル全国選手権セリエCで優勝し、それにより翌年はセリエBに昇格した。

</doc>
<doc id="2148761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148761" title="マルセラ (プロレスラー)">
マルセラ (プロレスラー)

マリア・エレナ・サンタマリア・ゴメス（"María Elena Santamaría Gómez"、1971年5月31日 - ）は、メキシコ・ゲレーロ州出身の女子プロレスラー。リングネーム「マルセラ（"Marcela"）」で知られる。CMLL所属。

1985年12月にローカルインディーでデビュー。

1990年、CMLLに入団するが、その後女子部が休止となったため、インディー団体を転々とした後、1997年に女子部が旗揚げされた大日本プロレスに定着参戦。メキシカンならではの華麗なルチャで団体を盛り上げた。大日本の他にJWPにも参戦した。

しかし大日本女子部が解散し、CMLL女子部が再開されると帰国して復帰。2005年9月17日、アレナ・メヒコでダーク・エンジェルを降し、CMLL世界王座を獲得。日本から渡ったHIROKAとライバル関係となる。

2007年1月、HIROKAとともに来日し、無我ワールド・プロレスリングや格闘美などに参戦。5月4日にはプリンセサ・スヘイとメキシコ女子王座を争い、王座獲得。

2010年、久方ぶりに来日し、4月に復活した大日本女子部、5月にはJWPにも参戦。

2011年10月28日、アマポラが持つCMLL世界王座に挑戦して勝利。アマポラが4年に渡り守り続けた王座を奪取して2度目の戴冠。その後CMLL女王として栗原あゆみ興行に来日するが、11月26日に東京で栗原あゆみに敗れ王座陥落。

2012年3月10日、メキシコに栗原あゆみを迎え、2-1で勝利しCMLL世界女子王座奪回。

</doc>
<doc id="2148765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148765" title="ハプスブルク (戦艦)">
ハプスブルク (戦艦)

ハプスブルク（SMS Habsburg）は、オーストリア＝ハンガリー帝国海軍の戦艦。ハプスブルク級。

1899年3月13日起工。1900年9月9日進水。1902年12月31日に就役し艦隊に加わった。

1903年中頃、ハプスブルクは同型艦アルパードと共に初めて艦隊行動に参加した。1904年夏には3番艦バーベンベルクも就役し、続く訓練に参加した。1904年に行われた演習ではハプスブルク級戦艦3隻はモナルヒ級戦艦3隻と模擬戦を行った。オーストリア＝ハンガリー帝国海軍が近代的戦艦の戦隊を二つ運用するのはこの時が初めてであった。このような活動の後、ハプスブルク級戦艦は第1戦隊を編成した。同型艦と共に、ハプスブルクは地中海でも活動した。1903年1月、ハプスブルクはモナルヒ級3隻と共に練習航海をおこなった。1904年にはアルパードが練習航海に加わった。1906年から1907年にかけてエルツヘルツォーク・カール級戦艦が就役すると、ハプスブルク級は第2戦隊に移された。

1910年、ハプスブルクは広範な近代化工事と軽量化工事を受けた。

1914年7月終わりから8月にかけて、ハプスブルクはホルティ・ミクローシュ艦長指揮下で第3戦隊の旗艦を務めた。1914年7月28日から8月10日まで、ドイツの巡洋戦艦ゲーベンと軽巡洋艦ブレスラウ支援のためにハプスブルクも含むオーストリア＝ハンガリー帝国海軍艦艇が動員された。ゲーベンとブレスラウが無事イギリス軍から逃げ切ると、オーストリア＝ハンガリー帝国海軍も撤収した。艦隊はイタリア南東のブリンディジまで南下した。この後、ハプスブルク級3隻は第4戦隊に移された。

イタリアがフランスおよびイギリス側で第一次世界大戦に参戦すると、オーストリア＝ハンガリー帝国海軍はアドリア海沿岸のイタリア都市を攻撃した。ハプスブルクは1915年5月23日のアンコーナ砲撃に参加し、鉄道の駅や砲台などを攻撃した。これはハプスブルクが行った唯一の戦闘であった。

アンコーナ攻撃後、ハプスブルクは他の同型艦と共にプーラに戻った。これ以降、戦争の残りの期間は石炭不足のためそこに留まった。戦争後半は、ハプスブルクは退役し港湾防衛艦とされた。乗員は新造のUボートや航空機に転属となった。1918年、ハプスブルクは再就役し練習艦となった。

戦後、ハプスブルクは賠償艦としてイギリスに割り当てられた。ハプスブルクはイタリアに売却され、1921年に解体された。

</doc>
<doc id="2148767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148767" title="国際連合安全保障理事会決議の一覧 (1-100)">
国際連合安全保障理事会決議の一覧 (1-100)

</doc>
<doc id="2148768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148768" title="野城">
野城

野城（のじろ、のじょう、やしろ）

</doc>
<doc id="2148771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148771" title="再会〜横田めぐみさんの願い〜">
再会〜横田めぐみさんの願い〜

『再会〜横田めぐみさんの願い〜』（さいかい よこためぐみさんのねがい）は、2006年10月3日の21時00分 - 22時54分に日本テレビ系列(NNS)で放送された単発のスペシャルドラマ。企画・取材は、日本テレビ報道局の拉致取材班が務めた。

</doc>
<doc id="2148777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148777" title="朝山">
朝山

朝山（あさやま）

など

</doc>
<doc id="2148781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148781" title="平盛時 (御内人)">
平盛時 (御内人)

平 盛時（たいら の もりとき）は、鎌倉時代中期の武士。北条氏得宗家の御内人。侍所所司。鎌倉幕府執権、北条泰時・経時・時頼に仕える。系譜ははっきりしないが、平盛綱の子で、平禅門の乱で知られる平頼綱の父と推定されている。

史料上の初見は安貞2年（1228年）10月15日、将軍藤原頼経に進上する馬を曳く記録である。その後も歴代執権の椀飯で馬を引く役目を務めている。嘉禎2年（1229年）、鶴岡八幡宮の弓始義で射手を務める。

暦仁元年（1238年）、将軍頼経の上洛に随兵として従う。延応元年（1239年）、九条道家の病気見舞いに頼経の使者と共に上洛。寛元2年（1244年）4月、頼経からその子頼嗣への将軍交替を伝える使者となって上洛する。同年8月15日、新将軍・頼嗣の鶴岡放生会に供奉。

寛元4年（1246年）の宮騒動では諏訪盛重・尾藤景氏らと共に執権時頼に近侍し、将軍側近の使者に対して時頼との面会を拒絶している。騒動後の寄合に加わって事件処理を行う。翌年の宝治合戦後は侍所所司として諏訪盛重と共に罪人の尋問や三浦一族自害の様子を目撃した承仕法師から事情聴取を行い、恩賞問題や三浦遺族の戦後処理にあたった。

正嘉元年（1258年）正月、御弓始の射手となる。同年将軍宗尊親王の仁所詣随兵の奉行。弘長元年（1261年）、三浦義村の子大夫律師良賢を逮捕。近衛宰子御参の供奉人を奉行。

弘長3年（1263年）には出家して平左衛門入道と称し、子息の1人が将軍宗尊親王上洛の随兵に選ばれている。

</doc>
<doc id="2148782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148782" title="箱根旅助け">
箱根旅助け

箱根旅助け（はこねたびだすけ）は、伊豆箱根鉄道が販売している企画割引乗車券である。同社が販売する箱根バスフリーについても本項で説明する。

箱根地区の伊豆箱根バスのバス路線、箱根駒ケ岳ロープウェー、芦ノ湖遊覧船、十国峠ケーブルカーが2日間乗り放題になる。また箱根園水族館に1回無料で入場できる。

箱根バスフリーは利用できる交通機関は伊豆箱根バスのみに限られるが、箱根駒ケ岳ロープウェー、芦ノ湖遊覧船、十国峠ケーブルカーは割引料金で利用できる。箱根園水族館も無料ではなく割引価格で利用できる。

なお、いずれも小田急系の交通機関（箱根登山電車、箱根登山ケーブルカー、箱根登山バス、箱根海賊船、箱根ロープウェイ、小田急箱根高速バス）は利用できない。また、2012年以前は「箱根スマイルクーポン」という名称で、さらに以前は「箱根ワイドフリー」という名称だった。

2015年12月現在 大人料金のみ記載

</doc>
<doc id="2148791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148791" title="シニック">
シニック

シニック(Cynic)は、アメリカ合衆国出身のプログレッシブ・メタル・バンド。1987年結成。1994年に解散し、プログレッシブロック/プログレッシブメタルバンドのポータル (Portal)が結成されるが、1996年にこちらも解散した。本項目では、このバンドも解説する。2005年に再結成したが2015年に再び解散。2017年に三度目の結成がなされた。1994年まではテクニカルデスメタル（プログレッシブデスメタル）にも分類される音楽性であった。

1993年のアルバム「フォーカス"()"」ではデスメタルとジャズ・フュージョンを高次元的に融合し、テクニカルデスメタル（またはプログレッシブデスメタル）というジャンルの一つの完成形を創り上げた。デスヴォイス(グロウル)の他にもヴォコーダーを使用し、機械音声のようなボーカルが特徴で、宇宙的且つ浮遊感のある独特の世界観を持っている。

メシュガーなどの現在のプログレッシブ・メタルや、ビトウィーン・ザ・バリード・アンド・ミーなどのカオティック・コアのジャンル全体に多大な影響を与えたバンドとしても知られる。

1994年にアルバム一枚のまま解散してしまう。解散時に、フロントマンのトニー・ティーガーデンの代わりに女性ボーカリストのアルーナ・エイブラムズ (Vo)が加入して、プログレッシブロック/プログレッシブメタルバンドのポータル (Portal)が結成される。1995年にデモテープ『Portal』をリリースするが正式音源を残す事無く1996年に解散した。

2006年、再結成。

2008年にファーストアルバムから15年ぶりのセカンドアルバムを発売。以降、ライブ活動などを積極的に行っていた。

2015年9月10日、公式Facebook上で、芸術的及び個人的な相違を理由に再び解散していたことを発表。

2017年に再結成。2018年1月15日、新曲「Humanoid｣を発表、YouTubeの公式チャンネルにアップロードした。

ポールは影響を受けたギタリストとして、ジミー・ペイジ、ジョージ・ハリソン、デヴィッド・ギルモア、エリック・クラプトン、アラン・ホールズワース、パット・メセニー、ジョン・マクラフリン、フランク・ザッパ、ビル・フリゼール、スコット・ヘンダーソン、スティーブ・ヴァイ、アントニオ・カルロス・ジョビン、アンドレス・セゴビアを挙げている。

</doc>
<doc id="2148795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148795" title="廣田あいか">
廣田あいか

廣田 あいか（ひろた あいか、1999年1月31日 - ）は、日本のタレント、歌手、女優、モデル、YouTuberであり、私立恵比寿中学の元メンバー。愛称はぁぃぁぃ（捨て仮名表記）。埼玉県川口市出身。UUUM所属。

子役としてCMやドラマに出演し、かつてはムーン・ザ・チャイルドに所属。その後、2010年に「スターダスト芸能3部101人目を探せオーディション」を受け、スターダストプロモーションに所属。4月10日に「私立恵比寿中学」に転入（加入）。

2018年1月3日に転校（脱退）。同年4月20日、スターダストプロモーションとの契約を満了し退社。

同年4月21日にTwitterアカウント、翌22日にYouTubeチャンネルを立て続けに開設し、9月27日、UUUMに所属していることを発表した。

</doc>
<doc id="2148800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148800" title="飯田哲也 (ミュージシャン)">
飯田哲也 (ミュージシャン)

飯田 哲也（いいだ てつや）は日本のギタリストであり、作曲家、作詞家、編曲家、音楽プロデューサーである。

2013年からエレクトロユニットLo-Rexのメンバーとして活動を行っている。

※w-inds.の7thアルバム『Seventh Ave.』は、飯田の作品が約半数を占める。

</doc>
<doc id="2148803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148803" title="スーパーボウル・オブ・レスリング">
スーパーボウル・オブ・レスリング

スーパーボウル・オブ・レスリング（SuperBowl of Wrestling）は、1972年と1978年に行われたNWA（主に反主流派グループ）と他団体の合同興行によるプロレスのイベントである。団体間の対抗戦の様相を呈していたことから「スーパーボウル」の名称が付けられた。

</doc>
<doc id="2148804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148804" title="山本和臣">
山本和臣

山本 和臣（やまもと かずとみ、1988年1月3日 - ）は、日本の男性声優、歌手。プロダクション・エース所属。プロダクション・エース演技研究所出身。兵庫県出身。血液型はA型。

2009年にデビュー。2013年、第7回声優アワード新人男優賞を受賞。

プロダクション・エース演技研究所出身。プロダクション・エース所属。

2009年、『生徒会の一存』の中目黒善樹役でアニメデビュー。2012年に『機動戦士ガンダムAGE』のキオ・アスノ役で自身初の主役を務め、2013年の第7回声優アワードで新人男優賞を受賞。

地声から声が高いため、女性役を演じることもある。

惑星ピスタチオという劇団が役者を志したきっかけになった。

和臣という字から、「かずおみ」と間違われることが多いが、「かずとみ」である。

愛猫の名前はちぇるたで、名前の由来は、昔から使っていたハンドルネームが「ちぇるた」だったため。『美男高校地球防衛部LOVE!』のゲーム『美男高校地球防衛部LOVE!GAME!』でも、ちぇる ちぇるたという名前を使っている。

ミルクティーが大好きで、ほぼ毎日飲んでいる。パックはリプトン、缶は午後の紅茶、ペットボトルは紅茶花伝と飲み分けている。

アニメ『美男高校地球防衛部LOVE!』のメインキャスト4人とは私生活でも親しく、特に増田俊樹とは、一緒に東京ディズニーランドに行ったり、食事をしたり、頻繁に会う仲である。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="2148805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148805" title="鳥取区検察庁">
鳥取区検察庁

鳥取市・岩美郡岩美町・八頭郡若桜町・智頭町・八頭町の1市2郡（3町）。

庁舎の建つ場所は1880年（明治13年）6月15日に鳥取県内で最初に電気通信業務を開始した場所であり、敷地内に「鳥取県電信発祥の地」の石碑が設置されている。

</doc>
<doc id="2148818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148818" title="紙漉沢">
紙漉沢

紙漉沢（かみすきさわ）は青森県弘前市の大字で、旧中津軽郡相馬村の大字。郵便番号は036-1504。

岩木川と、その支流相馬川の合流地点に位置し、当地を青森県道129号関ケ平五代線・青森県道28号岩崎西目屋弘前線が東西に貫き、北は如来瀬、東は五所、南は坂市、南西は大助、西から西北にかけて高野に接する。

南朝第3代の長慶天皇の潜幸伝説があり、終焉地ともされている。

その潜幸の際に、紙漉きの技術が持ち込まれたことにちなむ。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

紙漉沢、相馬中学校前、派立子入口（弘前 - 相馬・藍内線）停留所。

</doc>
<doc id="2148819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148819" title="倉吉区検察庁">
倉吉区検察庁

倉吉市・東伯郡三朝町・湯梨浜町・琴浦町・北栄町の1市1郡（4町）。

</doc>
<doc id="2148820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148820" title="ドレル・ストイカ">
ドレル・ストイカ

ドレル・ストイカ（Dorel Stoica,1978年12月15日- ）は、ルーマニアのサッカー選手。ポジションは守備的MF、DF。

ウニヴェルシタテア・クライオヴァに2005年より所属し、主将を務めた。2010年1月、サウジアラビアのアル・イティファクへ移籍し、半年間在籍。2010年6月、ルーマニアへ復帰し、ステアウア・ブカレストへ移籍。2010年8月、ウニヴェルシタテア・クライオヴァの新指揮官となったヴィクトル・ピツルカの要請に応え、再び移籍した。

A代表では4試合に出場し、2009年3月28日のセルビア代表戦では得点を挙げた。この試合は2-3で敗戦となった。

Dorel Stoica's profile on romaniansoccer.ro

</doc>
<doc id="2148821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148821" title="米子区検察庁">
米子区検察庁

米子市・境港市・西伯郡日吉津村・大山町・南部町・伯耆町・日野郡日南町・日野町・江府町の2市2郡(6町1村)。

</doc>
<doc id="2148823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148823" title="ネナド・ブルノヴィッチ">
ネナド・ブルノヴィッチ

ネナド・ブルノヴィッチ（Ненад Брновић/Nenad Brnović、1980年1月18日 - ）は、ユーゴスラビア（現モンテネグロ）出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはミッドフィールダー（CM、OH）。

元ユーゴスラビア代表フォワードのボヤン・ブルノヴィッチは兄、元モンテネグロ代表ディフェンダーのヴラド・イェキッチは義理の兄弟。兄ボヤンとは2000年から2003年までゼタで、2004-05シーズンをパルチザンで共にプレーしていた。

彼はキャリアの大半をFKゼタ・ゴルボヴツィと、その後2004年に移籍したパルチザン・ベオグラードで過ごしている。ゼタの公式サイトでは近年顕著な活躍をした功労者の一番手として、兄ボヤンとともに紹介されている。

パルチザン移籍後の2006年3月21日、古巣ゼタ戦に先発出場したブルノヴィッチは、開始8分にヨヴァン・マルコスキのタックルを受け負傷し、そのままベオグラードの救急病院に搬送された。怪我は脛骨と腓骨の開放性骨折という重傷で、回復には2年半という長い時間を要した。最初の手術はベオグラードの軍病院にて行われ、6-8か月後にはピッチに戻る予測だった。しかし回復は遅れ、2007年1月に再度の整形外科手術に至った。この怪我は26歳にして「唯一の願いは再び歩けるようになること」というほど深刻なものであった。

パルチザンとの契約は彼のリハビリ中に切れていたため、2008年9月4日に新たに2009年夏までの契約を結んだ。3日後の9月7日、故障後初のプレーとなるPAOKテッサロニキとの親善試合に15分間出場して復帰を果たした。FKスラビアとの親善試合に出場した後の2008年12月、パルチザンはプレーする上での準備は整ったと判断し、6か月間のレンタル移籍で放出されることになった。2009年1月、FKラド・ベオグラードへのレンタル移籍が発表された。

レンタル期間終了後の2009年夏、パルチザンは契約を延長せず母国モンテネグロのFKブドゥチノスト・ポドゴリツァに移籍した。11月4日、モンテネグロカップ2回戦FKロヴェチェン戦の前半40分に得点をあげ、故障からの復帰後初ゴールとなった。

2002年に同郷モンテネグロ出身のデヤン・サビチェビッチ率いるユーゴスラビア/セルビア・モンテネグロ代表に招集された。2002年のリトアニア代表戦でデビューし、その後ワールドカップ予選を含む17試合に出場した。怪我により最盛期を棒に振り、2006年のモンテネグロ独立後は代表に招集されていないが、「1試合、1分でいいからモンテネグロ代表のジャージを着てプレーしたい」と代表への思いを語っている。

233||22||5||1||15||1||253||24
13||0||0||0||0||0||13||0
28||0||8||1||6||1||42||2
274||22||13||2||21||2||308||26

</doc>
<doc id="2148826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148826" title="愚民政策">
愚民政策

愚民政策（ぐみんせいさく）とは、人民の関心を政治に向けさせないことを目的として、意図的に人民を愚民化させるという政策。一般的には人民が好み、熱中し続けるような娯楽を提供し続けるという方策がとられている。
民主主義が採用されている国家では、通常義務教育制度が採用されている。『日本国憲法』においても「教育」は国民の権利の一つに挙げられている。これは民主主義政治を適正に運営できる賢明な主権者たる国民を育成するという側面がある。また政治をするには為政者にある程度の教養が必要であり、市民革命以前の封建制国家などでは教育による知識の習得は一部の特権階級の独占物であった。そのため大多数の庶民には政治に参画する機会が奪われたままであり、また庶民の大半が参政権を否定されている状態に疑問を持つだけの水準の教育を受けていなかった。

東西に分裂するまでのローマ帝国における、パンとサーカスがその典型となる。現代でも独裁政権時代の韓国で実施された3S政策というのが挙げられ、これの名称はスクリーン・スポーツ・セックスという人民が特に好む3つの娯楽の頭文字から来ている。

『水戸藩史料』に徳川斉昭が、「百姓に学問など全く不要だ」「ただひたすら農耕に励んでさえいればよい」と公言した上で、農民を「愚民」「頑民」と呼んでいたことが記述されており、常陸国の9割は農民だが、政治的発言を許さないよう、学問（読み書き）を禁じ、身分制を厳格にすることで愚民策が取られていた（この場合、娯楽提供ではなく、社会思想から身分的本分を外れるなという主張がなされた）。

</doc>
<doc id="2148829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148829" title="壊死性髄膜脳炎">
壊死性髄膜脳炎

壊死性髄膜脳炎（えしせいずいまくのうえん、）は、パグ、ペキニーズ、シーズーなど小型犬種を中心に発生する疾患である。別名をパグ脳炎（Pug dog encephalitis）とも言う。

NMEは脳全体に壊死などの炎症が起こる慢性的な脳疾患で犬種としてパグに多く見られることからパグ脳炎
と呼ばれるが、他にペキニーズやシーズー、フレンチ・ブルドッグ、チワワ、パピヨン、そして昭和時代に愛玩犬の御三家であったポメラニアン、マルチーズ、ヨークシャー・テリアなどにも発症の報告がある。これらのNMEの報告を受けている犬種は水頭症や真性癲癇（てんかん）の罹患率の高い傾向があることから何らかの遺伝的素因が関与していると思われる。しかしNMEの原因は不明で治療法も見つかっていない。

NMEは大脳皮質の発生して次第に大脳基底核、小脳、脳幹へと進行し、それに伴って臨床症状も進行する。初期症状として発作、運動失調、旋回運動、視力障害などがみられ進行すると嗜眠や意識消失、摂食障害、嚥下困難、遊泳運動などが生じ、数日から数週間で急速に悪化進行する。そして治療により脳の壊死を制御できない場合は、盲目、斜頸、起立不能、飲水障害、昏睡などの神経学的異常が急激に進行し、発病からわずか1日から数週間で死に至るか、手の施しようのないまま安楽死せざるを得ない状況に至る。

</doc>
<doc id="2148830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148830" title="アンディ・サムバーグ">
アンディ・サムバーグ

アンディ・サムバーグ（Andy Samberg, 本名: Andrew David Samberg, 1978年8月18日 - ）は、アメリカ合衆国のコメディアン、俳優、声優、歌手。

コメディグループ「ザ・ロンリー・アイランド」の中心的メンバーである。

1978年8月18日、カリフォルニア州バークレーに生まれ、デイヴィッド・A・J（David A. J.）と名付けられる。母のマージョリーは小学校教員、父のジョーは写真家だった。5歳の時にファーストネームを「アンディ（Andy）」に改名し、少年時代は『サタデー・ナイト・ライブ』を見て育った。

カリフォルニア大学サンタクルーズ校に2年間通った後、ニューヨーク大学の芸術学部に編入して実験映画を専攻する。学生時代に制作した短編映画『モンキー VS ロボット（"Monkey vs. Robot"）』では、「モンキー（Monkey）」役を演じた。

2001年、3人組のコメディー・グループ「ザ・ロンリー・アイランド」を結成。開設されたばかりのYouTubeで自作の動画を公開し、ネットユーザーから支持を得た。2005年から2011年まで、グループ全員で『サタデー・ナイト・ライブ』にレギュラー参加する。下ネタ満載の楽曲とミュージック・ビデオをグループ名義で次々に発表し、国際的な注目を集めた。『サタデー・ナイト・ライブ』の番組改編に伴い、2011年からは同番組にソロとしてレギュラー参加する。

2012年5月19日、『サタデー・ナイト・ライヴ』第37シーズン終了に伴い番組を降板。同年9月25日からBBC Threeのシチュエーション・コメディ『』に主演しているほか、2013年9月17日からはFOXのテレビドラマシリーズ『』にも主演している。

2016年5月12日、企画と製作総指揮を務めるコント番組『』がFOXで放送を開始する。しかし視聴率は振るわず、同年8月9日、FOXは1シーズンのみで番組を打ち切ると発表した。

2013年2月、5年間の交際を経て、シンガーソングライターのジョアンナ・ニューサムと婚約したことを発表。同年9月21日、カリフォルニア州ビッグサーで結婚した。

</doc>
<doc id="2148831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148831" title="コリアカップ国際サッカー大会">
コリアカップ国際サッカー大会

コリアカップ国際サッカー大会（）は、1971年から1999年まで韓国で開催されていたサッカー大会である。大韓サッカー協会が主催し、韓国代表と招待チームが参加した。1971年から1989年までは毎年、以降は2年に1回のペースで開催された。

</doc>
<doc id="2148832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148832" title="埼玉県利根川流域古利根川処理センター">
埼玉県利根川流域古利根川処理センター

埼玉県利根川流域古利根川処理センター（さいたまけんとねがわりゅういきふるとねがわしょりセンター）は、1962年（昭和37年）に開設された埼玉県久喜市にある埼玉県が設立・運営する屎尿処理場である。

1962年（昭和37年）に埼玉県によって当時の南埼玉郡久喜町大字吉羽字向地に古利根川処理センターとして設置され、2006年（平成18年）に古利根川水循環センター（ふるとねがわ　みずじゅんかんせんたー）に改称された。処理能力は75,000m/日で、処理方法は「凝集剤添加ステップ流入式多段硝化脱窒法＋高速ろ過法」である。中継ポンプ場は6か所あり、再処理水の放水先は中落堀川である。栗橋中継ポンプ場、鷲宮中継ポンプ場、古久喜中継ポンプ場などがある。

</doc>
<doc id="2148835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148835" title="ニコラ・ド・スタール">
ニコラ・ド・スタール

ニコラ・ド・スタール（、、1914年1月5日 - 1955年3月16日）は、ロシア生まれの画家。

サンクトペテルブルクにロシア貴族の子息として生まれる。ロシア革命のため亡命を余儀なくされ、ベルリン、ブリュッセルに住んだ。ブリュッセルでは美術アカデミーでデッサンを学ぶ。1938年にパリに移った。1939年、外人部隊に入る。亡命者の不安、理想主義者の不安が原因とみられる。しかし、ブラックやレジェとの出会いによって、芸術上でも大きな成果を上げ、表面的には平安な時期が始まる。晩年は現実への叙情的な回帰が、具象的な表現へと変化していく。1955年、アンティーブで自殺した。

</doc>
<doc id="2148838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148838" title="コリアカップ">
コリアカップ

コリアカップ

</doc>
<doc id="2148841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148841" title="浦郷港">
浦郷港

浦郷港（うらごうこう）は、島根県隠岐郡西ノ島町にある日本の地方港湾。

隠岐諸島西部・島前地域の中心地で隠岐支庁島前集合庁舎が置かれている西ノ島の浦郷地区に至近の港である。かつては西ノ島の東側にある別府港と共に定期船が就航していたが、2005年に島の東西を結ぶ西ノ島大橋が開通し別府港から国道485号経由での自動車による移動が容易になったことからフェリーは2007年、貨客船は2010年を以て寄港を終了した。

現在は隠岐観光の国賀海岸遊覧船発着場や漁港として利用されている。

</doc>
<doc id="2148842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148842" title="大分大学">
大分大学

Oita Universityの頭文字「OU」をモチーフに、2つの円でデザインされている。旧大分大学と旧大分医科大学の統合を機に一般公募され、2007年に新しく制定された。
3番からなる曲が学歌として存在する。旧大分大学と旧大分医科大学の統合を機に一般公募され、2007年に新しく制定された。

大分大学には約80の大学公認サークル・同好会が存在する。運動系公認サークルの総括本部として体育会、文化系公認サークルの総括本部として文化会が組織されている。その他に準公認・非公認のサークルが多数存在する。
例年6月頃、文化会によって交歓祭が開催される。一般向けにイベントホールで文化系サークルの演奏会・展示会が実施される。
大学祭としては蒼稜祭と医学部祭の2つがある。
例年10月末頃に旦野原キャンパスで開催される。一般にも開放されミスコンなどのステージイベントや展示、模擬店などが行われる。旧大分大学の「開学祭」（5月）の流れを汲む行事で、旧大分医科大学との統合により2004年に現在の開催時期となり名称も「聡明祭」に変更された。2012年に経済学部90周年、工学部40周年、東日本大震災、九州北部豪雨を受けて現在の「蒼稜祭」に改称された。
例年10月頃に挾間キャンパスで開催される。一般にも開放され医学部ならではの医療展やステージイベント、模擬店などが行われる。旧大分医科大学の「医大祭」の流れを汲む行事で、旧大分大学との統合により2003年に現在の「医学部祭」に改称された。

国内・学術交流等協定校

国際・学術交流等協定校

部局間学術交流等協定校

エフエム大分にて『BUNDAI Radio ACADEMY』が2011年11月3日に放送開始。当初は毎週木曜日の『SCHOOL OF LOCK!』放送時間内の5分の教養ミニ番組であったが、後に独立して木曜21:30〜21:55の放送となり、2013年3月まで放送された。

医学部の40歳代の男性准教授が、2010年4月から9月にかけ、自分の研究室に所属する学生のレポートを学内に掲示し「このような内容では駄目だ」と中傷したり、実習着姿の学生を「コスプレか」と揶揄したりしたため、この准教授の授業を受けていた学生が多数授業の出席を拒否するようになった上、同年9月に大学側に苦情を申し立てた。大学側は2011年11月17日にこの准教授を戒告の懲戒処分とした。

2015年2月に起きた経済学部の学生の自殺について、第三者委員会は2016年12月に、所属していたゼミ担当の元講師によるアカデミック・ハラスメントが自殺の原因であるとする報告書を発表した。元講師は2014年7月からLINEを使ってこの学生を何度も叱責していた。検討委員会はまた、別のゼミ生が元講師の指導に問題があることを、指導する立場にある准教授に相談していたにもかかわらず、大学が十分な調査を行っておらず、大学側に学生の安全に配慮する注意義務違反があったと指摘した。

</doc>
<doc id="2148844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148844" title="上条町">
上条町

上条町（じょうじょうちょう、じょうじょうまち、うえじょうちょう）

</doc>
<doc id="2148860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148860" title="アドビシステムズのソフト一覧">
アドビシステムズのソフト一覧

ここではアドビシステムズの製品一覧について扱う。

</doc>
<doc id="2148864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148864" title="1989年ワールドカップバレーボール">
1989年ワールドカップバレーボール

1989年ワールドカップバレーボールは、1989年に日本で開催されたバレーボールワールドカップである。出場国数は男女共に8カ国。女子大会は11月7日から15日に、男子大会は11月17日から26日に開催され、共にが初優勝を飾った。

開会式は11/6（月）国立代々木第一体育館

</doc>
<doc id="2148878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148878" title="ジェームズ・トールカン">
ジェームズ・トールカン

ジェームズ・トールカン（James Tolkan, 1931年6月20日 - ）はアメリカ合衆国ミシガン州出身の俳優。

ミシガン州出身。アイオワ大学やアクターズ・スタジオで学んだ。

1985年の映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー』でのストリックランド教授役で有名。続編の『バック・トゥ・ザ・フューチャー PART2』では同じ役、『バック・トゥ・ザ・フューチャー PART3』ではストリックランドの祖父の役を演じた。

1986年の映画『トップガン』ではスティンガー役を演じ、「君らはエリートの仲間入りだ。トップガンに名をつらねるのだ」という有名なセリフを残している。

</doc>
<doc id="2148880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148880" title="ブネイ・イェフダ・テルアビブFC">
ブネイ・イェフダ・テルアビブFC

ブネイ・イェフダ・テルアビブFC（、)は、イスラエルの都市テルアビブのサッカークラブである。

1936年に創設。同じくブルームフィールド・スタジアムを本拠地とするハポエル・テルアビブ, マッカビ・テルアビブはライバル関係にある。

</doc>
<doc id="2148887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148887" title="アイコトバ">
アイコトバ

アイコトバ

</doc>
<doc id="2148889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148889" title="FCロートル・ヴォルゴグラード">
FCロートル・ヴォルゴグラード

FCロトール・ヴォルゴグラード（, ）は、ロシア・ヴォルゴグラードを本拠地とするサッカークラブチーム。

なし

なし

</doc>
<doc id="2148893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148893" title="伊比恵子">
伊比恵子

伊比 恵子（いび けいこ、1967年 - ）は、日本のドキュメンタリー映画監督である。

新潟県出身。日本女子大学文学部日本文学科在学中に、1987年に第19回ミス日本グランプリを獲得、大学卒業後は松竹シナリオ研究所を経て1993年にシラキュース大学に留学、1998年に上映した「パーソナルズ～黄昏のロマンス～」で第71回アカデミー賞短編ドキュメンタリー賞を受賞した（#外部リンクに映像）。

2003年にはアクサ生命「人生格言」のCMに登場した。

</doc>
<doc id="2148896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148896" title="河原町 (弘前市)">
河原町 (弘前市)

河原町（かわはらちょう）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8277。2017年6月1日現在の人口は97人、世帯数は50世帯。

青森県道3号弘前岳鰺ケ沢線沿いに位置する町。北から北東にかけて駒越町、南は城西、西から西北にかけて駒越に接する。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

駒越（弘前駅 - 工業高校経由 - 藤代営業所線）停留所。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2148897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148897" title="玉作部広目">
玉作部広目

玉作部 広目（たまつくりべ の ひろめ、生没年不詳）は、奈良時代の防人。駿河国（現在の静岡県）の人。

玉作部（たまつくりべ）とは、勾玉などの製作を生業とした部民をいう。天平勝宝7歳（755年）2月、防人として筑紫に派遣される。『万葉集』に1首入集。

</doc>
<doc id="2148900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148900" title="悪攻罪">
悪攻罪

悪攻罪（）とは、文化大革命中に中国共産党中央と国務院によって出された「無産階級文化大革命中における公安工作の強化に関する若干の規定」（。通称「公安六条」）中、第2条に規定された罪。偉大なる領袖毛主席の悪毒攻撃（）罪の略。

1967年1月13日に公布された公安六条の第2条では、毛沢東や林彪に対する批判者は反革命分子と規定された。

この結果、毛沢東や林彪、江青、康生等の「無産階級司令部」を批判したり、悪口を言った者は処罰された。また、毛沢東は人民の太陽とされていたため太陽をバカにしたり、毛主席語録や毛沢東の肖像画や人民日報を汚したり破いたり壊したり破損しても、死刑とされることもあった。文革中悪攻罪によって最低でも10万人が処刑された。

</doc>
<doc id="2148901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148901" title="むとう水華">
むとう水華

むとう 水華（むとう みか、1992年1月31日 - ）は、日本のタレント、アイドル、歌手。本名および旧芸名は武藤 水華（むとう みか）。埼玉県出身。CLUTCH所属。

2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2013年

エピソード
プロフィール

</doc>
<doc id="2148902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148902" title="商長麻呂">
商長麻呂

商長 麻呂（あきおさ の まろ、生没年不詳）は、奈良時代の防人。駿河国（現在の静岡県）の人。姓は首。

商長氏（商長首）は商人の長を意味し、権衡（はかり）を掌った氏族。『新撰姓氏録』では上毛野氏の同族で多奇波世君の後裔とするが、渡来系氏族とする説もある。

麻呂は天平勝宝7年（755年）2月、防人として筑紫に派遣される。『万葉集』に1首入集。

</doc>
<doc id="2148908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148908" title="京都大学経済研究所">
京都大学経済研究所

京都大学経済研究所（きょうとだいがくけいざいけんきゅうじょ、英称：Institute of Economic Research, Kyoto University, 略称：KIER）は、京都大学の附置研究所で、産業経済に関する総合研究を目的とする研究所である。1962年設立。2010年以来共同利用・共同研究拠点「先端経済理論の国際的共同研究拠点」に指定されている。

京都大学経済学部では、産業経済の理論的、実証的研究の重要性に鑑み、1955年任意団体として総合経済研究所を設立し、1960年これを財団法人総合経済研究所に改めた。この種の研究活動を発展させるため、本研究所は産業経済に関する総合研究を目的として、国立大学設置法により1962年4月、京都大学に附置された。

発足にあたり、アメリカの研究成果に対抗すべく、渡部経彦教授は従来の経済系研究所の仕組みからの「改革」を行った。当時としては珍しかったテクニカル・リポート（論文のガリ版刷り）として論文をまとめ上げ、分野を共にする海外の研究者数十名宛にそれを送付する。そして、レフェリー（査読）付きの国際的専門誌にその論文を投稿する。研究者の「業績」は専門誌に掲載される論文の数と質により計るものとする。査読付き専門誌への投稿を督励するために、研究所の「紀要」のようなものは刊行しない。助教授の長期海外出張は一切妨げない。教員2人に1人の割合でセクレタリーをつける。図書室には日本語訳の本を一切入れない。外国人研究者の受け入れ体制を整備する。採用・昇進の基準はあくまでも「業績」本位とし、年功序列を廃し、出身大学にこだわらない。

1960年代後半に早々と敷かれた渡部による研究至上主義は、現在では当たり前のことのように見受けられるかもしれないが、当時の日本の経済学界ではユニークきわまりなく、当京大経済研究所は国内で理論・計量経済学の先導役を司り続けてきた。

例えば、1人当たりの論文数、引用頻度数を基準に、経済学研究科（学部）・研究所を順序付けると、京大経済研究所は日本国内では絶えず1、2位を争っている。

2010年4月、「先端経済理論の国際的共同研究拠点」として、共同利用・共同研究拠点に認定される。以来、「複雑系経済学」と「経済戦略と組織」を中心とする基礎研究に力点をおいている。

</doc>
<doc id="2148909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148909" title="稚内簡易裁判所">
稚内簡易裁判所

稚内簡易裁判所（わっかないかんいさいばんしょ）は、北海道稚内市にある日本の簡易裁判所の1つであり、稚内市・宗谷郡猿払村・利尻郡利尻町・利尻富士町・礼文郡礼文町の案件を処理する簡易裁判所である。稚内簡裁（わっかないかんさい）と略称されることもある。

〒097-0002 北海道稚内市潮見一丁目3-10 - 同敷地内に旭川地方裁判所稚内支部・旭川家庭裁判所稚内支部がある。

稚内市・宗谷郡猿払村・利尻郡利尻町・利尻富士町・礼文郡礼文町の1市3郡(3町1村)。

</doc>
<doc id="2148937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148937" title="ガウチャー大学">
ガウチャー大学

ガウチャー大学（Goucher College）はアメリカメリーランド州ボルチモア郊外にあるリベラルアーツカレッジである。

1885年創立。学生数は2300人ほどである。設立当時はボルチモア女子大学で、女子大であった。その影響か、現在でも８割の学生が女子である。設立者は、メソジスト派の宣教師ジョン・F・ガウチャーである。

U.S.NEWSのLiberal Arts Collegesのランキングでは全米で105位にランクされた。

創立者のジョン・F・ガウチャーは、日本にある青山学院の設立の際に多額の寄付したことから、両校は関係があり、留学協定校を締結している。

</doc>
<doc id="2148938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148938" title="女衒 ZEGEN">
女衒 ZEGEN

『女衒 ZEGEN』（ぜげん、Zegen）は、1987年公開の日本映画である。東映・今村プロダクション製作、東映配給。

明治後期から昭和初期に東南アジアで女郎屋経営や女衒などをしていたという村岡伊平治の生涯を描く。監督は映画『楢山節考』以来4年ぶりのメガホンを執った今村昌平で、1987年の第40回カンヌ国際映画祭に出品した。

幼なじみの女性、しほが香港で娼婦勤めをしていると知った伊平治は、娼館に乗り込みしほを救い出すが、これをきっかけに娼館を経営することになる。

ほか

今村昌平は、1981年の『ええじゃないか』の後、当時の岡田茂東映社長に会って「死ぬまでにどうしてもやりたい企画が三本ある」と話し、『楢山節考』『黒い雨』『村岡伊平治（女衒 ZEGEN）』の3本を挙げたら「3本ともうちでやりましょう」と引き受けてくれたと述べている。3本とも今村が長年温めていた企画で『村岡伊平治』も20年来の企画であった。

1983年の『楢山節考』が東映には珍しい国際映画賞をもたらしたことから、充分な製作費が今村に与えられた。製作費8億円。今村は『楢山節考』の次は『黒い雨』を考えていたが、青春時代を共有した浦山桐郎が急死したことで、自分にも時間がない、『黒い雨』よりエネルギーがいる『村岡伊平治伝』を先にやりたいと決意した。『楢山節考』から本作の製作まで間が空いたのは、今村の学校、日本映画学校の第1回作品『君は裸足の神を見たか』（ATG)のプロデュース業や学校の移転作業で多忙だったためで、1986年1月に東映と今村プロの提携製作が決まると共同脚本の岡部耕大と製作準備に入り、今村は単独で1986年元旦よりシナハン・ロケハンを始め、正式には1986年3月下旬から、4月上旬にかけて、台湾、マレーシアでシナハン・ロケハンを実施し製作がスタートした。

1986年8月22日、東京会館で製作発表が開かれた。岡田社長は「女衒のテーマは今村さんが探求してきた素材の一つ。シナリオも良く出来ているし、期待している。来年度大作にする」と話した。「東映と今村君でリスクを背負い合ってやる。このテのものは監督の情念の凄さで作品の出来栄え、興行価値が決まる。異色作になる。事と次第で大きく化けるテのものだ」、「東映が不得意なものは全部才能のある人に任せたらいい。全部任せてひと言もいわない方がいい。その代わり、君の方も背水の陣でやってくれと伝えた」などと話した。

本作製作中にも五社英雄が東映で女衒ものを連作していたため、岡田は1987年の『キネマ旬報』のインタビューで「女衒ものはもうない」「今村さんがちょうどうまい具合に企画を持ってきた」、五社や今村が東映以外で撮ると上手くいかないとの評価については、「僕が作り方のヒントを最初にやるんだ。そうすると彼らは職人中の職人だから、こなすのも早いんだ」などと話した。

池端俊策は1979年の『復讐するは我にあり』の後、今村から「俺がやりたい原作は『楢山節考』『黒い雨』『村岡伊平治（女衒 ZEGEN）』だ」と言われ、池端が「『村岡伊平治』をやらして下さい」と言ったら、「分かった、テレビでもやりながらでもいいから考えてろ」と資料を渡されたと話している。しかし脚本クレジットは、今村と劇作家・岡部耕大の共同脚本である。岡部の演出する芝居の力強さに感心した今村が1985年12月末、岡部へ脚本を依頼した。

当初は「村岡伊平治伝」などの仮タイトルが付いていたが、岡田社長が「あまりいいタイトルでない、と今村に言ったら、今村が『女衒』というタイトルを考えてきた」と話している。封切り時のタイトルは『女衒』で、日本映画製作者連盟や文化庁日本映画情報システムのサイトでもタイトルは『女衒』である。1988年発行『日本映画監督全集』の今村の項でも『女衒』と記載されているが、1998年発行の『ぴあシネマクラブ』では『女衒・ZEGEN』と記載されており、1990年代に『女衒 ZEGEN』というタイトルの使用が増えてきたものと見られ、今日では混在している。東映ビデオでも『女衒 ZEGEN』となっている。

当初、1986年7月にクランクイン予定だったが、脚本に難航し1986年9月2日に香港からクランクイン。マレーシアの古い港町・マラッカにオープンセットを作り、ここを拠点に撮影が行われた。全俳優に日焼け命令が出され、撮影以外の時間は日焼けに励み、『楢山節考』撮影時の山奥での粗食と違い、毎日中華料理の円卓を囲み、毎日酒盛りをするお祭りのような日々だったといわれる。1987年2月、最後の北海道ロケが行われクランクアップ。

『女衒』の製作工程については垣井道弘の1987年の著書『今村昌平の制作現場』に、ほぼ丸ごと一冊詳しく書かれている。 

興行は振るわず、第40回カンヌ国際映画祭に出品したものの、ほとんど無視された。

</doc>
<doc id="2148941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148941" title="若人の広場">
若人の広場

若人の広場公園（わこうどのひろばこうえん）とは兵庫県南あわじ市に存在する施設・公園の名称。戦時中に学徒動員されたことにより戦没した若者を追悼することを目的として1967年に開設され1994年に一度閉園したが、2015年に順次再整備され一部地域が都市公園として再開園した。

丹下健三設計の高さ25メートルある鎮魂の塔「慰霊塔・永遠のともしび」を中心に、戦没学徒の遺品など様々な物品を展示することを目的としていた資料館「戦没学徒記念館」および宿泊施設「大見山荘」が併設されている。

しかし、観客数の大幅減少を原因として1994年に閉館され、さらに阪神・淡路大震災により被害を受け、以来10年以上放置された。

その後、資料館等に展示されていた遺品類は2004年、立命館大学国際平和ミュージアムへ寄贈され、2005年8月には慰霊碑の基部にある「永遠の灯（ともしび）」が修復され点灯されるなどの動きがあったものの、施設は立ち入り禁止で荒れ果て廃墟関連の書籍やサイトに掲載されるまでになっていた。その後、南あわじ市が土地を購入し都市公園「若人の広場公園」として再整備され、2015年（平成27年）3月に再開園した。

</doc>
<doc id="2148942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148942" title="多賀城市立多賀城東小学校">
多賀城市立多賀城東小学校

多賀城市立多賀城東小学校（たがじょうしりつ たがじょうひがししょうがっこう）は、宮城県多賀城市笠神にある公立小学校。

隣敷地に多賀城市立東豊中学校があり、両校の交流が盛んである。2010年度現在の生徒数は503人、学級数20クラス、多賀城市内の小学校全6校中、4番目の生徒数である。教職員（技師、支援員を含む）は38名である。

</doc>
<doc id="2148946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148946" title="写像の合成">
写像の合成

数学において写像あるいは函数の合成（ごうせい、）とは、ある写像を施した結果に再び別の写像を施すことである。

たとえば、時刻 "t" における飛行機の高度を "h"("t") とし、高度 "x" における酸素濃度を "c"("x") で表せば、この二つの函数の合成函数 ("c" ∘ "h")("t") = "c"("h"("t")) が時刻 "t" における飛行機周辺の酸素濃度を記述するものとなる。

例えば、二つの写像 "f": "X" → "Y" および "g": "Y" → "Z" について、"g" の引数を "x" の代わりに "f"("x") とすることにより、"f" と "g" を「合成」 することができる。直観的には、"z" が写像 "g" で対応する "y" の函数で、"y" が写像 "f" で対応付けられる "x" の函数ならば、"z" は "x" の函数であるということを述べている。

これにより、写像 "f": "X" → "Y" と写像 "g": "Y" → "Z" との合成写像 
が "X" の各元 "x" に対して
とおくことによって定まる。""g" ∘ "f"" は図式的に写像 "f", "g" を施す順番とは逆順となるため、しばしば正順に ""fg"", ""f" ; "g"" などと記す流儀もみられる（後述）。これらに「読み」を与えるならば、「"f" と "g" との合成」「"f" に "g" を合成」「"f" に引き続いて "g" を施す」「"f" と "g" との積」、「"g" の前に "f" を施す」「"g" を "f" の後で施す」「"g" の "f"（の "x"）」「"g" まる "f"」などとなる。

写像の合成は、それが定義される限りにおいて常に結合的である。すなわち、"f", "g", "h" がそれぞれ（合成が定義できるように）適当に選ばれた始域および終域を備えた写像であるとするならば、
が成り立つ。ここで、括弧はそれが付いているところから先に合成を計算することを指し示すためのものである。これは括弧をつける位置の選び方は写像の合成の結果に影響を及ぼさないということを意味しているから、括弧を取り除いても意味を損なうことは無く、しばしば括弧を省略して
と書かれる。写像の数がさらに増えても同様である。

二つの写像 "f" と "g" が互いに可換であるとは、
を満たすことをいう。一般には写像の合成は可換ではなく（少なくとも "f": "X" → "Y" かつ "g": "Y" → "X" といったような形の写像になっておらず "f" ; "g" か "g" ; "f" の何れかが定義できないとか、"X" = "Y" といったような条件がないとこれらふたつの合成写像の値を等しいかどうか考えることすらできないといったような可能性があるのは明らかである）、合成の可換性は特定の写像の間でのみ、特殊な事情の下でしか成立しない特別な性質である。たとえば、"f"("x") = |"x"| を実数の絶対値をとる函数、"g"("x") = "x" + 3 とすれば、実数からなる半開区間 "X" = [0, ∞) := {"x" ∈ R : "x" ≥ 0} 上の函数として、
が成り立つが、これは負の実数も含めた実数全体では成り立たない。集合 "X" 上の変換写像 φ: "X" → "X" が逆写像 φ: "X" → "X" を持つならば、これらは常に可換であり
が成り立つ。ここに、id は集合 "X" 上の恒等写像である。

写像を関係の特別な場合（つまり一意対応あるいは函数関係）と考える場合にも、関係の合成 "g" ∘ "f" ⊂ "X" × "Z" が、"f" ⊂ "X" × "Y" と "g" ⊂ "Y" × "Z" を用いた式として、同様に定義される。

可微分写像同士の合成写像の微分は連鎖律を用いることによって求められる。またその高階微分はで与えられる。

写像の合成によって与えられる構造は公理化され、圏論において一般化される。

集合 "X" とその部分集合 "Y" ⊂ "X" に対し、写像 "f": "X" → "Y" はそれ自身と合成することができる。この合成写像をしばしば "f" で表す。同様に自分自身との合成を繰り返して

という合成写像の列が得られる。このようにある写像を自身と繰り返し合成することで得られる合成写像を反復合成写像などと呼ぶ。

自然数 "n" に対し帰納的に定まる写像の反復合成冪 "f" ∘ "f" = "f" ∘ "f" = "f" は以下のように拡張すると便利である。

ある場合には、"f" についての式 "g"("x") = "f" ("x") が適当な "g" の満たす性質から整数ではない "r" について成立することが導かれることがありうる。これを分数回反復 と呼ぶ。たとえば、写像 "f" の1/2回反復 とは "g"("g"("x")) = "f"("x") を満たす写像 "g" のことである。別な例として、"f" を後継函数 として "f" ("x") = "x" + "r" とすることが考えられる。この考え方を一般化して、反復回数を表す添字を連続パラメータに取り替えることを考えることもできるが、このような系は流れ と呼ばれる。

反復合成写像および流れはフラクタルや力学系の研究に自然に現れる。

ふたつ（あるいはそれ以上の数の）写像 "f": "X" → "X", "g": "X" → "X" が同一の集合を始域および終域に持つものとすれば、（重複を許した）長い合成の鎖を "f" ∘ "f" ∘ "g" ∘ "f" のようにして作ることができる。このような鎖の全体は変換モノイドまたは合成モノイドと呼ばれるモノイドの代数的構造を持つ。一般に、変換モノイドは極めて複雑な構造を持つ。特筆すべき例のひとつはである。"X" 上の変換 "f": "X" → "X" の全体が成す集合は、"X" 上の全変換半群 と呼ばれる。

"X" 上の変換の集合 "S" の各元 "f": "X" → "X" が全単射であるとき、"S" に属する変換から可能な限りの組合せをとって得られる合成の鎖の全体は変換群を成す。このとき、個の変換群は "S" で生成されるという。"X" 上の全単射な変換 "f": "X" → "X" の全体は、写像の合成に関して群を成す。これを対称群と呼び、また合成群 と呼ばれることもある。

写像 "g" が与えられたとき、"g" の定める合成作用素 "C" とは

によって定義される、写像を別の写像に写す作用素のことである。合成作用素は作用素論の分野で研究される。

</doc>
<doc id="2148951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148951" title="土佐屋">
土佐屋

株式会社土佐屋（とさや）は、鹿児島県鹿児島市宇宿二丁目に本社を置き、建設資材の販売を行う商社で、ゴルフ場とホテルのリゾート事業なども展開している。グループ企業で生コンクリートの製造販売、コンクリート製品の製造販売や運送業などを展開している。

土佐屋は1913年（大正2年）に加藤覚次郎商店として創設された。1948年（昭和23年）に株式会社土佐屋金物店として株式会社となり、1950年（昭和25年）に土佐屋金物店株式会社に改称した。1974年（昭和49年）3月に株式会社土佐屋と改称している。

土佐屋本体ではセメント建材の販売事業と建設用鋼材の販売を行っている。
インテリア事業部では、インテリア商材の販売とLEDの販売も行っている。
環境事業部では、土佐屋リサイクルセンターを霧島市溝辺に置き、木チップの製造を行っている。
リゾート事業部門として、かごしま空港ホテルと、かごしま空港36カントリークラブ・溝辺カントリークラブの1つのホテル、2つのゴルフ場を運営している。

また運送部門として土佐屋運輸を、生コンクリートの製造販売事業部門として土佐屋生コンクリートを、コンクリート製品事業部門として土佐屋コンクリート工業を持ち、福祉介護事業として、土佐屋ウェルケアを運営している。

</doc>
<doc id="2148961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148961" title="関達也">
関達也

関 達也（せき たつや、1989年7月26日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁の棋士。段位は三段。新潟県新潟市出身。かつては大淵盛人門下であった。

囲碁を覚えたのはヒカルの碁を読んで興味を覚えた小学5年の頃と、同年同門の堀本満成と同様プロ棋士になるには遅めであった。興味を持ち、囲碁教室に通い力をつける。

2001年8月に囲碁を覚えて1年足らずの新潟市立東青山小学校6年で少年少女囲碁大会全国大会に新潟県代表で出場するも、後に同門となる田尻悠人に敗れる。

その後、大淵盛人の誘いを受け内弟子となり、神奈川県津久井郡相模湖町へ転居。同時に日本棋院東京本院の院生となる。

2003年、院生として棋士採用冬季試験に臨み、予選敗退。

2004年、院生上位として棋士採用冬季試験に臨み、7位に終わる。

2005年、棋士採用冬季試験に臨み、2位で1位の同門堀本とともに入段を果たす。また2005年夏季採用の内田修平は、出場した少年少女囲碁大会の優勝者にして同門かつ同年で、この年度は大淵門下による関東一般棋士入段者独占となった。

</doc>
<doc id="2148962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148962" title="尾西記念病院">
尾西記念病院

尾西記念病院（びさいきねんびょういん）は、2009年（平成21年）4月1日に開院した社会医療法人杏嶺会の病院である。前身は一宮市（旧尾西市）が運営していた一宮市立尾西市民病院（旧尾西市立尾西市民病院）である。尾西市民病院の民官移譲を受けて発足した。

</doc>
<doc id="2148964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148964" title="イノベーションゲーム">
イノベーションゲーム

イノベーションゲーム（）は、個人の、また組織・集団の創造的な思考力とコミュニケーション能力を育成するための市場を模したボードゲームである。日本名の「イノベーションゲーム」は東京大学大学院工学系研究科の大澤幸生教授の登録商標で、英語名はイノベイターズ・マーケット・ゲーム（Innovators Market Game）。

もともとは、既存技術の組み合わせから発明を生み出すイノベーション思考に楽しさを伴わせることの効果を検証する学術的研究テーマとしてInnovation Gameと称していたが、この研究テーマ名と近い名称のゲームが海外に、商品改良やマーケティングのための会話技法として存在した。このことをきっかけとして、イノベーションゲームを海外の一般ユーザに提供する前段階で改称の動きが起こったものである。

Innovators Market Gameという名称には、プレイヤの全員に自分たちがイノベーターであることを自覚しもらい、市場という形態を借りた会話環境によって、社会的需要と新規性を備えたイノベーションを起こす場を作ろうという意図がこめられている。この意味では、改称後の名称のほうが実態を正確に表すとされている。

既存の商品や概念を説明した文章をデータマイニングの手法によって可視化した図を見ながら、それらの商品や概念を組み合わせ、新しいコンセプトを作る「起業家」（3 - 4名）から提言される製品やサービスの案を「投資家」（3 - 6名だが、最近は0名の事例もある）と「消費者」（起業家の人数以上）が評価することによって、ゲームは進行する。アイデアを提案したり評価すると同時に、仮想紙幣を取引する。

プレイヤには「起業家」、「投資家」と「消費者」の3つの役割が用意されていて、ゲーム中はその役割に沿って発言しながら、ゲームに参加しなければならない。勝敗の決められ方は各役割によって異なる（後述）。

イノベーションゲームの発案者は『 ビジネスチャンス発見の技術 』(岩波アクティブ新書)などの著者・大澤幸生氏である。2000年にデータ可視化を用いたチャンス発見技法を編み出し、Chance Discovery分野の推進をしていた同氏が、チャンス発見には「楽しさ」が欠かせないという現場の声を反映して開発したのがイノベーションゲームである。このように大学での研究の中から生まれたゲームであり、現在では東京大学の学部、大学院などでの教育現場や、製造業・サービス業においてマーケティング、ビジネスシナリオ開発、商品開発から研究に至るまで幅広い現場に導入されている。

発散的に多くアイデアの生まれる場ではなく、少数でも有益なアイデアを生み出そうとする点では発想支援研究とは一線を画する。特に、発案されたアイデアに対しての共感を示しつつ否定するようなコメントを歓迎している点が、伝統的なアイデア発想法であるブレインストーミングとは異なる。また、カードのアイデアを繋いで新シナリオを提案する点でＫＪ法と比較されることもあるが、「消費者」「投資家」というステークホルダーが、生みだされる新商品や新サービスのアイデアを用いる利用者の視点から改善案や否定発言を打ち出す点が大きな相違点である。さらに、KeyGraph(文献1など)を発展させたデータ結晶化(文献1など)を用いてアイデア間の関係性を可視化した図をゲーム盤として導入している点も、他の発想支援技術などにはない特徴である。

しかしながら、アイデアの発案という心的負荷のかかるタスクを自然に、長時間持続させるために「ゲーム」という形態をとったことが、ゲームに悪影響を及ぼすという皮肉にさらされたこともあった。つまり、マネーゲームに走ってしまうため、新アイデアを提案してゆくモチベージョンが下がりがちだったのである。最近は、「問題カード」などの導入により、たしかに有益なアイデアを生む場へと改善されてきた。

さらに、紙のゲーム盤の上でプレイヤーが一堂に会する実空間ゲーム方式と、Web上でアイデアの提案と他のステークホルダーとの交渉をウェブ上で長時間非同期に続けるWeb版イノベーションゲームも開発されている。このように、マネーゲームではなく、個々人が勝敗を求める中でアイデアの質に重点を置いた会話を活性化することが非常に重要となる。

国内でも大澤の著書(文献3など)に概要が紹介されている。

イノベーションゲームを行うにあたり、「基礎カード」、「問題カード」「ゲームボード」、「仮想紙幣」と「付箋」を用意する。

イノベーションゲームには固定されたルールはなく、プレイヤらがゲームを通じて発想したいアイデアの性質によって、細部は柔軟に変更される。また、企業などに提供する場合には最初にルールの具体化を行うための議論を導入することが多い。この議論は、その企業にとってイノベーションとはどのような組織的取り組みを意味するのかを考える効果を持っている。以下は、標準的なルールである。

プレイヤは「起業家」、「投資家」と「消費者」の中から好きな役割を選ぶ。10人以上で行う場合、起業家が3人程度、消費者が4人程度、残りが投資家に割り当てられるのが一般的である。

基礎カードを購入し、手持ちの基礎カードを組み合わせて新しいアイデアを発案する。
発案したアイデアが消費者から購入されたり、投資家から自社の株券を買われることで、手持ちの資金を増やす。ゲーム終了時に手持ちの資金が最大となるプレイヤが勝者である。

消費者はより具体的な役割（ロール）を演じることになる。代表的には「高齢者」、「主婦」、「学生」、などの役割がある。起業家から発案されるアイデアを暫く静観して、その市場で生まれる価値を最も享受すると考えられるロールを選ぶ。

自分のロールにおいて、有益だと考えるアイデアを購入する。また、自分のロールにとって解決してほしい問題を解決できるようなアイデアを起業家に要求する。ゲーム終了時には、購入したアイデアと自身の役割の関連性についてプレゼンを行い、購入したアイデアがその役割の人にとって本当に有益かを他のプレイヤに評価してもらう。その評価が最も高いプレイヤが勝利する。

特に、消費者が自身のプレゼンを有利に導くために起業家に対して問題を提起するという点は重要である。問題を提起することで、起業家に注意を向けさせ、具体的なコミュニケーションをすることが可能である。

よいアイデアを継続的に発案する起業家の株を買う。株は投資家の需要によって株価が変動し、売買は常時可能である。「手持ちの資金＋手持ちの株数＊株価」で定義される総資産が最大のプレイヤが勝利である。起業家の方向性を評価しゲームを盛り上げる上で一役買うが、最近ではマネーゲーム化させるという理由で投資家を入れないルールをとるケースも増えている。

</doc>
<doc id="2148965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148965" title="ジェリー・ホワイト (政治活動家)">
ジェリー・ホワイト (政治活動家)

ジェリー・ホワイト（、1964年6月7日 - ）は、アメリカ合衆国の政治活動家。男性。

地雷禁止国際キャンペーンのリーダーで、ノーベル平和賞の共同受賞者、サバイバーコープス(Survivor Corps)の創設者でもある。サバイバーコープスとは元の地雷生存者ネットワーク(Landmine Survivors Network)で、戦争犠牲者の生活の復帰を支援する、生存者による生存者のための世界初の組織である。
エルサレムのヘブライ大学に留学していた1984年4月12日、イスラエル北部の国境付近をハイキングしていた際に地雷に足を踏み入れてしまい、片足を失った。テルアビブの病院に6カ月入院し、6回の手術を受け義足を付けての歩行を練習した。その後復学し、卒業後、サバイバーコープスの創設者として6億5千万人の障害者の人権を促進し、保護する人道主義法を立法化することに努めた。ダイアナ元イギリス王太子妃の最後の慈善活動となったボスニア・ヘルツェゴビナの地雷原への訪問において、手配と護衛に携わった。中東の地雷廃絶をヨルダン国王フセイン1世とヌール王妃と共に先陣に立って携わった。
初の国際連合協会ヒューマニタリアン賞（ポール・マッカートニーと元妻ヘザー・ミルズから受賞）、2001年ポール・G・ハーン賞（アメリカ障害者協会のリーダーシップ賞）、2000年モハメド・アミンヒューマニタリアン賞、2000年ブラウン大学ウィリアム・ロジャース同窓生賞、1999年インターナショナルリハビリテーションリーダーシップセンター賞、1997年地雷禁止国際キャンペーンにノーベル平和賞。
学歴はブラウン大学の学士号、ミシガン大学の経営管理学科修士課程、マウントサイナイ医科大学名誉博士号、ミシガン大学ロスビジネススクールでMBA取得、2005年その学校での学位授与式スピーチ。

妻のケリーと4人の子供とメリーランド州に住む。

地雷生存者ネットワークのディレクターになる以前は大量破壊兵器反対キャンペーンの活動家であった。ニューヨーク・タイムズ、ワシントンポスト、ウォールストリート・ジャーナル、ニューリパブリックのインタビューや執筆に携わった。核軍縮のウィスコンシンプロジェクトのアシスタントディレクター、リスクレポートの受賞した出版物の編集者、アメリカの障害者団体（Amputee Coalition of America）の役員を務めた。国連や上院議会の会議前に証言するなど、メディアに広範囲にわたって活動している。

</doc>
<doc id="2148966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148966" title="心の羽根">
心の羽根

「心の羽根」（こころのはね）は、日本の女性アイドルユニット・チームドラゴン from AKB48（後述）の楽曲。楽曲は秋元康により作詞、横健介により作曲されている。2010年7月21日にユニットのシングルとしてコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

楽曲は、後述の「#チームドラゴン from AKB48」に経緯が記載されているとおり、フジテレビ系アニメ『ドラゴンボール改』のエンディング・テーマとして制作された。また、TBS『有吉AKB共和国』のエンディング・テーマに起用された。

楽曲のシングルCDは9種の初回限定盤と2種の通常盤の計11種がリリースされた。初回限定盤の9種は、ユニットのメンバー7人とユニット全体にそれぞれ対応した「前田敦子バージョン」「高橋みなみバージョン」「渡辺麻友バージョン」「大島優子バージョン」「板野友美バージョン」「小嶋陽菜バージョン」「柏木由紀バージョン」「チームドラゴンバージョン」の8種と、タイアップを組んでいるアニメをフィーチャーした「ドラゴンボール改バージョン」からなる。通常盤の2種は「チームドラゴンバージョン」と「ドラゴンボール改バージョン」からなる。9種の初回限定盤にはDVDが付属しており、その収録内容は「ドラゴンボール改バージョン」を除く8種がそれぞれ異なっており、「ドラゴンボール改バージョン」の収録内容は「チームドラゴンバージョン」と同一である。CDの収録曲は11種類すべて共通である。特典として、9種の初回限定盤および2種の通常盤の初回プレスにはスペシャル特典応募券が封入されている。このほか、初回限定盤の各メンバーのバージョン計7種にはそれぞれのメンバーのオリジナル・トレーディングカード、初回限定盤の「チームドラゴンバージョン」にはユニットのオリジナル・トレーディングカード、初回限定盤の「ドラゴンボール改バージョン」には『ドラゴンボール改』のオリジナル・ミラクルバトルカード全3種類がすべて封入されている。

CDのジャケットは、「ドラゴンボール改バージョン」の2種類を除いた9種類はユニットのメンバー7人が並んでいる写真となっており、9種類のうち初回限定盤の8種は共通のデザインだが通常盤の「チームドラゴンバージョン」のみ題字の位置が異なっている。「ドラゴンボール改バージョン」の2種は『ドラゴンボール改』をフィーチャーしたデザインで、初回限定盤と通常盤でデザインが異なっている（すなわちジャケットのデザインは合計4通りである）。

キャッチコピーは「自分を信じれば、空だって飛べるんだ」。

楽曲のミュージック・ビデオはマイケル・アリアスが監督を務めた。

ミュージック・ビデオは以下のような設定で撮られている。
CDの収録曲は11種類すべて共通。DVDは初回限定盤の9種のみに存在し、トラック3の特典映像がバージョンごとに異なる。

チームドラゴン from AKB48（チームドラゴン フロム エーケービー フォーティエイト）は、秋元康完全プロデュースの女性アイドルグループ・AKB48から選抜された7人により結成されたアイドルユニットである。

フジテレビ系列のアニメ番組『ドラゴンボール改』の2010年5月放送分からのエンディング・テーマを歌う目的で結成された。

従来の派生ユニットとは異なり、事務所単位での選抜ではない。また発売レーベルはキングレコードではなく、『ドラゴンボール改』の音楽全般を手掛けているコロムビアミュージックエンタテインメント（現・日本コロムビア）となっている。

配列は年齢順による。

</doc>
<doc id="2148970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148970" title="ガブリエル・デ・ボルボーン">
ガブリエル・デ・ボルボーン

ガブリエル・デ・ボルボン・イ・サホニア（Gabriel de Borbón y Sajonia, 1752年5月12日 - 1788年11月23日）は、スペインの王族。スペイン王カルロス3世の四男。全名はガブリエル・アントニオ・フランシスコ・ハビエル・フアン・ネポムセーノ・ホセ・セラフィン・パスクアル・サルバドール（Gabriel Antonio Francisco Javier Juan Nepomuceno José Serafin Pascual Salvador）。

当時はナポリ王およびシチリア王であったカルロス3世と、その妃でポーランド選挙王および世襲のザクセン選帝侯アウグスト3世の娘であるマリア・アマリアの間の四男として、ナポリ郊外のポルティチ宮殿で生まれた。

ガブリエルは父が治めていたナポリ王国で幼少期を過ごした。7歳のとき、ガブリエルは両親、次兄カルロス（後のカルロス4世）、姉マリア・ルイサ、弟アントニオらと一緒にマドリードに移住した。伯父のスペイン王フェルナンド6世が嗣子を持たないまま亡くなり、父カルロスがスペイン王位を継いだからである。ナポリには、知的障害のため王位継承者の地位を失った長兄のカラブリア公フェリペ、そして父から8歳でナポリ・シチリア王位を継承した三兄フェルナンド（フェルディナンド）が残された。

ガブリエルはカルロス3世の息子たちの中で最も賢く働き者だった。非常に教養が深く、サッルスティウスおよびマエケナスの古典著作の素晴らしいスペイン語翻訳を残したことで有名である。またガブリエルは音楽家アントニオ・ソレールの才能ある弟子でもあり、エル・エスコリアル教会で師のソレールと一緒に2つのオルガンを使ってコンサートを催したこともある。1771年には建築家フアン・デ・ビジャヌエバに命じて、エル・エスコリアル修道院の敷地内に居館カシータ・デル・インファンテを造らせた。

1785年、ガブリエルは従姉のポルトガル女王マリア1世の娘マリア・アナ・ヴィトリアと結婚し、間に3人の子供をもうけた。ガブリエルは妻子と一緒に居館カシータ・デル・インファンテで暮らしていたが、1788年11月2日、第三子カルロス・ホセを出産したばかりの妻ヴィトリアが19歳の若さで急死し、嬰児のカルロス・ホセも母と死別して一週間後の9日に亡くなった。そして、ガブリエル自身も同月23日に俄かに天然痘に罹患して死んだ。親子3人の遺骸はエル・エスコリアル修道院に埋葬された。父王カルロス3世は愛息子の死に大きな衝撃を受け、ガブリエルの死の翌月に世を去った。

ガブリエルと妻ヴィトリアの子供のうち長男ペドロ・カルロスだけが生き延びたが、ペドロ・カルロスはポルトガルの母方の祖母のもとに引き取られて養育され、後にポルトガル王子の称号をも与えられた。

</doc>
<doc id="2148975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148975" title="本田威志">
本田威志

本田 威志（ほんだ たけし、1937年8月20日 - 2010年7月27日）は、日本の元プロ野球選手（内野手）。愛知県岡崎市出身。

長男は現・プロ野球審判員の本田英志。

愛知県立岡崎高等学校では2年生の時、遊撃手として1954年春の選抜に出場。1回戦で八田正のいた鳴門高に敗退。同年の春季中部大会は決勝に進み、1年上の河井学（毎日オリオンズ）が四日市高の巽一との投げ合いを制し優勝。同年夏の甲子園県予選でも準決勝に進出するが、中京商の中山俊丈に抑えられ完封負けを喫する。1年上のチームメートには河井とともに投の二本柱を組んだ杉浦四郎（毎日オリオンズ）がいた。翌1955年夏の甲子園県予選でも準決勝に進出するが、東邦高に完封負け。

卒業後は中央大学へ進学。東都大学リーグでは1958年春季リーグで5年ぶりの優勝に貢献。同年の全日本大学野球選手権大会では、決勝で立大に惜敗し準優勝。しかしチームは部員の不祥事により1959年春季リーグ出場停止、同年秋季リーグから二部に降格された。リーグ通算75試合出場、273打数76安打、打率.278、0本塁打、32打点。ベストナイン1回（二塁手）。大学1年上には後に大洋でチームメイトとなる桑田武、森田斌、同期に小栗秀夫、若生照元の両エースと西山弘二（広島）がいた。

1960年に大洋ホエールズに入団。1年目から内野手として3試合に先発出場するが、二塁手のポジションは同期入団の近藤昭仁が獲得したこともあり、あまり出場機会に恵まれなかった。1962年に中日ドラゴンズに移籍、1964年限りで引退。

引退後、1965年から1969年まで中日の2軍マネージャー、1970年から1988年まで1軍マネージャーを担当。チーム内では「本マネ」の愛称で呼ばれた。1989年以降はスカウトとなり、1995年から2003年までスカウト部長も務めた。中田宗男に部長の任を譲った後はスカウト部長付顧問となり、2005年末退団。

2010年7月27日、脳梗塞のため、愛知県豊田市の病院で死去。享年72。

</doc>
<doc id="2148985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148985" title="チャック (アルバム)">
チャック (アルバム)

『チャック』（"Chuck"）は、Sum 41の3枚目のスタジオアルバム。今までのアルバムと違い、メタルの要素が深く加わっており、全米最高10位。

3rdアルバムのChuckというタイトルの由来は、アフリカのコンゴでバンドが突然の内戦に巻き込まれた際、バンドを救出してくれた国連職員の名前からである。Chuckに収録されているリード・シングル、We're All To Blameは、コンゴでの出来事にインスパイアされた曲と言われている。

</doc>
<doc id="2148989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148989" title="少女スーツケース詰め殺人事件">
少女スーツケース詰め殺人事件

少女スーツケース詰め殺人事件（しょうじょスーツケースづめさつじんじけん）とは、2005年5月2日に千葉県で発生した殺人事件である。

2005年5月2日、宮城県加美町一本杉の日焼けサロン店員の女性（19歳）が千葉県松戸市のフリーターの男（23歳）に絞殺された。男はJR新宿駅東口で女性と知り合い、自宅に連れ込んだ後、刃物で女性を脅迫して金品を奪おうとしたが、女性に抵抗されたために殺害に至った。警察は5月7日に男を死体遺棄の容疑で逮捕。男の自供から、柏市名戸ヶ谷の水田に遺棄されたスーツケースの内部から女性の遺体が発見された。男は強盗殺人の容疑でも再逮捕された。

犯人の男は、自称フリーターでパチンコなどから借金を重ねていた。事件の2年前にも埼玉県の女性をホテルに連れ込んでキャッシュカードを奪って現金7万円を引き出すという、今回と同じような事件を起こしていた。このときは女性との間に示談が成立して起訴猶予となる。そして今回、被害者の女性を自宅に誘い込み、キャッシュカードを奪って暗証番号を聞き出そうとしたが、女性に抵抗されたために殺害し、現金1万2000円の入った財布を奪った。

この後、男は被害者女性の携帯電話を使って実家にいた母親に連絡する。「女性に現金を盗まれた。弁償すれば告訴を取り下げる」と自らが被害者であり、女性が加害者であるかのようなふりをしてキャッシュカードの暗証番号を聞き出そうとしたのである。さらに警察官を装って示談金名目で被害者女性の知人から金を騙し取ったりもした。このような詐欺にも等しい愚かな行為が、かえって警察に犯人特定を進めさせる決定的要因となった。

被害者の女性は青森県八戸市出身で、3人姉妹の末娘だった。事件前の3月に父が死去したため、宮城県で働くために実家を出た。家族思いの少女で、母の日にカーネーションやチーズケーキを贈り、父が亡くなって寂しい思いをしていた母を気遣ってか、姉たちと1万円を出し合って5月8日の母の日に東京への旅行券をプレゼントする予定だったという。東京に来ていたのは、ゴールデンウィークを利用して下見を兼ねていたという。

裁判で被告は起訴内容を全面的に認めた。裁判では無期懲役が求刑され、2005年11月10日、東京地裁で小川正持裁判長は、「パチスロで金に窮し、声をかけて親しくなった女性から金をせびろうと考えた。思い通りにならず殺害して金品を奪ったという動機はあまりに身勝手で愚かしい」とし、求刑通り無期懲役の判決を下した。さらに「被害者は親元を離れて自立した生活を始めたばかりだった。突如として将来のすべてを奪われた無念さは多大だろう」と被害者の心情にも触れている。

</doc>
<doc id="2148991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148991" title="ロトシリーズ">
ロトシリーズ

ロトシリーズは、ドラゴンクエストシリーズの中で、第1作目と同じ舞台設定を持つ作品の呼称。「ロトの伝説シリーズ」などの呼称も用いられる。

以下の作品を指す。

長らく『I』『II』『III』の三作品を指して「ロト三部作」「ロトの伝説三部作」とも呼ばれてきたが、『XI』がこれら三作品（特に『I』と『III』）との密接な関係を持つ物語であるため、三部作という括りは過去のものとなった。『XI』の序曲の導入部は、『I』『II』『III』と同一世界でこそないものの、物語後半部分の時渡りの現象でこれら三作品と繋がった。

『I』の時代に『III』の勇者が「伝説の勇者ロト」として語り継がれているように、『II』の時代においては『I』の勇者も「ロトの勇者」と呼ばれて新たな伝説になっている。さらに外伝作品『キャラバンハート』においては『II』の王子たちも「ロトの勇者たち」と呼ばれて伝説になっている。すなわちロトシリーズの主人公たちはみな「ロトの勇者」であり、「ロトの伝説シリーズ」「ロトシリーズ」という名称における「ロト」とは、「勇者ロト」（＝『III』）だけでなく、その先祖や子孫を含めた概念である「ロトの勇者」を意味する。

「ロトゼタシア」という世界に、かつてニズゼルファという邪神と、邪神を倒そうとしたローシュという伝説の勇者がいた。ローシュは志半ばで倒れたが、ローシュの子孫にして生まれ変わりであるイシの村出身の勇者が、紆余曲折の末に邪神ニズゼルファを討伐する。あるいは、イシの勇者の関与によって生まれたパラレルワールドにおいて、死の運命を辿らなかった勇者ローシュ自身が邪神ニズゼルファを討伐する。かくして「ロトゼタシア」の危機を救った勇者は、聖龍から「ロト」という称号で後世に語り継がれるであろうと言及される。

世界に突如現れた魔王バラモスを倒すべく、アリアハンの勇者オルテガが旅立った。しかしオルテガはバラモス城を目前としたネクロゴンドの火山で魔物と戦い、噴火口に落ちて消息を絶ってしまった。それから十数年後、オルテガの子供がバラモス討伐の意志を継ぎ新たな勇者としてアリアハンを旅立った。やがて勇者は世界に散らばる六つのオーブを集め不死鳥ラーミアを復活させバラモス城に進行、バラモス討伐を果たした。

バラモス討伐をアリアハン王に報告する折、新たな魔王・ゾーマが出現した。ゾーマによればバラモスはゾーマの手先の一匹に過ぎず、やがて世界は闇に閉ざされるという。ゾーマ討伐を新たな目的に勇者はギアガの大穴を通じてゾーマの住まう闇に閉ざされた世界・アレフガルドに向かった。やがて勇者はゾーマ城に進行、城の中で魔物と戦う、行方不明だった父・オルテガに遭遇する。オルテガは敗れ「平和な世に出来なかった父を許してくれ」と言伝を残し死亡する。勇者は父の仇を退け、城の奥深くでゾーマと対峙、竜の女王より受け取った光の玉を使い、これの討伐に成功する。こうしてアレフガルドは光を取り戻し、勇者はその功績により「ロト」の称号を与えられ、どこかへ去っていった。かくして勇者ロトはアレフガルドの伝説となった。

勇者ロトの活躍から数百年後、アレフガルドを治める王国ラダトームが保管していた光の玉はいずこよりか現れた「竜王」に奪われた。これにより魔物の封印が解け、またラダトーム王女・ローラ姫も魔物にさらわれた。多くの者が竜王討伐のため旅立ったが、いずれも失敗に終わった。そんなある時、予言者ムツヘタはロトの血を引く勇者の出現を予言。予言通り勇者は王国に現れ竜王討伐のため旅立った。

やがて勇者は沼地の洞窟に向かい、門番のドラゴンを倒して幽閉されていたローラを助け出す。さらに竜王の城がある魔の島に赴き、竜王討伐に成功。ラダトーム国王より王位の禅譲を持ちかけられるものの、「自らの国は自らで探す」とこれを辞退。慕ってくれるローラと共に新天地を求めて大海原を渡って行った。

海を渡った勇者は辿り着いた新天地で、妻ローラの名を冠したローレシアという国を築いた。ローラとの間に三人の子をもうけた勇者は、子供たちのために国をローレシア、サマルトリア、ムーンブルクの三つに分けた。そして三ヶ国はロトの姉妹国として共に発展していった。

それから百年後、ムーンブルクが魔物の軍団に襲われたとの凶報がローレシアへ届く。元凶である邪教の大神官・ハーゴンを討伐するためローレシアの王子が城を旅立った。王子はサマルトリアの王子との合流を果たし、邪教の呪いで犬の姿にされたムーンブルクの王女を救い出す。やがて三人は海を渡り先祖の地アレフガルドへ向かう。かつての竜王の城にて竜王のひ孫と出会い5つの紋章を集めれば精霊ルビスの加護が得られることを聞く。紋章を集めルビスの加護を得た三人はハーゴンの神殿のある雪原地帯・ロンダルキア台地に進行、大神官ハーゴン、そして邪教徒たちの信仰する破壊神シドーを討ち滅ぼす。凱旋して間もなくローレシア王子はその功績を讃えられ、父王より王位を譲り受けるのであった。

『XI』の主人公と勇者ローシュのどちらが『III』の主人公の祖先になったかは不明。なお『ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ』ならびにその続編『ドラゴンクエストビルダーズ2 破壊神シドーとからっぽの島』の主人公も勇者ロトの血を引く者とされるため、実際のところロトシリーズの世界にはロトの子孫が大勢いて、その大部分は市井に溶け込んでいるものと考えられる。

上の「ロト三部作」の関係などのみを記載。作品の詳細はそれぞれの記事を参照。

詳しくは、ゲームブックドラゴンクエストを参照。

</doc>
<doc id="2148999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2148999" title="藤本三郎">
藤本三郎

藤本 三郎（ふじもと さぶろう、1967年11月21日 - ）は、地方競馬の福山競馬場所属の元騎手である。勝負服の柄は胴白・青縦縞、袖青。広島県福山市出身、血液型B型、身長167cm。

1985年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月27日に初騎乗。同日初勝利。

1986年8月24日第1回全日本新人王争覇戦出場（10人中4位）。

2004年1月12日地方競馬通算1000勝達成。

2008年10月13日第11回福山競馬4日目第8競走3歳4組条件戦をスリリングシャトーで優勝（9頭立て1番人気）し、地方競馬通算1200勝達成。

寺田寛厩舎から渡邉貞夫厩舎へ移籍。その後更に小嶺英喜厩舎へ移籍した。

地方通算成績は13424戦1305勝・2着1369回・3着1527回・勝率9.7%・連対率19.9%だった。

2013年3月、福山競馬場の廃止に伴い引退。引退後はミッドウェイファーム（茨城県行方市）で働く。

思い出に残るレースとしては片桐正雪騎手から騎乗変更となり、初めて全国区の競走で優勝したラピッドリーランのタマツバキ記念をあげている。

</doc>
<doc id="2149000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149000" title="マリア・アナ・ヴィトリア・デ・ブラガンサ">
マリア・アナ・ヴィトリア・デ・ブラガンサ

マリア・アナ・ヴィトリア・デ・ブラガンサ（, 1768年12月15日 - 1788年11月2日）は、ポルトガルの王族。ポルトガル女王マリア1世とその夫君ペドロ3世の間の次女で、スペイン王子ガブリエルの妃。

全名はマリア・アナ・ヴィトリア・ジュゼファ・フランシスカ・シャヴィエル・ディ・パウラ・アントニエータ・ジュアーナ・ドゥミンガス・ガブリエーラ（）。

マリア1世女王夫妻の第5子、次女としてケルス宮殿に生まれた。洗礼名は母方の祖母マリアナ・ビクトリア王太后にちなむ。マリアナ・ビクトリア王太后が1777年に兄のスペイン王カルロス3世とポルトガル、スペイン間の同盟について協議するため母国スペインに赴いた際、ヴィトリア王女とスペイン王のお気に入りの息子であるガブリエル王子との結婚が取り決められた。ガブリエルはヴィトリアの従叔父にあたる。1785年4月12日にヴィラ・ヴィソザの公爵宮殿で新婦ヴィトリアのみの代理結婚式が行われ、ヴィトリアと新郎ガブリエルは5月23日にアランフエス王宮で初めて対面し、その後披露宴が催された。

ヴィトリアは夫ガブリエル王子が所有するエル・エスコリアル修道院敷地内の居館カシータ・デル・インファンテで暮らし、夫との間に3人の子供をもうけた。しかし第3子カルロス・ホセの出産直後の1788年11月2日に、わずか19歳の若さで亡くなった。生れたばかりのカルロス・ホセも母の死の一週間後に死に、そして夫ガブリエルも天然痘に罹患して同月23日には急死した。夫妻の3人の子供のうち長男ペドロ・カルロスだけが生き残ったが、孤児のペドロ・カルロスは母方の祖母マリア1世の手元に引き取られて養育され、ポルトガル王家の一員となった。

</doc>
<doc id="2149008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149008" title="田尻悠人">
田尻悠人

田尻 悠人（たじり ゆうと、1991年3月9日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁の棋士。石川県金沢市出身。大淵盛人門下。

</doc>
<doc id="2149011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149011" title="グイド・レオーニ">
グイド・レオーニ

グイド・レオーニ（"Guido Leoni" 、1915年7月14日 - 1951年5月6日）はイタリアのオートバイレーサーである。

モンディアルのファクトリーライダーとして出場したのスペインGP125ccクラスに優勝したが、その1ヶ月後にフェラーラで開催されたイタリア選手権のレースに出場し、そこで多重クラッシュに巻き込まれて死亡した。死後に1951年125ccクラスのシーズンランキング5位を獲得している。

同じ年の生まれでやはり同じ年のアルスターGPで死亡したジャンニ・レオーニとは、混同されがちであるが無関係である。

のポイントシステム

からまでのポイントシステム

</doc>
<doc id="2149014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149014" title="光月堂">
光月堂

光月堂（こうげつどう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

師系・俗名不明。「海岸高楼之図」（横大判漆絵、ホノルル美術館所蔵）の1点のみが作として知られる。その画風は奥村政信風だが、政信の門人だったかどうかは明らかではない。作画期は寛保から寛延の頃にかけてとされる。

</doc>
<doc id="2149017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149017" title="斉藤康彦">
斉藤康彦

斉藤 康彦（さいとう やすひこ、1967年1月30日 - ）は、日本の元俳優。東京都出身。

虫歯になって欠けた左側の上顎犬歯を見せる印象深い笑顔がチャームポイントで、当時は劇団若草に子役として所属していた。

1979年に山梨県の田舎の小学校が舞台である『ガキ大将行進曲』で、主人公達のライバルであるガキ大将役で俳優デビューする。

主に学園ドラマで活躍。特に学園ドラマ色が強かった『ウルトラマン80』の第3話「泣くな初恋怪獣」では、失恋によってマイナスエネルギーの作用で誕生するウルトラマン80怪獣の代表格である硫酸怪獣ホーを産み出した少年・中野真一役として、自らが真夜中の自室にて怪獣ホーを産むシーンや、ホーを産んだ直後の自分を振った相手に対する憎しみと助けたい気持ちの板ばさみに苦しむ姿を迫真かつ劇的に演じて、視聴者に強烈な印象を与えた。

現在は芸能界を引退し、結婚して一子を儲ける。

</doc>
<doc id="2149018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149018" title="アマガミSSキャラクター別エンディングテーマ">
アマガミSSキャラクター別エンディングテーマ

「アマガミSS」キャラクター別エンディングテーマは、テレビアニメ『アマガミSS』のエンディングテーマとして使用されたキャラクターソングによる、マキシシングル盤音楽CDシリーズ。

2010年7月21日から12月15日にかけて、全6点がポニーキャニオンから発売された。2011年1月19日には、「キャラクター別エンディングテーマ」と銘打たれはいないものの、同じくエンディングテーマとして使用されたキャラクターソングのシングルが、更に2点リリースされた。それらも同様扱いとなる。

『アマガミSS』は、基本的に4話（章）ごとにヒロインが交代して1つの編を構成しており、それに伴いエンディングテーマも、各編ごとにおけるヒロインのキャラクターソング（歌唱はそれぞれを演じる声優）が交代で使用された。このシングルシリーズは、それぞれのテーマソングとカップリング曲を収録したCDとなっている。

なお、原作ゲーム『アマガミ』のキャラクターソングはポニーキャニオンではなく、TWOFIVE RECORDSからの発売となっている。そちらについてはアマガミ キャラクターソングを参照。

大半が既存の洋楽、もしくは映画やドラマの題名を元にしたと思しき曲名となっている。

カップリング曲の「minamo」は、第15話の挿入歌として使用された。

カップリング曲の「星」は、第20話の挿入歌として使用された。

</doc>
<doc id="2149023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149023" title="篠原女">
篠原女

篠原女（しのはらじょ、生没年不詳）は、江戸時代中期の浮世絵師。

鳥文斎栄之の門人。姓名不詳。寛政7年（1795年）刊行の狂歌本『狂歌歳旦江戸紫』に栄之、栄綾、栄山、栄興らとともに挿絵を描いている。篠原女は白銀黒人の詠んだ狂歌に添えて梅の絵を描いている。その際、「栄之門人 ゆふ女しのはら画」と落款しているため、当時評判となった遊女の一人で、喜多川歌麿の錦絵などに描かれている鶴屋篠原と同一人と思われる。『吉原細見』によると、彼女は寛政8年（1796年）に退籍しているとされる。

</doc>
<doc id="2149026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149026" title="ふれあいセンター久喜">
ふれあいセンター久喜

ふれあいセンター久喜（ふれあいセンターくき）は、埼玉県久喜市青毛にある久喜市が設立・運営する施設である。

1998年（平成10年） に久喜市により市内青毛に設置された。北側には青毛のハンノキ並木があり、西側には天王新堀が流れ、桜が川沿いに植樹されている。さらに太陽光発電システムが2003年1月より設置されている。市民用パソコンが2台設けられ、1台はWindows XP、もう1台はWindows 2000がインストールされていたが、2011年（平成23年）12月28日をもってこれらの市民用パソコンは廃止された。利用するには、パソコン利用券が必要であった。

久喜市役所の出張所が併設されており、市の証明書の発行事務を行っている。自動交付機による発行も可能。住所の異動や印鑑登録、戸籍の届出などは取り扱っていない。発行事務取扱時間：日曜日から金曜日まで（土、祝日及び12月28日～1月4日を除く）午前8時30分から午後5時15分、（日曜日は、12時から13時までを除く。）他にも埼葛北障害者就業・生活支援センター、久喜市障害者就労支援センター、社団法人久喜市シルバー人材センター 久喜事務所、二階に埼葛北障害者生活支援センター「きらら」が設置されている。

</doc>
<doc id="2149050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149050" title="黒船 (音楽グループ)">
黒船 (音楽グループ)

尺八デュオ黒船（しゃくはちデュオ くろふね、Shakuhachi Duo "KUROFUNE"）は、叙趣と秀による多国籍音楽ユニット。尺八とピアノによるオリジナル楽曲と尺八古典本曲を特徴としている。

2008年、尺八の修行・研究中に出会った叙趣（ニューヨーク出身、アメリカ人）、秀（大阪府吹田市出身）の2人によって奈良にて結成、異色の国際派尺八デュオユニットとして同年12月に奈良県當麻寺中之坊にて初公演を行う。

2009年は古都・奈良を中心に平城遷都1300年祭前夜祭、武生音楽祭プレイベント、国際会議ISMIRなど多数のイベントに出演。夏にはカナダ～アメリカにむけてのコンサートツアーを成功させるなど、国内外を舞台に躍動しメディアからも度々取り上げられるようになる。

2010年春、2人そろって博士号を取得、大学院を修了。半年ほどの活動休止期間を終え再始動。書きためた曲を引っさげ日本全国巡礼ツアー（奈良、熊本、名古屋、福井、秋田、岐阜、和歌山）を成功させる。9月、APEC（環太平洋国際協力会議）観光大臣会合のレセプションにてパフォーマンスを披露、特に尺八+ピアノのオリジナル曲「咲く良」はアメリカ合衆国VIP等から絶賛される。

2011年1月、メンバー・叙趣が父親の看病を理由に帰国。これによって以降、黒船の演奏活動は当分の間、日本は秀が中心に、アメリカは叙趣が中心に担当することになる。

</doc>
<doc id="2149053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149053" title="横浜合同法律事務所">
横浜合同法律事務所

横浜合同法律事務所（よこはまごうどうほうりつじむしょ）は、神奈川県横浜市中区に所在する法律事務所。

1969年に設立され、2016年11月時点では19名の弁護士を抱える神奈川県下では最大規模の法律事務所となっている。弁護士全員が自由法曹団、日本労働弁護団、青年法律家協会に加入している。

1965年に設立された横浜共同法律事務所が前身のひとつであり、これを含め複数の法律事務所が集まって設立されたことで、「合同」という名称がつけられた。

1989年11月に起きた坂本堤弁護士一家殺害事件で、坂本一家救出のために結成された「坂本弁護士と家族を救う全国弁護士の会」では、横浜合同法律事務所に連絡事務所が置かれ、当時同事務所に所属していた影山秀人が事務局長となった。

</doc>
<doc id="2149054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149054" title="黒旗">
黒旗

黒旗（くろはた、こっき）

</doc>
<doc id="2149059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149059" title="兎角亭亀毛">
兎角亭亀毛

兎角亭 亀毛（とかくてい きもう、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

北尾政演（山東京伝）の門人。寛政年間に刊行された以下の黄表紙と洒落本合せて4点の挿絵を描いている。

このうち『京伝憂世之酔醒』と『磨光世中魂』には「京伝門人 亀毛」、『南品傀儡』には「京伝門人兎角亭亀毛」と記す。なお「兎角」と「亀毛」にはともに実在しないものという意味があり、一説に京伝が一時名乗った仮名ともいわれる。

</doc>
<doc id="2149061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149061" title="田畑精一">
田畑精一

田畑 精一（たばた せいいち、1931年 - ）は日本の絵本作家、挿絵画家。作家の文に挿絵をつけるほか、共作や自作の絵本もある。日本児童出版美術家連盟会員。

1931年（昭和6年）、大阪に生まれ、芦屋市で育つ。

1945年（昭和20年）1月に父を亡くし、アルバイトしながら勉強する。高校時代は美術部の部長を務める。原子物理学に興味を持ち京都大学理学部に入学するが、朝鮮戦争が始まって大学が騒然とするようになると、原子物理に疑問を抱くようになり、人形劇に関心が次第に移っていき、大学を中退して人形劇団プークに参加。その後22歳の秋から約10年間は、人形座(1952-63年)に参加し、主に美術を担当。人形座の解散後、絵本の世界にひかれていく。

同じ東久留米市の近所に越してきた古田足日との出会いから親交を深め、彼の本『くいしんぼうのロボット』（小峰書店 1966年）に挿絵を描く。『やまとたける』（与田凖一文、国土社 1968年）『はごろも』（与田凖一文、国土社 1969年）で初めて絵本の挿絵を担当。『おしいれのぼうけん』は、古田との共作による絵本で、1974年の初版以来2007年9月までに推定累計180万部を売り上げた。

また『さっちゃんのまほうのて』は先天性四肢障害児父母の会からの依頼で共同制作した絵本で、先天性の障害を持つ女の子とその周囲を描き、1985年の初版以来、2010年までの25年間で65万部のロングセラーとなった。

「子どもの本・九条の会」代表団員を務めている。

（他多数）

</doc>
<doc id="2149062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149062" title="錦江台">
錦江台

錦江台（きんこうだい Kinkōdai）は、鹿児島県鹿児島市の町名。錦江台一丁目から錦江台三丁目まであり、1984年より錦江台一丁目から錦江台三丁目までの全域で住居表示を実施している。郵便番号は891-0145。人口は4,500人、世帯数は1,778世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市の南部、和田川の上流域にある丘陵地に位置している市営住宅を中心とした新興住宅地である。町域の北方から西方にかけては下福元町、南方から東方にかけては坂之上にそれぞれ接している。

教育施設は町域の西部に鹿児島市立錦江台小学校、北部には鹿児島国際大学附属鹿児島幼稚園が所在している。また、町域の南部を東西に鹿児島県道20号鹿児島加世田線、鹿児島県道19号鹿児島川辺線が通っており、錦江台三丁目と坂之上八丁目の境界上で分岐し、県道20号は指宿スカイライン錫山IC方面へ、県道19号は川辺ダム方面へ分岐している。

1984年（昭和59年）10月15日に下福元町の一部より分割され錦江台一丁目から錦江台三丁目まで成立した。

2007年（平成19年）には下福元町の一部が錦江台一丁目に編入された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2149064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149064" title="ペドロ・カルロス・デ・ボルボーン">
ペドロ・カルロス・デ・ボルボーン

ペドロ・カルロス・デ・ボルボン・イ・ブラガンサ（Pedro Carlos de Borbón y Braganza, 1786年6月18日 - 1812年7月4日）は、スペインおよびポルトガルの王族。スペイン王カルロス3世を父方の祖父に、ポルトガル女王マリア1世を母方の祖母に持ち、スペイン王子（Infante de España）とポルトガル王子（Infante de Portugal）の2つの称号を有した。全名はペドロ・カルロス・アントニオ・ラファエル・ホセ・ハビエル・フランシスコ・ネポムセノ・トマス・デ・ビリャヌエバ・マルコス・マルセリーノ・ビセンテ・フェレル・ライムンド（Pedro Carlos Antonio Rafael Jose Javier Francisco Juan Nepomuceno Tomas de Villanueva Marcos Marcelino Vicente Ferrer Raymundo）。ポルトガル語名はペドロ・カルルシュ・デ・ボルボン・イ・ブラガンサ（Pedro Carlos de Bourbon e Bragança）。

ペドロ・カルロスはスペイン王子ガブリエルとポルトガル王女マリア・アナ・ヴィトリアの間の長男として生まれた。両親は1788年11月に相次いで亡くなり、弟妹もすでに幼くして死んでいたので、ペドロ・カルロスは2歳で孤児となった。父ガブリエル王子はカルロス3世王のお気に入りの息子だったが、祖父カルロス3世もガブリエルが死んだ翌月に死去した。跡を継いだ伯父のカルロス4世は、幼い甥は母方の実家で引き取られる方がよいと判断し、ペドロ・カルロスは母方の祖母のポルトガル女王マリア1世のもとで養育されることになった。ポルトガル宮廷に引き取られた際、ペドロ・カルロスは生まれながらに持つ「スペイン王子（Infante de España）」の称号に加えて「ポルトガル王子（Infante de Portugal）」の称号をも与えられた。

ペドロ・カルロスは父の莫大な財産を相続していたこともあって、ポルトガル宮廷では非常に歓迎された。成長したペドロ・カルロスは、伯父の摂政宮ジョアン王子（後のジョアン6世）の妻で従姉でもあるカルロッタ・ジョアキナと不倫関係にあったという。カルロッタは夫のもとを離れ、ペドロ・カルロスの住むケルス宮殿で暮らしていた時期もあった。

1807年、ポルトガルがナポレオン1世率いるフランス＝スペイン連合軍の侵略を受けた際、ペドロ・カルロスは他のポルトガル王家の人々とともに戦艦プリンシペ・ヘアル号に乗り込んでポルトガルを脱出し、1808年の年明けにブラジルのサルヴァドールに到着した。宮廷がリオ・デ・ジャネイロに遷都すると、ペドロ・カルロスはサン・クリストヴァン宮殿を住まいとした。

1810年5月13日、ペドロ・カルロスは摂政宮ジョアン王子とカルロッタ・ジョアキナの長女で従妹のマリア・テレザ王女と結婚した。ペドロ・カルロスとマリア・テレザの夫婦は非常に仲が良かったが、ペドロ・カルロスは1812年にサン・クリストヴァン宮殿で病を得て、わずか26歳の若さで急死した。

妻マリア・テレザとの間に息子を1人もうけた。

</doc>
<doc id="2149069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149069" title="押見啓太">
押見啓太

押見 啓太（おしみ けいた、1987年3月18日 - ）は、東京都出身の俳優である。元ジャパンアクションエンタープライズ所属。

</doc>
<doc id="2149071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149071" title="アイドルマスタープロジェクト">
アイドルマスタープロジェクト

アイドルマスタープロジェクトは、ハセガワの販売するプラモデルのシリーズで、『エースコンバット6』と『THE IDOLM@STER』のコラボ機体である通称「アイマス機」を1/72と1/48のスケールでモデル化している。

「アイマス機」は、家庭用ゲーム機Xbox 360のソフトである『エースコンバット6 解放への戦火』のダウンロードコンテンツで、同じくXbox360の『THE IDOLM@STER』のキャラクターが描かれた機体である。全て実在の戦闘機または攻撃機であるが、実機の塗装とは全く異なり、鮮やかなキャラクターのイメージ色で塗装された機体の上面と垂直尾翼にキャラクターが大きく描かれ、さらに全面に渡ってライン、文字、星や花などのマーキングが施されている。塗装のみでなく、ゲーム中では弾薬搭載量がキャラクターの身長とスリーサイズに対応したものとなり、飛行特性もキャラクターの性格を反映して通常の機体とは異なっている。ハセガワは、この「痛車」ならぬ「痛戦闘機」とも言える機体を、既存の製品に新たなデカールなどを付属させて商品化している。機体はイメージ色で成型され、マーキングは発色の良いシルクスクリーン印刷のデカールで再現されている。また全て限定生産品で、再生産は原則として行われない。

F-2やF-15Eなどの既に製品化されていた機体は、従来の金型を使用し成型色を変えて対応しているが、1/48スケールのF-22 『天海春香』仕様は完全な新規製作のキットであり話題を呼んだ。米空軍仕様の発売に先行してアイマス機が発売されたことに対してはスケールモデラーからの抗議や批判もあったが、社内でもアイマス機を先に発売することへの反対意見は多く、商品化決定までは紆余曲折があったとされる。

2010年3月には、第1期の終了が表明されたが、2010年5月の静岡ホビーショーでは早くも第2期の開始が公表された。第2期ではハセガワがモデル化していない機体については、ハセガワが輸入代理店となっているアメリカレベルとドイツレベル、さらにロシアのズベズダの製品も使用することでラインアップの充実を図っている。このほか、2011年1月から『エースコンバット6』に登場しない、『SP』961プロ仕様（プロジェクト・フェアリー仕様）の戦闘機3機が発売され、さらに同年3月に新規金型で発売された「Su-33 フランカーD 星井美希」で、スケールを問わなければ全員分の機体のプラモデル化が完了した。引き続き2011年5月より第3期がスタートし、同年9月発売の「ラファールM 水瀬伊織」で、1/72スケールではデカールのみが雑誌の付録として付けられた「F-16C 双海真美」を除く全機の製品化が完了した（2012年4月に、「パール仕様補完計画」の最終機体で「双海真美」機も1/72モデル化され、1/72スケールでは(「覚醒美希(星井美希覚醒Ver.)」を含めた)765プロの全女性メンバー(音無小鳥は正確には「アイドルではなく事務員」)の機体が編成されている）。

その後も商品展開は続いており、「アイドルマスター2プロジェクト」と題し、『エースコンバット アサルト・ホライゾン』に登場する『THE IDOLM@STER 2』仕様の戦闘機の商品展開がなされている。

2014年12月時点で発売済みもしくは公式発表済みの製品を下記に示す。

</doc>
<doc id="2149072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149072" title="寺本央輔">
寺本央輔

寺本 央輔（てらもと おうすけ、1976年（昭和51年）8月7日 - ）は石川県金沢市出身の日本の詩人。画家（主に、油絵 アクリル 油性ペン）。詩人会「独評」同人　在籍。

1976年石川県金沢市出身。

両親の影響で中学より詩集を始める。父は2005年 散文「卯辰」で母は1992年 詩集「枇杷の葉の下」で泉鏡花金沢市民文学賞を受賞している。

1999年の絵画個展をきっかけに本格的に絵画活動を開始。絵画のみならず彫刻 貼り絵 デザイン 石膏なども手がける

個性的な個展スタイルを確立し、屋外で個展を行う「sorat」空アート　お寺や寺院で行う「terat」寺アート　暗闇で個展を行い

視覚以外の感覚で個展を感じる「sense art」センスアートなどがある。また画鋲で作品を作り上げる「ピンアート」や釘、針金などを

使用した作品を得意としている。

なかでも絵画作品「サンクトペテルブルグ教会」や「シャネルを着る女」「宝石の街]などがよく知られている。

</doc>
<doc id="2149074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149074" title="菱浦港">
菱浦港

菱浦港（ひしうらこう）は、島根県隠岐郡海士町にある日本の地方港湾（市町村管理）。隠岐諸島の島前の中ノ島の玄関口である。

隠岐汽船が隠岐4島や本土との間にフェリーと高速船を運航している。隠岐観光が島前3島を巡廻する島前内航船を運航している。

</doc>
<doc id="2149075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149075" title="歌川芳宗 (2代目)">
歌川芳宗 (2代目)

二代目 歌川芳宗（にだいめ うたがわ よしむね、文久3年2月5日〈1863年3月23日〉 - 昭和16年〈1941年〉）とは、明治時代の浮世絵師、挿絵画家。

月岡芳年の門人、初代歌川芳宗の末子。本姓は新井、名は周次郎。一松斎、松斎と号す。明治8年（1875年）、月岡芳年の門人となり年雪と称す。明治10年には西南戦争の錦絵を製作した。明治13年（1880年）に初代芳宗が死去すると、翌年11月1日に二代目芳宗を襲名。上野山王寺で行われたこの襲名会には芳年のほか、松本芳延、落合芳幾らが参加している。明治15年（1882年）9月刊行の『絵入り自由新聞』に芳年とともに入社し、新聞や雑誌の挿絵などを多く描いた。『改進新聞』の明治19年（1886年）11月16日号において「ノルマントン号遭難」の挿絵を手がける。明治26年（1893年）から一時期、画博堂という店を営業しており、この店は後に同門の松井栄吉に譲った。芝増上寺内に住み、のち明治10年から15年のころに京橋区南金六町三番地に移り住んだ。享年79。

</doc>
<doc id="2149077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149077" title="モザンビーク独立戦争">
モザンビーク独立戦争

モザンビーク独立戦争（モザンビークどくりつせんそう、、）は、東アフリカ南部のモザンビークでモザンビーク解放戦線（FRELIMO、）とポルトガル軍との間で行われた武力紛争。

戦争は1964年9月25日に開始され、1974年9月8日の停戦によって終結した。この戦争の結果、翌1975年にモザンビークのポルトガルからの独立が協議の後決定された。モザンビークにおいて戦争勃発から1992年のFRELIMOとモザンビーク民族抵抗運動 (RENAMO, ) との和平に至るまで約30年間続いた独立戦争と内戦による戦乱期の前半を占める。

ポルトガルのアフリカ植民地における独立派ゲリラに対する紛争は1961年に勃発したアンゴラ独立戦争から始まった。モザンビークにおいても、それから遅れること3年の1964年に紛争が勃発している。原因はモザンビーク領内の政治的不安定とモザンビーク先住民の不満にあったと考えられている。この不満は外来勢力による400年以上にわたる支配による経済的成果がポルトガル本国に搾取されているだけでなく、住民への虐待とさらなる搾取を生み出す開発計画として表面化していることからくるものだった。また、ポルトガルの先住民政策によって、熟練労働者になるための西洋式の教育や社会参加の機会から先住民が疎外され、経済的社会的な差別が存在すると受け止められていた。

第二次世界大戦後、民族自決運動のアフリカ各国への伝播に呼応して、モザンビークにおいてもが次第に民族主義的な見解が一般的になるに至り、外国による植民地支配に対する不満は高まっていった。 ポルトガル植民地におけるポルトガル人側の社会組織に完全に組み入れられた、「文明化」されたモザンビーク人の多くがこうした独立主義を奉じる先住民たちからの不満の表明に対して反発しており、領内の先住民同士の間にも感情的衝突があった。こうした時期に、領内の支配機構の大部分を握るポルトガル人は領内を安定化させるため軍事的プレゼンスを増大させ、早急に開発計画のペースを速めることで対応した。ポルトガル政府は不安定要因となる独立主義者たちを植民地社会から近隣諸国へ追放した。モザンビークにおける政治的な知識層の近隣諸国への大規模な追放は、急進的なモザンビーク人の故国に対する政治的不安定化に繋がる活動や煽動を引き起こした。

モザンビーク人によるゲリラ組織FRELIMOは追放先のタンザニア領内で体制を整え、これを根拠地としてモザンビーク北部に侵攻し戦端が切られている。開戦後FRELIMOはソビエト連邦・中華人民共和国・キューバから支援として兵器と軍事顧問団を受け取り、10年以上にわたる暴動を継続することになった。紛争が続く間、ポルトガル軍は常に独立派勢力であるFRELIMOに対して軍事的優位を保っていたが、1974年4月25日、ポルトガル本国のクーデターであるカーネーション革命による政府転覆の後7月24日には海外領土の独立を承認した。この後ポルトガルはによってモザンビークの翌年の独立を正式に認めた。モザンビークはクーデター後の1975年6月25日に正式に独立し、470年に及ぶポルトガルによる東アフリカ支配に終止符が打たれた。

一般的には、リスボンにおけるクーデターを主導したポルトガル軍部における非主流派に対する共産主義者の影響力の増大と、その一方で国際社会からのポルトガル植民地戦争に対する圧力が強まったことが最終的にクーデターの主要因だったと考えられる一方ポルトガルの軍事クーデターはモザンビーク大衆の処遇をめぐる将兵に対する抵抗もその原因のひとつになったとも言われている。

モザンビークに最初に定住した民族はコイサン語族に属する狩猟と採集を主とするサン族だと考えられており、その1世紀から4世紀後にバントゥー系民族がザンベジ川を渡って移住したと考えられている。1498年、ポルトガル人の探検家がポルトガル人として初めてモザンビークの海岸に上陸した 。以降、東アフリカにおけるポルトガルの影響力は16世紀になって大きく伸長した。この時期にポルトガルはポルトガル領東アフリカとして知られる複数の港湾を設置し、周囲を植民地化した。この当時は奴隷と金とがモザンビークからヨーロッパに向けて移出する主な産品だった。この影響力は定住した植民者個人を通じて及ぼされたものであり、まだ植民地内の中央集権化はなされなかった。以降、ポルトガル本国における植民地経営の重点はインドおよびブラジルに移っていった。 

19世紀、ヨーロッパのアフリカへの植民熱は最高潮に達した。南アメリカにおいてブラジルの支配を失ったポルトガルは、アフリカに目を転じてその支配地域を拡大しようと試みたが、この動きはイギリスの方針と正面から対立した。デイヴィッド・リヴィングストンがこの地域にフォスター交易路を1858年に確立させようと試みて後、イギリスはモザンビークを植民地拡大方針の視野に入れるようになり、ポルトガルに対しても警告を行った。一方で19世紀の間に東アフリカのほとんどの地域を影響下に収めたイギリスは、その影響力の行使を容易にするため、ポルトガル植民都市との関係強化を必要としていた。その結果、ポルトガルはイギリス海軍との衝突回避の目的もあって、イギリスと現在のモザンビーク国境にあたる国境を1881年に画定した。モザンビークの支配はイギリスからの経済的支援と採鉱と鉄道敷設に関して安価な労働力の提供を受けた勅許会社である・・に移ることになった。 これらの会社は海岸部から内陸部へと進出し、プランテーションを立ち上げ、それまで植民者の入植に抵抗し続けた先住民に税をかけて利益を出すことに成功した。

この時期に内陸部、現在のジンバブエからモザンビークにかけての部族の集合体であるはポルトガルに抵抗したが、1895年に打ち破られた。そして残った内陸部の他の部族も1902年までには同じようにポルトガルに従った。この1902年にポルトガルはポルトガル領モザンビークの首都としてロレンソマルケスを設置した。 1926年、5月28日クーデターをはじめとする政治的経済的危機によってポルトガルは第二共和制（エスタド・ノヴォ）に移行した。この新政権は再びアフリカの植民地に興味を示した。ポその一方で第二次世界大戦後間もなくの世界的な脱植民地化の波と相次ぐ植民地独立の影響を受け、モザンビークにおける民族自決の呼び声も高まった。

1951年、ポルトガルは国連が漸次解放するように勧告した「植民地」にあたらないと主張し、かつ自国の植民地がより大きな自治権を持つことを世界に示すためにモザンビークを海外領として指定した。名称はモザンビーク海外州（、）とされたが、名ばかりの変更であり、ポルトガルは依然として海外州に対する強大な支配力を維持していた。アフリカ先住民に対する不適切な扱いが引き続き行われる中、第二次世界大戦後年々アフリカ国家の独立が続くのに従い、モザンビークの民族主義勢力もその力を強めていった。
ポルトガル政府はモザンビークの農民に対して稲や綿花を輸出用作物として育てることを強制したが、農民が受け取れる成果は微々たるものだった。結果、1960年までに25万人以上の労働者がダイヤモンド鉱山や金鉱山での労働に携わることになった。 1950年当時、およそ5,733,000人のモザンビーク人のうち、ポルトガル植民地政府によって選挙権が与えられていた者は4,353人に過ぎなかった。 ポルトガル人とモザンビーク先住民の間に深い溝があることは、黒人と白人との混血（ムラート）が少ないことからも窺い知ることができる。1960年の人口調査によれば、800万人以上いたモザンビークの人口のうち、混血の人口は僅か31,465人に留まっていた。

モザンビークでは少数の裕福なポルトガル人と大多数を占める地方のアフリカ先住民との間に社会生活上の大きな隔たりが存在した。多くの先住民は読み書きが出来ず、地方の伝統的な生活習慣に従って生活しており、熟練労働者としての雇用機会や行政機構における重要な役割を与えられることはほとんどなかった。このため先住民は都市の近代的な生活に触れることはほとんどなかった。また、先住民にとっての自らの文化と伝統が外来のポルトガル文化によって蹂躙される状況が随所にみられた。ポルトガルの政治的方針に反対したり、独立を提言する住民は多くの場合領外に追放された。政治的知識層の近隣諸国への大規模な追放は、結果として急進的なモザンビーク人のモザンビークに対する政治的不安定化に繋がる活動や煽動を引き起こした。

1962年6月25日、マルクス・レーニン主義解放組織であるモザンビーク解放戦線（FRELIMO、 ）が後にウジャマー社会主義を標榜することになる隣国タンザニア最大の都市であるダルエスサラームで結成された。この大会中に、モザンビーク政界から追放された集団である独立モザンビーク･アフリカ連合()、モザンビーク･アフリカ民族連合()、2年早く結成されたモザンビーク国民民主連合（）の3勢力が合流して結成された。 しかし、独立派の政治活動はモザンビークにおける反体制活動に対する弾圧のために、国外のみに限られていた。 翌1963年、FRELIMOは社会学者のエドゥアルド・モンドラーネを首班とした司令部をダルエスサラームに設置し、ポルトガルからの独立に向けての活動を本格的に開始した。。 FRELIMOは結成後2年間ポルトガルからの平和的独立を模索したが断念し、モンドラーネは独立の手段を平和的手段からゲリラ戦とする方針転換を行った。

1960年代以前からアメリカ合衆国はアフリカにおける民族主義者を支援する立場をとっていた。この支援はウィルソン主義に基づき、植民地の民族自決と独立とを支持するものだった。国連もまたポルトガルに対し植民地を解放する政策を取るよう圧力を掛けていた。しかしポルトガルは逆に東側諸国から支援を受けたモザンビークの民族主義者への独立支援を中止しない場合、NATOからの脱退を行うと示唆し、その結果西側諸国からの圧力は弱まった。

冷戦の期間中、特に1950年代後半、東側陣営のソビエト連邦および中華人民共和国は西側陣営である西欧諸国が保持するアフリカの植民地について本国から分裂させることで不安定化を図る戦略を採用した。ニキータ・フルシチョフソ連共産党第一書記によれば、「人類社会の未開発の三分の一」は西側陣営を弱体化すると考えられていた。ソ連にとって、この時点のアフリカには西側諸国と植民地資産との関係を裂き、将来のアフリカにおける共産主義に好意的な国際関係を構築する意味が見出されていた。FRELIMOの結成以前のモザンビークの民族主義運動からみたソビエト連邦は、混乱を演出する一要素に過ぎなかった。この時期には複数の独立運動が展開されており、どのグループが主導権を握るのか定かではなかった。 モザンビークの複数の互いに対立する民族主義者グループが、この時期の他のアフリカ諸国と同じように、ソビエト連邦からそれぞれ武器の供与と訓練の便宜を受けていた。FRELIMOの結成以降はソビエト連邦および東側諸国がFRELIMOの後ろ盾となり、その支援がFRELIMOに一本化されることになった。

エドゥアルド・モンドラーネの後継者であり、後にモザンビーク人民共和国大統領になったサモラ・マシェルはソビエト連邦と中華人民共和国の支援についてこう語っている。「（ソ連・中国からの支援は）我々を本当に助けてくれる唯一のものである。彼らは武装闘争の経験があり、モザンビークが行おうとすることに役立つことを教えてくれる」 ゲリラ部隊は反政府活動や政治戦略に関する指導を受けることと並行して1972年にはソビエト連邦・ドイツ民主共和国（東ドイツ）・キューバからの1,600人からなる軍事顧問団とともに122mmロケット砲の軍事援助を受けた。 ソ連は1975年のFRELIMOによる政権成立後も新政府に対し、反革命に対抗するためとして軍事支援を続行した。1981年の時点まで、230人のソ連軍事顧問団と800人のキューバ軍事顧問団がモザンビークに残留している。キューバにおいては、モザンビークに対する関係はキューバ革命によって醸成された反帝国主義イデオロギーをモザンビークに輸出することで数少ない同盟勢力を維持しようという企図の下に維持されていた。 キューバのアフリカにおける軍事活動はコンゴ動乱におけるチェ・ゲバラの反チョンベ勢力に対する支援活動に始まるが、キューバはその後複数の左翼政権を持つアフリカ人国家による解放運動を支援した。例としてアンゴラ・エチオピア・ギニアビサウ・コンゴ共和国が挙げられる。

開戦時、7,000人の武装兵力しか持たなかったFRELIMOははるかに大きな兵力を持つポルトガル軍に対して軍事的勝利を収める見込みはほとんどなかった。独立の可能性はポルトガル軍に対する軍事的勝利ではなく、政治的交渉によるリスボンからの独立を勝ち取ることにあると考えられていた。 ポルトガル政府は開戦以降常に戦争状態に置かれていたが、1964年から1967年にかけて駐留兵員数を8,000人から24,000人に増派することで不穏な状態を収めようとしていた。。この期間中、ポルトガル政府によってこの地方向けの兵員が23,000人新規に募集されている。また、1969年までに860の作戦可能な特殊部隊が編成されている。

FRELIMOの軍事部門はアルジェリアで訓練を受けたフィリペ・サムエル・マガイアの指揮下にあった。また、FRELIMOのゲリラ兵力はソビエト連邦・中華人民共和国から様々な兵器の供給を受けていた。 対照的にポルトガル軍は新しい対暴動作戦を評価されているアントニオ・アウグスト・ドス・サントス司令の下で作戦を遂行した。アントニオ・アウグスト・ドス・サントスはローデシアと共同してアフリカ人のスカウト部隊やその他の特殊部隊を編成し、作戦行動の一部をローデシア軍と共同して行った。

1964年になって平和的な交渉をFRELIMOは断念し、1964年9月25日、エドゥアルド・モンドラーネはタンザニア国内の拠点からモザンビーク北部に対するゲリラ戦の開始を命令した。 FRELIMOの部隊は地方の住民から補給の便宜を受け、カボ・デルガード州のシャイシャイ(Chaichai)を攻撃した。FRELIMOの武装勢力は古典的なゲリラ戦法を用いた。哨戒部隊への襲撃、鉄道および通信線の妨害、植民地施設に対する電撃的な襲撃などが挙げられる。反乱勢力は主にライフル銃や短機関銃等で武装しており、退却時の追撃を避けるため雨季を最大限に利用した。豪雨の状況下ではポルトガルの制空権下でも航空機によって襲撃した部隊を追跡することは難しく、また、陸上部隊や車輛を使用しても嵐の中で移動する部隊を発見することは困難だった。これに乗じて反乱勢力の部隊は、より軽装で、マトと呼ばれる低木地帯まで逃走し、現地の住民に溶け込むことが可能だった。さらにFRELIMOの部隊は周囲の自然環境や村落から食料を徴発することが可能だったため、長い補給線による行動の制約を受けなかった。

FRELIMOのシャイシャイに対する攻撃開始に伴い、ニアサやモザンビーク中部のテテにも戦闘地域は拡げられた。紛争の初期の間はFRELIMOの活動は小隊規模での接触、妨害活動、軍事施設への小規模な襲撃に限られていた。FRELIMOの兵士はしばしば10人から15人の小グループ単位で作戦活動を行っていた。 FRELIMOの紛争初期における散発的な攻撃は拠点に集中配備されたポルトガル軍を分散させようと企図されたものだった。

開戦後、ポルトガル軍は1964年11月のシラマ (Xilama) 北方の戦闘で初めて損耗しはじめた。 モザンビーク大衆からの支援の増加と、平時配置されたポルトガル軍の規模の小ささにより、FRELIMOは南方のメポンダ (Meponda) やマンディンバ (Mandimba) にも進出することができた。これらの地域はテテを通じて隣国の1964年7月6日にイギリス連邦の一員として独立したばかりのマラウィ共和国から支援を受けることができた。しかしながらFRELIMOの作戦規模が拡大しているにも関わらず、補給線がルブマ川とマラウィ湖でカヌーを利用していたことから、攻撃は前哨部隊を対象にした小規模なものに限定されていた。FRELIMOは1965年に入って民衆からの支援の増加もありこの時点で新兵の採用数が増加に転じた。この増加で、襲撃部隊の規模を引き上げることが可能になった。FRELIMOに対する民衆の支援は主に追放されたり紛争を避けるためにタンザニアに避難したモザンビーク人によるものであった。こうした紛争の形態はフランス軍やアメリカ軍に対するしてベトナムで行われた紛争（インドシナ戦争・ベトナム戦争）における内陸部での抵抗にも見られたものである。反乱勢力は攻撃に際し地雷を併用してポルトガル軍の被害を大きく拡げ、部隊の施設を機能不全に陥らせ、兵員の士気を低下させた。

1966年10月10日または10月11日、前線からタンザニア領内に向けて帰還中のFRELIMOの軍事部門のリーダー、フィリペ・サムエル・マガイアが狙撃され、死亡した。この狙撃はポルトガルによって雇われたFRELIMOのゲリラ兵によって行われたといわれている。

1967年の時点でFRELIMOは人口の7分の1と国土の5分の1を掌握していた。またこの時点でのFRELIMOの兵力は戦闘状態にある者だけで約8,000名を数えていた。またFRELIMOの襲撃部隊は場合によっては100人以上の兵士によって構成されるものになり、その階級体系の中に女性兵士も組み入れることになった。

この時期、モンドラーネは戦線の拡大を促進していたが、同時に小規模な攻撃グループを維持しようともしていた。ポルトガルからの解放区が拡大し、増大した人口に対して十分な補給を行う場合、それにつれて兵站にかかるコストも増大することが見込まれた。そのためモンドラーネはこの時点でソビエト連邦と中華人民共和国を初め各国に支援を求めた。その結果、大口径の機関銃や対空砲、75mm無反動砲、および122mmロケット砲等を受け取った。

1968年、FRELIMOの第2回大会が行われたが、この際制空権を持っていたポルトガル軍の大会会場への爆撃が一日遅れたため、大会は無事執り行われ独立勢力にとって宣伝的な勝利をもたらした。 この結果は後の国連におけるFRELIMOの発言に大きな重みを与えることになった。

1960年代から70年代初期にかけて、FRELIMOによる反乱勢力の増大に対抗し、ポルトガル人と世界にポルトガル領アフリカが自国によって健全に運営されていることを喧伝するため、ポルトガル政府はポルトガル領モザンビークにおける大規模なインフラ整備および拡張の計画を推進した。この計画は道路、鉄道、橋梁、ダム、灌漑施設、学校、病院等の建設計画が含まれ、計画の実行について高い経済成長を示す試算が行われており、ポルトガル大衆に支持されていた。

これらの開発計画（再開発計画）の一部として、カホラ・バッサダムの建設が1969年に開始された。ポルトガル政府はこのダム建設をフランスの宗教史家エルネスト・ルナンやイギリスの作家ラドヤード・キップリングらによって侵略の正当化としてたびたび唱えられた「文明の使命」 () 
として捉えており、 このダム建設を通じて、ポルトガル植民地政府の力量と治安を世界に再び示そうと考えていた。 このため、ポルトガル政府は3,000名からなる新しい部隊と100万を超える数の地雷とをこのダム建設を防衛するために投入した。紛争地域内の大規模な土木工事を扱うこの計画はポルトガルの海外植民地の治安の問題と結びつけて考えられるようになった。

ポルトガルによる支配を象徴するこのダムに対して、FRELIMOは7年の間建設中止を目標に攻撃を繰り返したが直接的な打撃作戦は一度も成功しなかった。そこでFRELIMOはカボラ・バッサの建設現場に向けて移動する輸送手段に攻撃目標を変更した。 FRELIMOは国連に対してこの計画についてポルトガルのモザンビークにおける行動について非難する報告を提出して抗議した。その成果もあって外国からのダム建設に対する資金援助の多くが取り消されたが、ダムは最終的には1974年12月に完成した。 ポルトガル政府の意図したダム建設によるプロパガンダ的な効果は、大規模な建設計画のために不本意な立ち退きを迫られたモザンビーク人たちによる否定的な反応により十分なものにはならなかった。 また、ダム建設によって数年に一度下流域に起きていた洪水を防止したため、洪水によって肥沃になっていた下流の土地が痩せる悪影響があった。

1969年2月3日、エドゥアルド・モンドラーネが何者かに暗殺された。この爆殺は、モザンビークの政治的安定化を目的としてポルトガルの秘密警察によってタンザニア・ダルエスサラームのFRELIMO事務所に送付された小包爆弾によるものと複数の情報源によって示唆されている。小包の中には爆薬を仕掛けた本が封入されており、この本を開くと同時に爆発したと考えられている。ただし別の情報源によれば爆弾はFRELIMO司令部におかれたモンドラーネの椅子の下で爆発しており、どの派閥・所属の者によって行われたかは定かでないともされている。 暗殺後、FRELIMOの独自の調査によりこの時点で既に処刑されていたシルベリオ・ヌンゴ (Silverio Nungo) とFRELIMOのカボ・デルガードにおけるリーダーだったラザロ・カバンダーメ (Lázaro Kavandame) に罪状が申し渡された。ラザロ・カバンダーメについては保守的すぎるという理由による不信感を生前のモンドラーネは隠しておらず、またタンザニア警察もまたポルトガルの秘密警察（国防国際警察）と共謀してモンドラーネを暗殺したという理由でカバンダーメは起訴されていた。カバンダーメ自身は2か月後の1969年4月にポルトガルに投降している。暗殺の詳細に関しては現在もなお議論が続いているが、その中で多くの歴史家や伝記作者がポルトガル政府、中でもアギンター・プレスやPIDEの関与について言及し、また暗殺がポルトガルにおけるグラディオ機構（）のような並列部隊 () であるアギンター・プレスによって支援されていることが示唆されている。しかしながら当初は責任の所在が不明確だったことから、モンドラーネの死はFRELIMO内部の序列に関する疑惑の発生や後継者人事に関する権力闘争を引き起こした。この権力闘争の結果、暗殺前はモンドラーネの事実上の後継者と考えられていた、中道主義者であり1969年までモンドラーネの下でFRELIMO副代表を務めたウリア・シマンゴ師 (Rev. Uria Simango) が、強硬派のサモラ・マシェルとマルセリーノ・ドス・サントスによってFRELIMOから追放・逮捕監禁され、結果的にFRELIMOが大きく左傾化する原因になった。シマンゴ師は独立後の1975年に監禁されたまま裁判なしで処刑されている。

1969年から実質的にポルトガル軍の司令官はアントニオ・アウグスト・ドス・サントス将軍からカウルザ・デ・アリアガ准将へ交替していたが、正式な交替は1970年3月となった。カウルザ・デ・アリアガ准将は反乱勢力との戦闘においてより直接的な手法を好み、それまで用いられてきたポルトガルの通常兵力が前線に展開する際に少数の原住民を帯同させる戦術を廃止した。 新しい司令官による戦略のもとで原住民の役割は減少していたにも関わらず、1973年においてもなお空挺部隊のような特殊な作戦に関しては原住民の募集は継続していた。こうしたカウルザ・デ・アリアガ准将による戦略の一部はアメリカの陸軍参謀総長・ウィリアム・ウェストモーランドとの会談の影響から生まれている。

1972年までには特にフレシャス（、「矢」の意）と呼ばれるアフリカ人部隊を使っていたフランシスコ・ダ・コスタ・ゴメス副司令官かが強い発言力を持っていた。フレシャスの部隊はアンゴラにおいても現在のポルトガル国家保安局（DGS, ）の前身である国防国際警察()の指揮下で活動していた。部隊は地方の部族民によって指揮され、特に追跡・偵察・対テロ作戦に用いられた。コスタ・ゴメスはアフリカ人兵士は人件費を低く抑え、かつ地域住民との関係をよりよく形成できると主張した。これはベトナム戦争でアメリカ軍が用いたハーツ・アンド・マインズ () と呼ばれる戦略に近いものだった。

これらのフレシャス部隊は1974年のカーネーション革命によってアリアガ准将が罷免される直前までモザンビークで活動を続けていた。これらの部隊は革命の結果ポルトガルが独立を認めた後内戦状態に至った際にもFRELIMOの活動の障害になり続けた。

以下に示すものはモザンビーク紛争およびポルトガル植民地戦争全体で用いられた独特な特殊部隊である。

1970年から1974年の期間を通じて、FRELIMOはその活動を都市におけるテロを重点化し、ゲリラ戦を激化させた。 地雷の使用も激増し、この時期のポルトガル人の死傷者のうち3分の2が地雷を原因としたと言われている 地雷の広範な使用と並行して地雷恐怖症（）もポルトガル軍内に蔓延していた。地雷への恐怖と、それに結び付けられた敵軍を見ることなく死傷者を発生させるフラストレーションとが軍の士気を低下させ、さらに地雷恐怖症は蔓延していった。

1970年6月10日、ポルトガル陸軍によって大規模な反攻作戦が発せられた。「ゴルディオンの結び目作戦」（）と呼ばれる7か月に及ぶ作戦は反乱側のキャンプとモザンビーク北部のタンザニア国境からの滲透ルートに目標を定めたものだった。作戦には35,000名のポルトガル軍部隊が参加し、空挺部隊・コマンド部隊・海兵隊・海軍のフュージリア部隊のような一線級部隊が多く参加した。

ポルトガル軍は、軽爆撃機・ヘリコプター・陸上戦力の共同作戦に長けていた。ポルトガル軍はFRELIMOのキャンプに対し、ポルトガル空軍（）による爆撃とアメリカ軍によって用いられた戦術であるクイック・エアボーン（ヘリボーン）を用いてゲリラを包囲・殲滅した。これらの爆撃には同時に陸上部隊による重砲射撃も併用された。また、ポルトガル軍は騎兵部隊を車輛による移動が困難な地形における側面偵察や、ゲリラ部隊の基地跡で捕獲されたり孤立したりしたゲリラ兵の回収に用いた。

ポルトガル側は雨季の開始とFRELIMOによる攻勢が重なった時点で、さらに兵站上の困難な問題に突き当たった。ポルトガル兵の貧弱な装備も問題になっており、それだけでなく空軍と陸軍による共同行動の困難さも問題になっていた。また、陸軍は空軍による近接航空支援を欠いていた。 ポルトガル軍の死傷者がFRELIMOの死傷者を上回るに至って、軍に対する本国政府からのさらなる政治的介入を招いた。

ポルトガルは敵から651（より現実的な数値として440を挙げているものもある）の戦死者と1,849の捕虜を出し、自軍から132のポルトガル人の損失があったと報告している。アリアガ准将はまた、最初の2か月間に自らの部隊で61のゲリラ基地と165のキャンプを破壊し、40トンの弾薬を鹵獲したと報告している。ポルトガルによる紛争中最大の恒星とされる「ゴルディオンの結び目作戦」においても、ゲリラ部隊がポルトガル政府にとって脅威でないとみなせるほど弱体化させる作戦だったにも関わらず、ポルトガル政府や、一部の将校からはこの作戦は失敗であり、不十分な戦果しか挙げていないと考えられていた。

1972年までに、ポルトガル軍部は戦略を転換し、イギリス軍やアメリカ軍で採用されている小規模な打撃部隊を利用した掃討作戦形態、サーチ・アンド・デストロイを採用した。また、ポルトガル軍部はハーツ・アンド・マインズ作戦も続行し、アルデアメントス・プログラメ（、「リゾート計画」の意。）と呼ばれる強制移住計画が実行された。しかし1972年11月9日、兵員数8,000名に満たないFRELIMOによってテテ州における大規模な反攻が行われた。これに対するポルトガル軍の応戦は苛烈なものであり、FRELIMOに対する信頼を抱く地方人口のバランスを変化させようとする試みに繋がっていった。
報告によれば、1972年12月16日、テテから約30km離れたウィリヤム (Wiriyamu) 村の村民を殺害されている。 「ウィリヤムの虐殺 ()」と呼ばれているもので、ポルトガル兵によってFRELIMOの支援者であると看做された女性と子供が大勢を占める村人が皆殺しにされたが、その数は60とも400とも言われている。虐殺に関しては1973年にイギリスのカトリック聖職者であるエイドリアン・ヘイスティングス神父 (Father Adrian Hastings) および2人のスペイン人聖職者によって詳しく調査・報告がなされた。しかし、この調査については後に殺害はポルトガル軍によるものではなくFRELIMOによるものであるとして、ダルエスサラームの大司教、ロリーン・ルガムバ (Laureaen Rugambwa) の調査によって反訴されている。

また、1973年までにFRELIMOはポルトガル軍に対する市民の信用を失墜させるため、一般市民の居住地に地雷を敷設する作戦をとった。ポルトガル政府は『移住村: ここの水はどなたでも使うことができます ()』という表示を農村部の地域に掲げ、反乱側の住民を移住させることで民間人の居住地とFRELIMOの根拠地とを分断する施策を行った。逆に、モンドラーネのとった民間ポルトガル人に対する寛容な政策は、1973年に就任した新司令官、サモラ・マシェルによって破棄された。「恐慌、頽廃、自暴自棄、無力感……それがモザンビークにおける白人の反応のすべてでした」と戦争歴史学者、トーマス・ヘンリクセン (Thomas H. Henriksen) は1983年に述べている。 この戦術上の変化はモザンビークのポルトガル系住民によるリスボン政府への抗議へ繋がり、 厭戦的な現地の感情が伝えられた。 また、ウィリヤムの虐殺と1973年から1974年初頭にかけてのFRELIMOの大攻勢のニュースによって伝えられたモザンビークにおける苦戦は、1974年のポルトガル政府転覆に影響した。あるポルトガルのジャーナリストはこう語っている。

1974年に至るまでFRELIMOの支配地域は根拠地に近い北部や内陸部に限られており、軍事的にはポルトガル軍の優勢が続いていたが、10年続いた植民地戦争はポルトガル本国の政変により突然の終幕が訪れた。

ポルトガルの植民地戦争によってポルトガルの軍事費は国家予算の44パーセントを占めるに至っていた。 この状況はポルトガル自身の社会インフラ投資に対して発行される国債に明白な影響を及ぼした。 また、ポルトガルの状況はヨーロッパ各国に不安を与えた。しかしながら実際にはポルトガルのGDPは植民地戦争の期間中(1961年 - 1974年)、6%に届く成長を見せていた。ポルトガルは1974年以降このGDP成長率を達成したことは一度もない。またアフリカのポルトガル植民地のGDP成長も広く注目に足るものであり、紛争中の高い成長記録を見せた時期にはインフラの建設が行われていた。植民地戦争に対する多くのポルトガル国民の不支持は、大学の支援を受けた「"Cadernos Circunstância"（状況ノート）」・「"Cadernos Necessários"（必須ノート）」・「"Tempo e Modo"（時期と手法）」・「"Polémica"（激論）」等の雑誌の影響があり、これらの論調はポルトガルの植民地問題に対して政治的解決を志向していた。
1960年代後半、ポルトガル本国では非合法政党だったポルトガル共産党（, PCP）のに創設された一部門、「武装革命行動」部門 ('Armed Revolutionary Action' branch) および左翼組織である革命旅団 (Revolutionary Brigades, BR) が植民地戦争に反対するための行動を開始した。主な行動は複数分野にわたるサボタージュと軍事目標の爆撃だった。例として1971年3月8日に複数のヘリコプターを用いて行われたタンコス (Tancos) 空軍基地に対する爆撃や、同年10月のオエイラス (Oeiras) に所在するNATO司令部に対する攻撃が挙げられる。植民地戦争に直接影響する役割を演じた例としてはポルトガルの兵員輸送船・「ニアサ」に対する攻撃が挙げられる。「ニアサ」はモザンビークの州のひとつであるニアサ州にちなんで命名された船であり、攻撃を受けた際は、リスボン港からポルトガル領ギニアで展開する兵員を輸送する準備をしていた。また、1974年のカーネーション革命の際には10万人の徴兵忌避者が記録されている。

ポルトガルの政情不安は増大し、1974年4月25日に至って左派クーデターであるカーネーション革命が起こり、マルセロ・カエターノ首相・アメリコ・トマス大統領率いるポルトガル政府を打倒した。

ポルトガル臨時政府の首班にはアントニオ・デ・スピノラ将軍が就き、植民地戦争の停戦を宣言した。スピノラは当初連邦制による植民地の維持を模索したが、結局7月24日には1933年共和国憲法第1条を破棄し、海外領土の独立を承認した。またリスボン政府の政権交代により、多くの現地の将兵が戦闘の継続を拒否し、しばしば哨戒行為を行わず兵舎に立て籠っていた。 ポルトガルとの交渉は選挙なしでFRELIMOが政権を掌握することに備え、9月7日の締結によって完了した。また、数万にも及ぶポルトガル系市民がモザンビークを離れた。この合意において1975年6月におけるモザンビークの完全独立と、それ以前の政治体制はFRELIMOが任命する首相の下に組織される閣僚会議と、ポルトガル政府・FRELIMO同数の成員からなる休戦監視委員会を設置し、これによる旨定められた。ルサカ合意の締結同日に、首都ロレンソマルケスでポルトガル人植民者の暴動があり、放送局を占拠して白人支配によるモザンビーク共和国独立が宣言されたが、介入が期待された南アフリカ共和国が呼応しなかったため、すぐに鎮圧された。ルサカ合意の後、正式な独立日は1975年6月25日、FRELIMOの結成13周年の記念日に設定された。

独立後の政権をとったFRELIMOは共産主義的なイデオロギーを志向した。モザンビークにおけるポルトガル人は、他のアフリカ諸地域における典型的な白人定住者とは異なっていた。多くのアフリカのヨーロッパ人植民地においては1900年代初頭に移住が行われたが、この時期には既に都市部のポルトガル人は自らの支配地域に白人の家族が移住し彼らが利用するための施設を建設し、数世代にわたって定住していたが、旧支配層への報復を恐れ約30万人のポルトガル人・他のアフリカ人および混血を含む市民がレトルナドス（）として知られる難民としてモザンビークを去った。モザンビークに残った白人の中にはモザンビーク民族抵抗運動 (RENAMO) として白人政権であったローデシア、ローデシア政権が倒れジンバブエ共和国が成立して後は南アフリカ共和国からの支援を受けFRELIMOに抵抗し、その後約20年にわたる内戦状態となった。RENAMO
はFRELIMOの近代化路線に不満を抱く先住民を味方に引き入れ、内戦は白人対黒人の戦いではなく、「黒人同士の戦い」という形をとるようになった。ただし、南アフリカおよびアメリカ・イギリスの保守政権の支持を受けたRENAMOと周辺のアフリカ諸国と東側諸国の支持を受けたFRELIMOによる内戦は冷戦下の代理戦争としての色彩も帯びていた。

サモラ・マシェルがモザンビーク最初の大統領として就任した。FRELIMO党内で反サモラ・マシェルと目された中道主義者のウリア・シマンゴ師とその妻、および他の反サモラ・マシェル派が 停戦後の1975年に拘束され、その後、裁判なしで粛清・処刑された。約2年後、戦火はRENAMOとの間で行われたモザンビーク内戦として再開した。モザンビークは独立後複数の問題に直面していた。 不景気・社会的な退行・マルクス主義者の全体主義的傾向・汚職・貧困・経済的不平等・失敗した計画経済が革命初期の情熱を失わせていった。 この内戦は独立から20年近くが経った1992年10月にモザンビーク包括和平協定が調印されるまで続き、内戦の終結によってモザンビークはようやく比較的安定した状態を迎えることになった。

また、ポルトガル植民地で命名されたポルトガル風の名称を持つ都市・町・村落は独立後に名称が変更された。例として首都・マプトに変更されたロレンソマルケス、シモイオに変更されたヴィラ・ペリー、リシンガに変更されたヴィラ・カブラル、グルエに変更されたヴィラ・ジュンケイロが挙げられる。都市の中心部に設置されていたポルトガル人の英雄の像は全て撤去された。ポルトガル人の熟練労働者が出国した後、新しく独立したモザンビークにはインフラの整備・保守を行える技術者が著しく不足したため、モザンビーク経済は失速した。 また、ポルトガルによる影響力が失われた後FRELIMO主導の政府によって複数の共産主義国との間に経済的な特恵関係が生まれた。

FRELIMOでは主にソビエト連邦・中華人民共和国・キューバ等から支援の一環として供与された装備を主に使った。また、ポルトガル軍は本国の部隊に比べて比較的旧式の装備が使われた。地方の部族民から採用されたポルトガルの特殊部隊・フレシャス等では、敵から鹵獲した装備を利用することもあった。

FRELIMOでは一般携行火器としてモシン・ナガンM1891/30ボルトアクションライフル・SKS小銃・AK47自動小銃・PPSh-41短機関銃等が用いられた。機関銃はDP28軽機関銃が広く用いられ、他にDShK38重機関銃やSG-43重機関銃が用いられた。 また、FRELIMOは支援火器として迫撃砲や無反動砲、RPG-2・RPG-7等の対戦車擲弾発射器、ZPU-4のような対空火器を用いている。 また紛争の最末期である1974年にFRELIMOは中華人民共和国から少数のストレラ2地対空ミサイルを入手していたが実戦でポルトガル機を撃墜するには至っていない。紛争を通じたポルトガル機の撃墜例は、G.91R-4がエミリオ・ロレンソ大尉 () の判断で早期に自爆した一例のみである。 また紛争期間中、地雷を利用した作戦行動を多用したFRELIMOは「ブラックウィンドウ」と呼ばれたPMN地雷(PMN-1, PMN-2)、 TM-46地雷、POMZ等の様々な対人地雷・対戦車地雷を使用した。また、海岸線防御に使用するPDM水際地雷のような水際地雷も使用された。
ポルトガル政府の方針によって、ポルトガル本国に配備された部隊は最新式の装備に更新されていく一方、ポルトガル植民地の部隊には比較的旧式の装備が割り当てられていた。ポルトガル軍はモザンビーク紛争の初期においては第二次世界大戦当時の無線機と旧式のモーゼル小銃とを使用していた。 

紛争が長期化するにつれて、軍当局が新式の装備に改める必要を認めたため、FN FALやH&K G3が標準携行火器として採用された。また空挺部隊にはAR-10が採用された。MG42や1968年にはHK21が機関銃として使用され、60mm・81mm・120mm迫撃砲および榴弾砲、フランス製のパナールAML装甲車、パナールEBR装甲車、イギリス製のFV 721フォックス装甲車、ポルトガルでV-150コマンドウ装甲車を元に開発されたブラビア・シャイミーテ()等装甲車両の支援を受けた。

ヘリコプターはモザンビークでは同時期に勃発したベトナム戦争で広く使われたほどには使用されなかったものの、アルエットIIIが最も広く用いられ、ピューマが後に併用された。 地上部隊に対する航空支援としてT-6、F-84、後期にはフィアットG.91が、また偵察機としてドルニエDo27が、輸送手段としてポルトガル空軍はノール・ノラトラおよびC-47が使用され、ポルトガル海軍は輸送も含めた広範囲の用途に哨戒艇・揚陸艇・複合艇を使用した。

</doc>
<doc id="2149078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149078" title="来居港">
来居港

来居港（くりいこう）は、島根県隠岐郡知夫村にある日本の地方港湾。隠岐諸島・島前の一島である知夫里島の玄関口としての役割を有している。

現フェリーターミナルは2016年12月、島根県の来居港整備事業により着工され、翌2017年11月に完成、同年12月1日利用開始。

1階にチケット売り場や観光案内所、2階に隠岐ジオパークのPRコーナーが設けられている。2018年にはターミナル2階とフェリーを直接結ぶ連絡橋が設置される予定。

フェリー岸壁は全長95メートル。2017年に県の同整備事業により改良工事が行われた。

2015年度の発着数は5,920隻（1,876,119総トン）、利用客数は77,874人（乗込人員39,843人、上陸人員38,031人）である。

隠岐汽船と隠岐観光の2社が、それぞれフェリー及び高速船を就航させている。

</doc>
<doc id="2149096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149096" title="納谷和玖">
納谷和玖

納谷 和玖（なや かずひさ、1973年11月22日 - ）とは、大井競馬場所属の元騎手、現調教師である。神奈川県出身、血液型O型。

1991年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、久保杉利明厩舎から騎手デビュー。同年5月1日、大井競馬第6競走（サラ系C2十二組一般戦）アサヒシヨウウンでレース初騎乗（12頭立て9番人気7着）。同年6月18日、大井競馬第4競走（サラ系4歳条件戦）でカネマーチに騎乗（12頭立て8番人気）し、23戦目で初勝利を挙げる。

本人は3年目（1993年）までは順調だったと述べているがその後成績が低迷、出直すために所属厩舎を変更している。

2003年8月14日、大井競馬場で行われた第37回黒潮盃でジョイフルハヤテ（16頭立て11番人気）に騎乗し逃げ切り、重賞初勝利となる。

2006年には中央競馬で騎乗する機会があり、4月16日には中山競馬第5競走（3歳500万下）で9着、5月6日には東京競馬第6競走（3歳500万下）で10着となった。

2007年5月25日、大井競馬第7競走（特選B2四組B3四組一般戦）でピエールマドンナ（14頭立て2番人気）に騎乗し、地方競馬通算300勝を達成。

2007年8月4日付けで栗田知治厩舎から荒居貴美夫厩舎へ所属変更。荒居の調教師引退に伴い2008年5月26日付けで杉山康史厩舎へ、さらに同年6月16日付けで田中康弘厩舎へと所属が変更された。

調教師転身のため、2008年9月19日のレース騎乗を最後に騎手を引退。同年10月9日、第8競走終了後に引退式が実施された。

地方通算成績は4507戦317勝・2着410回・3着405回・勝率7.0%・連対率16.1%。中央競馬2戦0勝。

騎手時代の勝負服の柄は青・黄山形一文字である。

2008年9月29日付けで調教師免許を取得。翌2009年5月25日付けで大井競馬場本場に10馬房を割り当てられ、厩舎を開業。

管理馬の初出走は2009年5月31日、大井競馬第7競走（C2四組五組条件戦）のジョイフルキット（14頭立て1番人気7着）。初勝利は同年6月26日の大井競馬第3競走（3歳40万円以上82万円未満）に出走したカズノリマンド（14頭立て8番人気）で、開業7戦目であった。

地方通算成績は921戦73勝・2着81回・3着65回・勝率7.9%・連対率16.7%（2015年9月16日現在）。

</doc>
<doc id="2149097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149097" title="サトーホールディングス">
サトーホールディングス

サトーホールディングス株式会社（）は東京都目黒区に本社を置く持株会社。バーコードや二次元コードのスキャナ・プリンターやハンドラベラーなどのハードウェア製品の開発・製造を行うサトーテクノロジー株式会社、ラベルなどのサプライ製品の製造を行うサトープリンティング株式会社、製品の販売を行う株式会社サトーなどを傘下に有する。

1976年に開始した制度。社員全員が社長宛に、業務改善などに関する提案事項を3行・127文字以内にまとめて毎日報告する。最初は社長宛に日報を提出していたが、会社の規模の拡大に伴い読み切れなくなったため、短冊に3行で書くスタイルになった。

</doc>
<doc id="2149098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149098" title="青毛新堀川">
青毛新堀川

青毛新堀川（あおげしんほりがわ・おおげしんぼりがわ）は、埼玉県久喜市鷲宮区域を流れる河川である。

合流

</doc>
<doc id="2149103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149103" title="光山 (鹿児島市)">
光山 (鹿児島市)

光山（ひかりやま Hikariyama）は、鹿児島県鹿児島市の町名。光山一丁目、光山二丁目があり、全域で住居表示を実施している。郵便番号は891-0151。人口は3,524人、世帯数は1,506世帯（2010年2月末現在）。

光山という地名は元々下福元町の集落の名称であり、集落の名称の由来は島津貴久が大隅合戦を行っていた頃、東方から光り輝く一塊の溜まりが飛来して来たため下福元村の百姓が探してみると光沢のある鎌が見つかり、百姓が里長通じて官に届けたところ、発見された一帯付近が「光山」と命名された事による。

鹿児島市南部の台地上に所在している。町域の北方から西方にかけては坂之上、南方から東方にかけては下福元町、東方には七ツ島がそれぞれ隣接している。

町域の西端に国道225号が通っている。

2008年（平成20年）に下福元町の一部より分割され光山一丁目及び光山二丁目が成立した。。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2149108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149108" title="アヴィロン・バイヨンヌFC (サッカー)">
アヴィロン・バイヨンヌFC (サッカー)

アヴィロン・バイヨネ・フットボール・クルブ（Aviron bayonnais Football Club）は、フランス・バイヨンヌの総合スポーツクラブ、アヴィロン・バイヨンヌのサッカー部門である。

クラブは1904年に創設され、サッカー部門は1935年に作られた。
現在までの主な獲得タイトルは2003-2004と2007-2008シーズンのフランスアマチュア選手権優勝のみである。　
クープ・ドゥ・フランスでは2004年のベスト16進出が最高で、この時はその年のカップ戦の覇者であるパリ・サンジェルマンFCに0-2で敗れている。

</doc>
<doc id="2149110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149110" title="小山信也">
小山信也

小山 信也（こやま しんや、1962年5月7日 - ）は日本の数学者。新潟県新潟市生まれ。東京大学理学部数学科卒業。東京工業大学大学院理工学研究科数学専攻修士課程修了。理学博士。東洋大学理工学部教授。専門は数学、整数論、ゼータ関数論、数論的量子カオス、量子エルゴード性など。

</doc>
<doc id="2149111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149111" title="光山">
光山

光山（ひかりやま、こうざん）

</doc>
<doc id="2149123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149123" title="藤井賢二">
藤井賢二

藤井 賢二（ふじい けんじ、1975年 - ）は、日本のグラフィックデザイナー・アートディレクター。

愛知県岡崎市生まれ。名古屋芸術大学デザイン学部卒業。2001年、たき工房入社。

日本グラフィックデザイナー協会（JAGDA）会員。
SEVEN-G実行委員。

広告電通賞、消費者のためになった広告コンクール、日経広告賞、中日新聞広告賞、朝日広告賞、毎日広告デザイン賞、新聞広告賞。

</doc>
<doc id="2149128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149128" title="PGWA">
PGWA

PGWA（"Professional Girl Wrestling Association"）は、アメリカ合衆国のノースカロライナ州を拠点とする女子プロレス団体。

1992年2月、スポーツライターのランディ・パウエルによって旗揚げ戦を開催。初代コミッショナーとして往年の名レスラーであったペニー・バナーを迎えた。

2004年、ナッシュビルで大型イベント「サマー・ヒート」を開催。さらにカリフォルニア州のオール・プロレスリングと合同で「チックファイト」を開催。

2008年、バナーが亡くなると2代目コミッショナーとしてPGWA初代王者で引退状態になっていたスー・グリーンが就任。

</doc>
<doc id="2149131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149131" title="アメリカ合衆国における死刑囚">
アメリカ合衆国における死刑囚

アメリカ合衆国における死刑囚では、アメリカ合衆国の死刑囚に関して記述する。

アメリカ合衆国はいわゆる民主主義国家では世界最大の死刑判決と執行の多い国である。そのため世界最多の未執行死刑囚のいる国である。1972年から1976年まで死刑制度が廃止になっていたが、1977年以降復活しており、2018年1月現在、連邦と軍隊と30州が法律上死刑制度を採用している。

死刑制度がある州の執行状況は州により大きな差異があり、1977年に死刑執行が再開されて以後はテキサス州が最多執行数である。現在も全米で最多の未執行死刑囚がいる州はカリフォルニア州である。死刑判決が確定して死刑囚になっても、冤罪の疑い、逃亡中の共犯者の裁判の証人にするため、心身の病気などの理由で死刑を執行されずに、病気・老衰・自殺・事故などで死亡や、恩赦による減刑により、事実上は仮釈放のない終身刑と同じ処遇になっている死刑囚も多数存在する。たとえばチャールズ・マンソン（1934年生まれ）ら4人の死刑囚はシャロン・テートら4人（胎児を含めると5人）を殺害したが、死刑制度の一時廃止により実務上終身刑（恩赦減刑されたわけではない）となっている実例がある。なお、彼は仮釈放申請を通算12回行ったが、依然として大量殺人者としての危険性があるとして認められていない。また次に仮釈放の申請できるのは2027年の予定である。なお、人口比でもっとも死刑囚が多いのはワイオミング州であるが、同州は全米一人口が少ない（約50万人）ためであり、凶悪犯罪が多いわけではない。

アメリカは日本と同じく死刑制度存置国と主張されるが、州によって司法制度が大きく異なっていることから実際に死刑になる確率も異なる。アメリカの総人口は約3億1400万人であるが、全米の死刑執行の5分の2を占めるテキサス州は、カリフォルニアに次いで全米で2位の人口を有しているとはいえ死刑になる確率は格段に高い。そのため、死刑制度が廃止もしくは事実上停止されている州も多くあることからアメリカ国内でさえ「死刑の格差」がある現実がある。同じ凶悪犯であってもホノルルやボストン、ニューヨークでは逮捕・起訴されても死刑にはならないが、ダラスではほぼ確実に死刑が執行されるわけである。

そのうえ死刑制度存置州でも州知事の死刑執行命令を出すペースに大きな違いがあるため、相当危険なシリアルキラーでもなければ、執行されない傾向にある。ただし大量殺人犯であっても司法取引により罪一等減じられて終身刑になるケースも多く、また裁判によっては日本では「確実に」死刑になるようなケースであっても死刑にならない場合が多い。17人を殺害したジェフリー・ダーマー（ミルウォーキーの食人鬼）は、本人自体は死刑を望んでいたが、ウィスコンシン州が死刑廃止州であったため死刑にならず、死刑存置州であるオハイオ州で受けた裁判でも終身刑になった。もっとも彼は皮肉なことに刑務所内で囚人によって撲殺されている。

また、アメリカ合衆国では銃や刃物を携帯している凶悪犯に対する、警察の発砲は正当防衛であり、銃や刃物を携帯している凶悪犯を犯罪現場で射殺する事例はどの州でもありふれていて、裁判によらない事実上の処刑は日常的である。

アメリカ合衆国における死刑は、連邦政府の管理下で発生した犯罪に対するものは連邦政府、軍隊内で発生した犯罪に対するものは軍刑務所が執り行うことになっている。またアメリカを構成する州は各々適用される刑法が異なる為、死刑制度も大きく異なる。また全米のうち死刑制度を存置する31州・連邦・軍隊以外では死刑制度そのものが廃止されているため、以下のリストは連邦政府と軍隊および存置州のみである。ただし、存置州であってもニューハンプシャー州は1940年代以降死刑囚がいないため、事実上死刑廃止州となっている。またカンザス州やニューヨーク州では死刑制度が事実上廃止状態であるため、リストにある死刑執行場所は有名無実化しているといえる。

</doc>
<doc id="2149135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149135" title="蜂田虎身">
蜂田虎身

蜂田虎身（はちだ の とらみ）は、飛鳥時代の人物。河内国（後の和泉国）大鳥郡（現在の大阪府堺市）の人。姓（カバネ）は首。奈良時代の僧行基の祖父にあたる。

行基の骨をおさめた瓶に刻まれた『大僧上舎利瓶記』によってのみ知られる人物である。それによれば、行基の母は蜂田古爾比売といい、蜂田虎身の長女であった。

行基は自らの生家を仏閣にして家原寺としたと伝えられる。母方の家と推測されるので、つまり同寺はもと虎身の家だったということになる。

</doc>
<doc id="2149140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149140" title="日本における被死刑執行者の一覧">
日本における被死刑執行者の一覧

日本の刑事裁判で死刑判決が言い渡されてのちに死刑が執行された死刑囚を、執行年月日の昇順で一覧とした。日本の司法裁判所で死刑が確定した事件のみを記し、大日本帝国陸軍及び大日本帝国海軍の軍法会議や戦後の極東国際軍事裁判等の国際軍事裁判で確定した死刑囚は含まない。
1998年まで法務省は死刑執行を公表しておらず執行日が不明な事例があることから、執行日の照査が確実な者を記載した。明治維新後、1964年と1968年、1990年から1992年、2011年は執行されていない。

1889年に公布された大日本帝国憲法の元で死刑が執行された者の一覧。確実な資料があるもののみをリストアップしている。なお、死刑確定日は文献等に記載されている日付であり、正式なものであるか否かは判らない場合があることを留意されたし。

1946年に公布された日本国憲法の元で死刑が執行された者の一覧。確実な資料があるもののみをリストアップしている。なお、死刑確定日は文献等に記載されている日付であり、正式なものであるか否かは判らない場合があることを留意されたし。
1964年及び1968年には死刑執行は行われていない。
1990年から1992年までの3年間は、いわゆる死刑執行モラトリアムであり、死刑執行はなかった。
以下の一覧は2000年から2009年までに死刑が執行された元死刑囚の一覧である。

以下の一覧は2010年以降に死刑が執行された元死刑囚の一覧である。なお2011年には死刑は執行されていない。

</doc>
<doc id="2149141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149141" title="平出神社">
平出神社

平出神社（ひらでじんじゃ、ひらいでじんじゃ）は日本の神社。各地に存在する。

</doc>
<doc id="2149150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149150" title="和解 (曖昧さ回避)">
和解 (曖昧さ回避)

和解（わかい、わげ）

</doc>
<doc id="2149152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149152" title="みつどもえ キャラクターソング">
みつどもえ キャラクターソング

「みつどもえ キャラクターソング」は、テレビアニメ『みつどもえ』のキャラクターソングが収録されているシングルシリーズ。 

GloryHeavenより、2010年8月25日から同年11月24日まで発売された。

ジャケットにはそれぞれ鉄棒、跳び箱、マット運動などの体育の授業風景が描かれている。

</doc>
<doc id="2149154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149154" title="土井家住宅">
土井家住宅

土井家住宅（どいけじゅうたく）は、佐賀県杵島郡大町町大字大町上大町の旧長崎街道沿いにある歴史的な建築物。国の重要文化財（1974年（昭和49年）2月5日指定）である。

19世紀初頭から半ば（江戸末期）までに造り、酒屋として建立された。だが、明治初期に農家の土井家が所有するようになり現在に至る。

妻入りの建物。外観は町家のようだが、敷地面積の半分が土間という造りで農家風のところもあり、この地方の大型町家の一形態であると推定される。

</doc>
<doc id="2149176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149176" title="Mountain Mocha Kilimanjaro">
Mountain Mocha Kilimanjaro

Mountain Mocha Kilimanjaro（マウンテン・モカ・キリマンジャロ）は、日本の6人組インストゥルメンタル・ファンク・バンド。埼玉県で結成され、活動初期は「埼玉の粗大ゴミ」を自称していた。2009年にはUKの名門レーベル『JAZZMAN』から日本人として初めて音源をリリースした。

疾⾛走するインストゥルメンタル・バンド。時代のマナーとカルチャーへの敬意を貫きながらも、既成に一切執着しない超攻撃型6ピース。国内外のクラブシーンから野外フェスまで、あらゆる客席をダンスフロアに変えるヘヴィ・ファンク・フォース。
ソウル・ミュージックのマナーを基調とした⼤胆かつ緻密な楽曲アプローチは、まさに⿊人音楽を全年代的に貫くファンクを体現しており、インスト・ファンクの新たなディレクションとなっている。

さらに毎年恒例となるオーストラリアツアーをスタートさせるなど、ストイックな⾳楽性が海外での高い評価を獲得している。

以下に挙げるのは全て国内におけるリリース情報である。海外リリースにおいてはこの限りではない。

シングル盤は、全てアナログレコードと配信でのリリースである。

</doc>
<doc id="2149186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149186" title="たのしいきょうしつ">
たのしいきょうしつ

『たのしいきょうしつ』は、1964年4月6日から1994年4月1日までNHK教育テレビで放送されていたの学校放送である。制作：NHK大阪放送局。

番組開始以前から、養護学校・養護学級では、障害児児童の教育は、教科・領域の枠にとらわれない実践活動を通した成長の促進が図られていた。番組を開始した昭和39年（1964年）に文部省は初めて養護学校小等部の学習指導要領を通達し、この番組は実践例の普及を担った。昭和46年（1971年）に告示した要領の改訂で、教科・領域の枠にとらわれない「生活単元学習」が明示され、番組でも個人の知識・技能の向上、仲間とのコミュニケーション力向上、社会進出に必要な見聞の拡大に役立つ活動を紹介した。

当初は全学年を対象とする番組で、その当時は週に1回のペースで放送されていたが、1965年春の改編で高学年向け（以下「高学年版」と表記）と低学年向け（以下「低学年版」と表記）とに分割された。以来、毎週月曜には高学年版を、毎週火曜には低学年版を放送していた。低学年版は個人の技能向上に関わるもの、高学年版は社会に出る力を養うものを多く取り入れた。

1985年春からは、社会進出を促す実践活動を紹介するオールロケの新番組「いってみよう やってみよう」を開始することになり、スタジオ収録の高学年版とスクラップ・アンド・ビルトが図られた。そこで再び全学年が対象となり（以下「全学年版」と表記）、それに伴って週に1回の放送へと戻った。

高学年版・低学年版・全学年版ともに、「お兄さん」「お姉さん」「もじゃくん」「ももちゃん」などのキャラクター同士による掛け合いを中心とする内容で放送されていた。このうち低学年版には、透明な板にお絵描きをする「あどちゃん」こと水森亜土が出演していた。

一例として、NHK提供「NHKクロニクル」にて放送日程が明示してあり、高学年版・低学年版が並立していた最後の年に当たる昭和59年度（1984年4月-1985年3月）の放送日程を示す。
いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2149188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149188" title="日本における収監中の死刑囚の一覧">
日本における収監中の死刑囚の一覧

日本における収監中の死刑囚の一覧は、2019年時点で日本国内の拘置所に収監されている死刑囚の一覧である。

下記の表は、参考文献や、新聞報道などを元に死刑判決確定順に作成したものである。事件名は基本的にウィキペディア日本語版の項目名に合わせているが、記事がないものについては犯罪状況から便宜的につけたものであり、実名表記を避けるために一般の報道名と異なる場合もあることを留意されたい。また事件名の後の死刑囚名であるが、同じくウィキペディアの項目に実名記載があるもののみ記載しており、それ以外は全てイニシャルとしている。

下記にある「判決確定日」であるが、最高裁ないし下級審の場合には死刑判決が言い渡された判決公判が開かれた年月日が記入されている。地方裁判所の判決を不服として控訴、もしくは高等裁判所の判決を不服として上告する場合、いずれも判決公判から14日以内とされている（刑事訴訟法第373条、第414条）。そのため、第一審・控訴審の死刑判決が控訴・上告せずに実際に確定するのは2週間後（14日後）である。また控訴・上告取下げの場合は、取下げにより原判決が確定した日である。

上告審の法的性格は法律審であるとの性格から、原則として証拠調べを行うことはない。ただし、控訴審での死刑判決の上告で口頭弁論公判が開かれる慣行があるが、死刑判決の見直しが行われ、死刑が破棄された事例は現時点で11例（10件・15人）と少なく、その大半の8例は逆転無罪となった冤罪事件（部分有罪だが、死刑相当の罪状では無罪となったものを含む）であるため、死刑求刑事案で有罪となったものの、無期懲役以下に減軽された事例は4件しかない。最高裁判決の場合、10日以内に判決に誤りがあることを被告人などの当事者が発見した時には、申し出で訂正することができる（刑事訴訟法415条）とあるため、実際に最高裁判決に確定するのは10日後である（刑事訴訟法418条）。ただし現実に最高裁判決が誤りがあるとして死刑判決が訂正されたことはない。

20世紀（2000年まで）に死刑が確定し15年以上拘置されている死刑囚の一覧である。
この表では、2001年以降に死刑が確定した死刑囚の一覧である。※は裁判員裁判による確定死刑囚。

この表では2019年2月12日時点で死刑判決を受け控訴・上告中の被告人を記載する。※は第一審・裁判員裁判の被告人。

</doc>
<doc id="2149189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149189" title="一閑張">
一閑張

一閑張（いっかんばり）とは、日本の伝統工芸品である紙漆細工のこと。またはその紙漆細工を作る方法のこと。一貫張と書かれることもある。

明から日本に亡命した飛来一閑が伝えて広めた技術なので一閑張になったという説がある。農民が農閑期の閑な時に作っていたものなので一閑張と呼ばれるようになったという説もある。

一貫の重さにも耐えるほど丈夫なのが由来なので漢字の書き方も一貫張という地方もある。

竹や木で組んだ骨組み(最近では紙ひもを用いた物もある)に和紙を何度も張り重ねて形を作る。また、木や粘土の型に和紙を張り重ねた後に剥がして形をとる方法もある。形が完成したら柿渋や漆を塗って、色をつけたり防水加工や補強にする。張り子と作り方が似ている

食器や笠、机などの日用品に使われたが、現在はあまり一般的に使われていない。人形やお面などにも使われている。

食器は高級料亭等でお皿として現在も利用されるが、日用品としては高価で一般に普及することがあまりない。

</doc>
<doc id="2149191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149191" title="奚和朔奴">
奚和朔奴

奚和朔奴（けい かさくど、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人。奚六部長。字は籌寧。

奚の可汗の後裔にあたる。保寧年間、奚六部長となった。

統和初年、睿智皇太后が称制すると、耶律休哥が南方の軍事を統轄し、和朔奴はその下で南面行軍副部署となった。4年（986年）、北宋の曹彬・米信らが燕雲十六州奪回のために進攻してくると、和朔奴は耶律休哥の下で宋軍を燕南で撃破した。凱旋した後、李浩を冤罪で死にいたらしめた責任を問われたが、聖宗は和朔奴の功績のため罪を許した。6年（988年）冬、南征に参加し、奚六部の軍を率いて別道から進撃し、宋軍を狼山で撃破した。

8年（990年）、奚六部の常袞の職掌を旧制に戻すよう上表して、聖宗に容れられた。

13年（995年）秋、都部署に転じ、兀惹を攻撃した。鉄驪に駐屯して馬を肥えさせること数カ月、兀惹城に進軍した。拙速な攻撃を仕掛けて降伏者を許さなかったため、城中の兀惹軍は団結して死戦した。和朔奴は陥落させることができないと知ると、副部署の蕭恒徳の提案に従って東南に向かい、高麗の北境をめぐって帰還した。糧食の補給が続かず、多くの兵馬を死傷させた。14年（996年）、封爵を下げられた。

子の奚烏也は、郎君班詳穏となった。

</doc>
<doc id="2149192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149192" title="設定資料集">
設定資料集

設定資料集（せっていしりょうしゅう）は、一般にアニメ、漫画、ゲーム、ドラマなどの公開キャラ設定、美術設定などで選んだ公式設定画の図版を掲載させる書籍。「公式設定資料集、完全設定資料集、公式ガイドブック」とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="2149193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149193" title="岡田商事">
岡田商事

岡田商事株式会社（おかだしょうじ）は、東京都港区に本社を置くオートバイ用品、自動車用品、マリン・フィッシング用品、マークシート読取機、産業用オイル、バッテリー関連の輸入貿易商社であり、日本における外国メーカーの輸入発売元でもある。また、自社オリジナルブランドとして「CEPTOO」、「ZCOO」、「DYNASTY」を展開している。

</doc>
<doc id="2149204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149204" title="むれ源平 石あかりロード">
むれ源平 石あかりロード

むれ源平 石あかりロード（むれげんぺいいしあかりロード）とは、香川県高松市牟礼町で開催されているイベントである。

高松市牟礼町は隣接する同市庵治町とともに「庵治石」の産地として知られている。2004年、高松市と合併前の木田郡牟礼町で町の活性化と地場産業の振興を目的に「むれ源平まちづくり協議会」が発足。町の特色である「源平史跡」と「石材産業」をコラボレーションしてPRすべく企画され、翌2005年より石とあかりのイベント「むれ源平石あかりロード」としてスタートした。史跡間の道に石あかり（石でできた照明）を設置し、ライトアップするとともに洲崎寺境内において落語やコンサートなどのイベントを開催している。国土交通省の日本風景街道に登録され、平成21年度手づくり郷土賞一般部門、香川県の第6回かがわ21世紀大賞等を受賞している。また、むれ源平石あかりロードの道路愛称標識が設置された。

駒立岩・祈り岩・洲崎寺・弓流しの跡、射落畠、総門がある。

展示する石あかりについては事前にデザインを一般公募して製作し、「JAPAN石あかりコンテスト」として来場者の投票により優秀作品を選定している。石あかり鑑賞のためガイドツアーも行われている。2011年にはがんばろう日本チャリティ「石に願いを」が行われた。

洲崎寺では「石あかり月あかりライブat洲崎寺」として土佐琵琶、琴、津軽三味線などのコンサートや朗読、フラメンコなどのイベントが開催されている。

この他、石あかりロード開催前に史跡の一斉清掃が行われている。

出典

</doc>
<doc id="2149210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149210" title="セバスティアン・ガブリエル・デ・ボルボン">
セバスティアン・ガブリエル・デ・ボルボン

セバスティアン・ガブリエル・デ・ボルボン・イ・ブラガンサ（, , 1811年11月4日 - 1875年1月13日）は、ポルトガルおよびスペインの王族で、第1次カルリスタ戦争のカルリスタ派将軍。ポルトガル王子（）およびスペイン王子（）の2つの称号を有した。ポルトガル語全名はセバスティアン・ガブリエル・マリーア・カルルシュ・ジュアン・ジュゼ・フランシスコ・シャヴィエル・ディ・パウラ・ミゲル・バルトゥロメウ・デ・サン・ジェミニアーヌ・ラファエル・ゴンザーガ（）。

セバスティアン・ガブリエルはスペイン王子ペドロ・カルロスとその妻であるポルトガル王女マリア・テレザの間の一人息子として、リオ・デ・ジャネイロで生まれた。母はポルトガル王ジョアン6世の長女、父はスペイン王カルロス3世の孫息子であった。セバスティアンは誕生後まもなく「ポルトガルおよびブラジル王子」の称号を授けられたものの、スペイン王家との関係はカルロス3世の男系曾孫と血縁が遠い（男系女系の別なしでもカルロス4世の曾孫でしかない）ことから、当初「スペイン王子」の称号は与えられなかった。1824年になって、セバスティアンは大叔父のフェルナンド7世により「スペイン王子」の称号を授けられた。

1838年、セバスティアンの母親マリア・テレザは、叔父で実妹マリア・フランシスカの寡夫でもあるモリナ伯爵カルロスと再婚した。モリナ伯は当時、スペイン王位を請求して第1次カルリスタ戦争を起こしていた。マリア・テレザは1833年にスペイン王位継承問題が持ち上がった頃からモリナ伯を支援しており、内戦が起きてからはカルリスタ陣営の野営で暮らしていた。セバスティアンも第2次ビルバオ包囲戦などに参加しており、1836年12月30日にはカルリスタ北部軍の司令官となった。彼は1837年3月16日のオリアメンディの戦いでデ・レイシー＝エヴァンズ将軍率いるイギリス傭兵部隊に勝利しているが、マドリードへの進軍には失敗した。

1837年1月15日、スペイン議会は、女王イサベル2世に対する反逆罪を犯したとして、モリナ伯を支持してカルリスタ反乱に加担したスペイン王家の系累から、スペイン王位継承権を剥奪する法律を通過させ、セバスティアンはこれによりスペイン王位継承権者の列から排除された。セバスティアンの母親マリーア・テレザ、母方の叔父のポルトガル廃王ミゲル1世、継父モリーナ伯爵の3人の息子たち（セバスティアンの従弟たち）も、セバスティアンと同様に継承順位から外された。

セバスティアンは1832年5月25日に両シチリア王フランチェスコ1世の娘で従叔母にあたるマリーア・アマーリア（1818年 - 1857年）と結婚しており、1839年のカルリスタ敗北後は妻の実家を頼ってナポリに亡命していた。1855年に継父モリナ伯が亡くなり、また1857年には最初の妻とも死別した。1859年、セバスティアンはスペイン政府に帰順して帰国、同時に「スペイン王子」の称号をも回復した。翌1860年11月19日、セバスティアンは女王イサベル2世の義妹で従妹でもあるマリア・クリスティーナ王女と再婚した。マリーア・クリスティーナは先妻マリーア・アマーリアの姪であり、またセバスティアン自身の従叔母に当たった。セバスティアンと後妻マリーア・クリスティーナは5人の息子をもうけ、上の3人の息子たちはそれぞれ公爵位を授けられた。

1868年にイサベル2世が王位を追われた後、セバスティアンはスペイン・ブルボン家内のイサベル系とカルリスタ系を和解させようと試みたが、失敗に終わった。セバスティアンはピレネー山麓のフランス領ポーで死去し、エル・エスコリアル修道院に埋葬された。

後妻マリーア・クリスティーナとの間に5人の息子をもうけた。夫妻の子孫はマルチェーナ公爵家、ドゥルカル公爵家、アンソラ公爵家、そしてアンソラ公爵家から分かれたエルナニ公爵家の4つの公爵家を創設した。セバスティアンの男系子孫は三男ルイスの下の息子である初代エルナニ公爵マンフレド（1889年 - 1979年）の死と同時に絶えた。子供のないマンフレドは、死の直前に国王フアン・カルロス1世の妹マルガリータ王女を養女に迎え、彼女にエルナニ公爵位を相続させた。マルチェーナ公爵位、ドゥルカル公爵位およびアンソラ公爵位は、いずれもセバスティアンの女系子孫たちが受け継いでいる。

</doc>
<doc id="2149212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149212" title="ハヤテのごとく! オリジナルサウンドトラック">
ハヤテのごとく! オリジナルサウンドトラック

『ハヤテのごとく! オリジナルサウンドトラック』は、テレビアニメ『ハヤテのごとく!』のサウンドトラック。2007年6月22日から2009年7月29日までジェネオン エンタテインメント、ジェネオン・ユニバーサルから発売された。

ディスクジャケットには、三千院ナギが描かれている。音楽は、中川幸太郎が担当している。

</doc>
<doc id="2149217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149217" title="ジュセッペ・ベランカ">
ジュセッペ・ベランカ

ジュセッペ・ベランカ（Giuseppe Bellanca、1886年3月19日 - 1960年12月26日）はイタリア生まれで、アメリカ合衆国に移住した航空エンジニアである。ベランカの設計した航空機には、無着陸大西洋横断飛行を行った、コロンビア号や、太平洋無着陸飛行を行った、ミス・ビードル号などがある。

シシリー島に生まれた。ミラノ工科大学を卒業した。1909年に最初に飛行機を製作し、最初に飛行したイタリア製の飛行機となった。1911年にアメリカ合衆国に移民した。1925年にライト飛行機に雇われ、ホワールウィンドエンジンを搭載するライト・ベランカ WB-1、を設計したが、ライト飛行機がWB-2の量産を行わないことを決めたため、チャールズ・レヴァイと、コロンビア飛行機を設立した。1927年にはベランカ飛行機会社（Bellanca Aircraft Company）を設立した。1927年には雑誌タイムの表紙にを飾った。1960年にニューヨークで没した。

</doc>
<doc id="2149222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149222" title="刀と鞘">
刀と鞘

「刀と鞘」（かたなとさや）は、ALI PROJECTの29枚目のシングル。2010年8月25日にGloryHeavenから発売された。

ALI PROJECTと交友のあるロックバンドの人間椅子の同名シングル曲とは別である。

「地獄之門」以来となる初回盤と通常盤の仕様で販売された。
ジャケットとPVは日光江戸村で撮影された。

ジャケットは、通常盤が花魁に扮した宝野のアップで、初回版が宝野扮する花魁が、4人の配下を従えて刀を振りかざしているものが使われている。「花魁」と「百鬼夜行」をテーマにしている。

――覚悟しいや

CDジャーナルは、「絢爛豪華な音世界と、アニメに沿った和テイストが見事に融合している、彼らの個性である官能的な雰囲気を醸し出した曲」と評した。

（全作詞：宝野アリカ、作曲・編曲：片倉三起也）

</doc>
<doc id="2149223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149223" title="ドカンと一発60分!">
ドカンと一発60分!

『ドカンと一発60分!』（ドカンといっぱつろくじゅっぷん）は、1975年10月6日から1976年3月29日までNET（現：テレビ朝日）系列の月曜20時00分 - 20時54分（JST）に放送されたバラエティ番組である。

企画・制作は渡辺プロダクション。

『スター・オン・ステージ あなたならOK!』『ビッグスペシャル』『ビッグワイド60分』に続く、渡辺プロ制作バラエティの第4弾。今回は様々なコーナーを設けた、純粋なバラエティとなっている。

司会は『ビッグワイド』の土居まさるが単独で担当、そしてレギュラーはそれまでのザ・ドリフターズに代わり、桂三枝（現・六代桂文枝）・伊東四朗・小松政夫・キャロライン洋子が加入している。

開始当初は『ビッグワイド』と同じ公会堂での公開番組だったが、1976年1月の放送から、「どこまでホントなの？」と銘打ってスタジオ収録に変更したが、結局半年で終了。

後年のテレビ朝日の回顧特番でもあまり紹介されず、日本テレビの『木曜スペシャル』での番組（オールスター新旧120人おもしろ大合戦）で、「低俗番組のいろいろ」の一つとして「トラ地獄」が取り上げられたぐらいだった。

当番組の終了後、渡辺プロ制作路線は変えないものの、番組はドラマへと変更し、『金のなる樹は誰のもの』→『バケタン家族』を放送した。その後に『みごろ!たべごろ!笑いごろ!』を開始し、当番組の出演者だった伊東と小松によって「電線音頭」が大ブレイクする事となる。

</doc>
<doc id="2149225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149225" title="ヴィニー・チューク">
ヴィニー・チューク

チャールズ・ヴィンセント・チューク（Charles Vincent "Vinnie" Chulk , 1978年12月19日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州マイアミ出身のプロ野球選手（投手）。

のMLBドラフト12巡目でトロント・ブルージェイズに指名され契約。9月8日にメジャーデビュー。から中継ぎとしてメジャーに定着し、には初めてメジャーでフルシーズンを過ごし、62試合に登板。引き継いだランナー37人のうちわずか4人しか生還を許さず、抜群の勝負強さを誇った。

7月21日にシェイ・ヒレンブランドと共にサンフランシスコ・ジャイアンツに移籍。三振を取りにいくピッチングにしようとしたためにコントロールが乱れ、前半戦に5つしか出さなかった四球を後半戦だけで前半戦の三倍の15も出してしまう。

はピッツバーグ・パイレーツのマイナーに所属し、7月27日に広島東洋カープに入団。8月1日の対読売ジャイアンツ戦（マツダスタジアム）で日本初登板するも、調整不足もあり3分の2回を投げて被安打5、4失点と苦いデビューとなった。その後も目立った働きは出来ず、シーズン終了後に退団。その後、オークランド・アスレチックスとマイナー契約した。

にミルウォーキー・ブルワーズで3年ぶりのメジャー復帰。

若い頃は最速で90mph台後半をマークする速球を武器としていたが、近年は最速でも95mph（約153km/h）の速球（ツーシーム）を武器としている。決め球は投球割合の2割近くを占めるスライダー。他にもカーブ、チェンジアップ、カットボールも投げる。

</doc>
<doc id="2149228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149228" title="みやばらしほ">
みやばらしほ

みやばら しほ（12月28日 - ）は、日本の女性声優、女優、歌手、イラストレーター。岩手県出身、神奈川県鎌倉市在住。以前はプロダクション・エースに預かり所属していた。

各作品についてはかつて宮原志穂、一部の歌手・声優作品は加藤志穂としても発表・出演しており、またイラスト作品は鳳野駿河（ほうの するが）名で発表していたが、プロダクション・エースへの所属を機に名称をみやばらしほに統一した。

</doc>
<doc id="2149230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149230" title="横井綾子">
横井綾子

横井 綾子（よこい あやこ、1976年4月30日 - ）は、日本のナレーター、フリーアナウンサー、元テレビ愛知の契約アナウンサー。愛知県名古屋市出身。南山中学校・高等学校女子部、南山大学外国語学部英米科（現・英米学科）卒業。身長154cm。血液型O型。

南山大学在学中の1998年にNTC事務局（名古屋タレントセンター）に所属し、タレント活動を開始。大学卒業後、1999年10月にテレビ愛知へ出向し、2003年10月まで契約アナウンサーとして勤務した。

契約の満了後は結婚して東京へ引っ越していったが、その後も2009年まで名古屋タレントセンター公式サイトのタレントリストに名前が掲載されていた。

大学在学時には学内の放送クラブ・NBC南山放送に所属し、土曜日にはNHKのスタジオでアルバイトするという生活を4年間続けていた。

</doc>
<doc id="2149234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149234" title="馬場美恵子">
馬場美恵子

馬場 美恵子（ばば みえこ、1976年11月30日 - ）は、中京圏を拠点に活動するローカルタレント、元テレビ愛知の契約アナウンサー。ソシオ名古屋オフィスおよびウィル所属。愛知県出身。名古屋経済大学法学部企業法学科（ = 現・法学科）卒業。身長154cm。血液型B型。

大学卒業後、2003年9月までテレビ愛知の契約アナウンサーを務めた。同年1月末にテレビ愛知を退社した小山真理に替わってアナウンス部に配属されたが、正式な契約開始時期は不明。また、当時の所属事務所も不明である。

契約の終了後、2003年10月にタレントオフィスともだち名古屋オフィスへ移籍。2009年3月まで同社に所属しながら在名他局の番組やケーブルテレビ会社の番組などに出演していたが、後にソシオとウィルへ移籍した。移籍後はナレーターとイベントでの司会業をメインに活動しているようで、2009年11月3日に名古屋城天守閣前で行われた名古屋おもてなし武将隊の結成式でも司会を務めていた。

</doc>
<doc id="2149238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149238" title="グリシャ型コルベット">
グリシャ型コルベット

グリシャ型コルベット（）はソビエト連邦海軍が運用していた小型対潜艦（）の艦級に対して付与されたNATOコードネーム。ソ連海軍での正式名は1124型小型対潜艦（）、計画名は「アリバトロース」（）であった。

1970年代より就役を開始し、順次に改良を受けつつ90隻以上が建造された。現在でもロシア海軍・国境軍やウクライナ海軍、リトアニア海軍において多数が就役している。

ソビエト海軍は沿岸対潜戦力として、沿海を担当する小型駆潜艇（）と近海を担当する大型駆潜艇（）の二系列を整備してきた。1950年代において、大型駆潜艇の主力は、227隻という多数が建造されたであった。しかしこれらの駆潜艇は、小型であるために、新しい優れたソナーや対潜兵器を搭載できず、その対潜火力は限定的なものであった。冷戦構造の確立、さらに原子力潜水艦の増勢に伴い、より優れた沿岸対潜兵力が求められていた。

このことから、大型駆潜艇よりも優れた対潜能力を備えた小型対潜艦（）を整備することが決定され、1960年代には204型小型対潜艦（ポチ型コルベット）の配備が行なわれた。ポチ型は、新開発の対潜前投兵器であるRBU-6000によって非常に優れた対潜火力を備えていたものの、防空火力としては57mm連装速射砲を1基搭載するのみであった。

1956年に海軍総司令官に就任したセルゲイ・ゴルシコフは、西側の強力な洋上航空戦力に対処するため、洋上防空力の増強を進めていた。このことから、より強力な個艦防空力を備えた小型対潜艦が要請されることとなり、これに応じて開発されたのが本型である。本型の開発は、A・ニコルスキー主任設計官の指揮下で、1963年より開始された。建造は1966年12月26日より開始され、1967年1月12日より就役を開始した。

本型は、基準排水量 800トン級の艦体に最大35ノットという高速力を備えるように要求された。この要求性能を満たすため、本型は、ペチャ型フリゲートにおいて搭載されていたのと同様の、ディーゼルエンジン×2基およびガスタービンエンジン×1基によるCODAG機関を搭載している。

主レーダーとしてはMR-302「ループカ」（NATO名「ストラット・カーブ」）対空・対水上レーダーが搭載される。これはSバンドを使用し、空中目標に対して、水上目標に対しての最大探知距離を発揮できる。またハル・ソナーとして5キロヘルツ級低周波数のMGK-335MS「プラーチナ」（NATO名「ブル・ノーズ」）が、可変深度ソナーとしてKa-25PL哨戒ヘリコプターのディッピングソナーを艦載化したVGS-2「オーカ-2」（NATO名「エルク・テール」）が搭載される。

本型は、ソビエト海軍の沿岸対潜艦艇としては初の艦対空ミサイル装備として4K33「オサーM」個艦防空ミサイル・システムを搭載しており、そのZIF-122連装発射機は艦首に搭載されている。ZIF-122は昇降式の発射機であり、通常は甲板下に収容されている。その他の基本的な武器システムはポチ型のものを踏襲しており、砲熕火力としては 57mm連装速射砲、対潜火力としてはRBU-6000対潜ロケット発射機および533mm魚雷発射管を備えている。

本型には下記のようなサブクラスが存在する。

</doc>
<doc id="2149251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149251" title="ラーデン">
ラーデン

ラーデン（Rahden 、低地ドイツ語で Roh’n）は、ドイツ連邦共和国ノルトライン＝ヴェストファーレン州デトモルト行政管区のミンデン＝リュベッケ郡に属す市である。同州の最も北、ビーレフェルトとブレーメンとの間、ハノーファーとオスナブリュックとの間に位置する。

ラーデンは1033年に初めて文献に記録され、1816年から1831年までラーデン郡の郡庁所在都市であった。

ラーデンはノルトライン＝ヴェストファーレン州の北東部、ミンデン＝リュベッケ郡の北部に位置する。市域の北部に、州の最北端 NRW-ノルトプンクトが位置している。自然環境上、市域は北ドイツ低地内のデュンマー・ゲースト低地に位置する。目立つ隆起はほとんどない。市内で最も高い「山」は中核市区のホーエ・フェルトで、海抜59.1mである。市域は、おおむね最低地点の海抜37mから45mに位置する。この地域は一部はラーデン＝ディーペナウアー・ゲーストに、北部の一部はディープホルツ湿低地に位置している。ラーデンは、この方角ではほとんどオッペンヴェーハー湿地に至る。文化的には、この市域はミンデナー・ラント地方に属す。

最寄りの大都市は、ビーレフェルト（南西40km）、オスナブリュック（西45km）、ブレーメン（北東71km）、ハノーファー（南東75km）である。

市内の最低地点は北西部の海抜37mの地点である。中核市区の高度は海抜59.1mにまで達する。南北は最大約16km、東西は最大約11kmである。

ラーデンは、州や郡全体と比較して、最も樹木に乏しく、比較的人口密度が低い街であり、農業用地が多くを占めている。唯一の大きな森はトンネンハイデ地区に近いオスターヴァルデである。以下の表にこの街の土地利用率を示す。

"出典: 州データ管理・統計局"

ラーデン市に隣接する自治体は、南のエスペルカンプ、西のシュテムヴェーデ（ともにミンデン＝リュベッケ郡）、北はニーダーザクセン州のヴァーゲンフェルト、東は同じくニーダーザクセン州のディーペナウとザムトゲマインデ・ウフテである。

1973年の地域再編以後、以下の地区が本市に属す。

2006年12月31日現在

ラーデンの気候は、中央ヨーロッパの海洋性気候と大陸性気候との移行部位に位置することと、北ドイツ低地に位置することとによって支配されている。この地域は、主には海洋性気候なのだが、ときおり大陸性気候の影響を受ける。冬は大西洋の影響で総じて穏やかで、夏は過度に暑くはなく、降水はほぼ一定である。主に西風や南西の風が降水をもたらす。年間降水量は、長期間の平均で688mmで、年間平均気温は約9.3℃である。この街はオストヴェストファーレン地方で最も乾燥し、最も温暖な地域に属している。2009年で最も暑かった8月20日のラーデン＝ファールの気温は37.8℃で、この年のドイツの最高気温であった。

出土品によれば、現在の市域は10000年から12000年前の中期石器時代にはすでにラーデナー・ゲーストに定住者があったことがわかる。このゲーストは湿潤な低地の真ん中に隆起した門のような地形の肥沃な土地であり、入植地となった。ファールの巨石墳墓遺跡（「ホーエ・シュタイン」）やシュタインケムパー・フェルトのヒューネングラープは現在の市域の最初期の入植者を示すものである。また、灰をまいたり、ブロンズの装飾品や、剣などの多くの副葬品を持つヴェーエやトンネンハイデの墳丘墓は青銅器時代の入植を示している。

ラーデンの文献上最初の記録は1033年になされた。皇帝コンラート2世の文書中で皇帝は "Rodun" のフーフェをミンデンの聖マルティーニ聖堂参事会の所領であることを確認している。Rodun という名前は "Rodung"、すなわち森を円形に切り開いた開拓地に由来する。こうしてラーデン周辺地域は古くからすでに、他のミンデナー・ラント地方と同じくミンデン司教、および世俗のミンデン司教領主の影響下にあった。

14世紀の初めまでに、小さな村にミンデン司教によって城砦が築かれた。戦略上重要な湿地の徒渉地点に面したこのラーデン城砦は通商路の交差点を防衛していた。この水城は初め司教の代官、後にはブランデンブルク＝プロイセンの官吏や王立御用地の役人の役所であった。

1353年に司教でシャウムブルク伯を兼ねたゲルハルト1世はラーデン聖ヨハニス教会を設立した。この教会が入植と現在のラーデン地区の出発点となった。だが、砂地の丘に建つこの教会は、現在のヴェスターフェルト方面にあったはずの古い礼拝堂の後継教会であった。1572年、ラーデンの市場についての最初の記録がある。同じ1572年にはクライネンドルフ、ファール、ジーホルスト、プロイシシュ・シュトレーエン、ヴェーエ、トンネンハイデといった集落が記録されている。

1648年、ミンデン司教領は、ヴェストファーレン条約に基づいてブランデンブルク＝プロイセンのミンデン侯領となった。ラーデン城砦はアムトの役所として使われた。アムト・ラーデンは侯領の北西部分を占めた。これは、現在のシュテムヴェーデとラーデンとにほぼ相当する。1719年、ミンデン侯領とラーフェンスベルク伯領は、形式上は維持されたものの、実態としてはミンデン＝ラーフェンスベルク行政地域として統合された。

1772年からグローセ・アウエ川の並行運河である新運河建設が行われ、湿地や砂地の土地の多くが耕作可能となった。アウエ川、グローサー・ディーク・フルス、ヴィックリーデに沿った上水道施設の建設には約100年間かかった。この工事の開始に伴ってラーデン地方の耕地整理が行われた。

1878年から1879年にかけての冬に城が焼失し、外壁の残骸の一部が現在廃墟に遺っている。

1806年にラーデン周辺の地域はナポレオンの支配下となり、1807年にはフランスの衛星国であるヴェストファーレン王国領となった。ラーデンは初め、ヴェーザー県ミンデン地区に属す小郡の郡庁所在地であった。1811年から1813年までの間はフランス帝国の直接領土となった。ほぼ完全に新しく創られた県である Département de l’Ems-Supérieur（オーバーエムス県）に属したものの、ミンデン地区の一部である小郡の郡庁所在地として留まった。プロイセンに戻った1813年からプロイセン王国がヴェストファーレン州を建設するまでの間ヴェーザー＝ライン間市民政府に属した。

プロイセンはミンデン＝ラーフェスンベルク地方にリンネル織りを奨励し、18世紀のラーデンに工業化の萌芽としての繊維産業が興隆した。当時、現在のミンデン市内にあたる地域には1000台以上の織機があった。それでも工業化は初めはラーデンに浸透せず、貧しい農民たちは冬になると「ラーデナー・キーペンケルレ」（ラーデンの背負い籠野郎）と呼ばれながら、木彫りなどの手工芸品を背負いミンデン＝ラーフェンスベルク地方全域を売り歩いた。しかし19世紀になるとこうした農民の内職仕事は増大する工業製品によって売れなくなっていった。ミンデン＝ラーフェンスベルクの工業センターでは完全に工業的に組織化された繊維生産が行われており、技術的に優れた外国の紡績・繊維産業との激しい戦いにさらされていた。19世紀中頃、多くのラーデン住民はたとえばアメリカに移住し、あるいは「ホラントゲンガー」（徒歩でオランダに行き、日雇い仕事に従事する人々）となった。1899年、ビュンデからバッスムに至るラーフェンスベルガー鉄道によってラーデンは、幹線鉄道ケルン - ミンデン線に接続した。1910年にはウフテへの路線が開通した。これによってラーデンに工業発展を促す素地がやっとできあがった。ラーデンは20世紀半ばに「鉄道都市」へと発展していった。

プロイセンは西部領土奪回後、1816年にはすでに、その行政構造を根本的に近代化した。ラーデンは1816年に新たなラーデン郡の郡庁所在地となった。この郡は、本質的には、再建されなかったミンデン侯領の西部領域に該当する。さらに、グローセンドルフ（市場町ラーデンを含む）、クライネンドルフ、ジールホルスト、シュトレーエン、トンネンハイデ、ファール、ヴェーエからアムト・ラーデンが形成された。1832年に少し大きくなったラーデン郡はリュベッケ郡となり、郡庁所在地はラーデンよりも大きな街であるリュベッケに移された。1910年4月1日にエスペルカンプがグローセンドルフから分離され、設立された。この同じ年にグローセンドルフはラーデンと改名された。

イギリスによる占領後プロイセンが解体され、ノルトライン＝ヴェストファーレン州が創設されると、ラーデンは特別な地位を占めることになった。現在、市区の一つとなっているプロイシシュ・シュトレーエンが州最北端の町となったのである。

1973年1月1日、大規模な地域再編によりリュベッケ郡はミンデン郡と合併し、市町村の枠組みがかなり変化した。ラーデンは、現在の各地区と、アムト・ラーデンに属していたそれまでの独立自治体とが合併して成立した。トンネンハイデの南部はエスペルカンプのシュマルゲ地区となった。現在はシュテムヴェーデに属する集落で、当時は独立した自治体であったオッペンヴェーエの小部分もラーデンの一部となった。この市町村再編の際にラーデンは都市権を獲得した。

1994年からラーデンはラーフェンスベルガー鉄道の終着駅となった。これより北側は廃線となったのである。ウフテまでの区間は1968年にはすでに時刻表では非運行区間とされていた。

ミンデン司教領がプロテスタントを受け容れ、1648年に世俗化され、プロテスタントのプロイセンに属すミンデン侯領であったことから、この街の住民の多くはプロテスタントのルター派を信仰している。これとは異なる信仰を持つ少数の住民は、第二次世界大戦後の国内移動や東欧からの遅れてきた移住者、南欧からの出稼ぎ労働者などである。いくつかの宗教組織がラーデンの中心部にそれぞれの教会を有している。ラーデン地区の中心にはプロテスタントの聖ヨハニス教会と新使徒派教会があり、クライネンドルフ地区にはカトリックのミヒャエルス教会およびメノー派の会堂がある。

学生に対する信仰調査が、間接的ながらラーデンの宗教分布を知る根拠となるであろう。これによれば、学生の79%がプロテスタント、6%がカトリック、3%がイスラム教徒で、6%がその他の宗教、6%が無宗教であった。

ユダヤ教組織は1938年まではラーデンにシナゴーグを有していた。このシナゴーグは現在のランゲン通りに面した市庁舎前のパルク広場に建っていた。1938年の「水晶の夜」に、ラーデンのシナゴーグは完全に焼失させられた。パルク広場にある記念碑がかつてのラーデンのユダヤ人組織を記念している。

現在のラーデン市はビーレフェルト法に基づく1972年10月24日から1973年1月1日にかけての市町村再編により成立した。この時期に、リュベッケ郡アムト・ラーデンに属す、それまで法律上独立した自治体であった6つの町村が合併した。当時の町村が現在のラーデン地区を形作っている。同時期にラーデンは新しく成立したミンデン＝リュベッケ郡の一部となった。さらにこの時期には、小規模で本質的ではないものの耕地整理が行われた他、オッペンヴェーエの東側の小部分がラーデンに合併した。また、トンネンハイデの南部が1973年1月1日に新たに成立したエスペルカンプ市のシュマルゲ地区となった。1973年1月1日以後は市域の変更や合併は行われていない。

ラーデン市の市議会は36議席からなる。

市長はベルト・ホンゼル (CDU) である。彼は2015年9月13日の選挙で 61.1 % の票を獲得して初当選した。

1973年4月19日にこの街は、行政管区長官の書面により、紋章、旗、幟の使用が許可された。紋章は市の基本条例 § 2 に以下のように定められている。

銀地の紋章頂部には3輪の青い5弁のバラ。その下に2本の十字に組み合わされた銀（白）のグリップ付きフック。

長辺方向に赤地と白地に染め分けられた背景上、旗竿寄り中央に市の紋章。背景の赤 - 白の境界と紋章の白 - 赤の境界が一致するよう配されている。

市の紋章と印章はかつて実科学校の教師で郷土研究家のハインリヒ・ブレットハウザーによりデザインされた。基本条例や紋章記述で "Rosen"（バラ）とされている3輪の青い花は、本来はアマである。この植物は、この地方で盛んだったリンネル織りの原材料であり、旧ビーレフェルト郡の紋章にも描かれていた。斜め十字に組み合わされた2本の羊用フックは昔のラーデン地方の農業を象徴している。

テアター・イム・パヴィリョン (TIP) はヴェーエ郡の旧本課程学校で、旧リュベッケ郡市民大学の演劇、音楽劇、子供劇、青年劇、バラエティの公演に利用されている約100席の劇場である。

この他、以下のラーデン市内の風車はヴェストファーレン風車街道（原語のMühlenは風車の他に水車や家畜が引く粉挽き機も含むが、ここではこの地方に特徴的な風車が強調されている）の一部となっている。

ラーデンは公園に類する施設に乏しい。市中心部唯一の公園緑地施設が、プロテスタントの教区集会所の隣にある「ヴェーメ」である。「アルテン・マルクト」に面した緑地は戦争記念碑、遊具、休憩用ベンチなどがあり、公園風のキャラクターを有している。しかし、この広場は隣接するショッピングセンターのための公園として造営されたものである。クライネンドルフ地区の「ハイマートパルク」（郷土公園）は湖のある緑地で、博物館、城砦跡、射撃協会会館がある。

市内には、この他に4つの自然保護区がある。フィルガー・ブルッフ、カールスモーア、ヴェーアー・フレッダー、ツシュラークである。市の北西部はデュンマー自然公園に接する。

ラーデンでは、9つの孤立樹や樹群が自然文化財に指定されている。中でも最もよく知られているのが、クライネンドルフの約60本のボダイジュがあるボックス・アレー（ボックの並木道）である。

この市で突出して大きなスポーツクラブは1326人の会員を擁する（2006年12月31日時点）TuSpo09ラーデンである。このクラブは、同時に、旧リュベッケ郡最大のスポーツクラブの一つでもある。バドミントン、バスケットボール、フィットネス、サッカー、陸上競技、テコンドー（護身術）、卓球、器械体操、バレーボール、ウォーキングあるいはノルディックウォーキング、脊柱体操などが楽しまれている。市内の他のスポーツクラブとしては、TuS「シュヴァルツ＝ヴァイス」ヴェーエ、ウニオーン・ファール、アイントラハト・トンネンハイデ、フェアバンツリーガ卓球クラブRTTCや、ブンデスリーガ1部に属す車いすバスケットボール・クラブ「バスケット96」が挙げられる。

ラーデン市内とその周辺には、標識を完備したレストランや見所がある、総延長約90kmの良く整備されたインラインスケート・コースがある。いくつかに分かれたすべてのコースの起点と終点はいずれもレギオナルバーン「オイロバーン」に接続している。ラーデン周辺の風景は自転車で探索するにも好適である。近年、多くの新しい自転車道が整備され、興味深いルートに標識が設置されたりしている。

毎年、ラーデン市祭（6月の第2週末）やラーデン・ノミの市（多くは9月中旬）あるいは春のオートメッセといった行事に、何千人もの訪問客が市中心部を訪れる。プロイシシュ・シュトレーエン地区では毎年9月末にプロイシシュ・シュトレーア・マルクトが行われる。いずれの行事もラーデン産業組合により組織されている。第1アドヴェントの週末には、ラーデン産業組合の「12月の夢」が開催される。このクリスマスマーケットはラーデン地区の聖ヨハニス教会の膝元で開催される。

「ローデン・コホト・ユーバー」（沸騰するローデン）という催しが10月に行われている。この週末には、ラーデンのレストランはその自慢料理を供する。それぞれのレストランは、多くの場合、一つのモットーを定めている。

ラーデンの典型的な飲み物は、地元の言葉で「シュトレーア・シュヴァーテン」と呼ばれるものである。「シュヴァーテン」とは、コーヒー、コルン、水をそれぞれ1/3ずつ混ぜたものである。

ラーデンは連邦道B239号線によって広域自動車道と結ばれている。アウトバーン網への最寄りのインターチェンジはA30号線のキルヒレンゲルン・インターチェンジ（約30km）、A2号線のバート・アイルゼン・インターチェンジ（約45km）、A33号線のオスナブリュック＝シンケル・インターチェンジ（約45km）、A1号線のブレーメン＝ブリンクム・インターチェンジ（約75km）である。1970年代に、A5号線のブレーメンとギーセンとの区間にラーデン / ディーペナウ・インターチェンジが計画されたが、結局この路線は建設されなかった。

ラーデン駅は、かつてこの街を貫いていたバッスム - ヘルホルト線（ラーフェンスベルガー鉄道とも呼ばれる）沿いにある駅で、現在は1時間毎（日曜日は2時間毎）にビュンデ、ヘルフォルト、ビーレフェルト、さらにはレムゴーへ向かうオイロバーンのレギオナルバーンが発着する。

この路線はかつて、ラーデン、さらにズーリンゲンを経由してバッスムに通じ、ここでブレーメン行きの路線に接続していた。オストヴェストファーレン＝リッペ地方とブレーメンとを結ぶ最短経路であるこの路線の復活は実現していない。2009年の復活祭以後、アウエンラント＝ドライジーネンGmbHは、この廃止路線をラーデンからヴァーゲンフェルト行きの軌道自転車に利用している。

かつてのウフテへの区間では、夏には定期的に保存鉄道が運行される。

エスペルカンプ、リュベッケ、シュテムヴェーデ、ミンデン、ズーリンゲン、ディーペナウ、ウフテ行きの地方バスが、道路旅客交通を担っている。ラーデンはオストヴェストファーレン＝リッペ交通連盟に加盟している。

ウフテへのバス路線では、ニーンブルク郡交通会社の料金が適用される。

最寄りの国際空港は、ブレーメン空港（約80km北）である。その他の空港には、ミュンスター・オスナブリュック空港（グレーフェン、約85km南西）、ハノーファー＝ランゲンハーゲン空港（ハノーファー、約100km東）、パーダーボルン/リップシュタット空港（ビューレン、約100km南西）がある。ポルタ・ヴェストファーリカ＝フェンネベックには地方交通飛行場があり（約35km南東）、主に出張客の他、ホビーパイロットやグライダーの飛行に利用されている。

ラーデンから、良く整備された自転車道網が利用できる。ほぼすべての市区が自転車道によって中心街区と結ばれている。多くの交通量の少ない脇道は、自転車で風景を楽しむのに好適である。また、ラーデンは、標識が整備された鉄道・自転車ルート「ヴェーザー＝リッペ」やミューレンクライスのミューレンルートにも面している。合計4つのサイクリングコースが、ラーデンの博物館を起点または終点としている。

ラーデンでは、地元のローカル面や地元産業界の広報が掲載された地方紙が3紙ある。
月2回、木曜日に「ディー・キーペ」が刊行される。このフリーペーパーは28,000部以上発行されており、1951年の創刊以来、人気が上昇している。ラーデン産業連盟により刊行されており、ラーデンおよび周辺地域の様々なできごとを報道している。

ラーデンの南西、に高さ120mのドイツテレコムAGの通信塔がある。この施設が、他の多くの通信塔と異なる点は、指向性通信の他に超短波でラジオ・ヴェストファーリカの放送を80Wの出力で同時に放送している点である。

この街にあるラーデン病院は、ミューレンクライスクリニークに属す4つの病院のうちの一つである。内科と外科を専門とする基本看護施設であり、整形外科もある。2006年に郡議会はラーデンに新棟を建設する計画を可決した。ラーデン市議会はこの決定を受け容れ、新棟建設に100万ユーロの支援を拠出した。この病院は郡北部の健康を管轄するよう計画されている。ミンデン＝リュベッケ郡の救急隊は病院のすぐ近くにある。

旧市立商業学校にある私立図書館には、様々な分野の約16,000冊の蔵書がある。また、雑誌やリスニングブックも利用できる。さらに図書館の敷地には基礎課程学校の向かいに私立文書館がある。

各地区に1つずつ消火班がある消防団が、この街の防火を担っている。若い世代については、中核市区に青年消防団がある。

ラーデンは、ラーデン区裁判所管区、リュベッケ職業安定所およびリュベッケ税務署の管轄下にある。

ラーデン市には4校の基礎課程学校と、本課程学校、実科学校、ギムナジウムがそれぞれ1校ずつある。1980年までラーデンには家政学校があった。また、私立の商業学校は1992年に廃校になった。

経済構造は、主に中小企業からなる。最大の企業は機械製造業コンツェルンのコルブスGmbH & Co. KG で、1000人以上の従業員がラーデン本社で製本機や出版業者のための完全なインラインプロダクションシステムの開発・製造に従事している。2番目に大きな会社は約250人の従業員が働くハインリヒ・マイアー鋳鉄工場で、家庭用排水、施設排水、道路排水のための製品を造っている。

ハルティング・テクノロジーグループが進出したことで、ラーデンは産業都市として一層発展した。このグループは、管理・生産部門の一部を隣のエスペルカンプからラーデンに移転し、現在は旧ヴィントホルスト・センターを利用している。

</doc>
<doc id="2149252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149252" title="人物日本の女性史">
人物日本の女性史

『人物日本の女性史』（じんぶつにほんのじょせいし）は、1977年から1978年にかけて、集英社から出版された「日本の女性史」についての叢書（そうしょ：本のシリーズ）全12巻。

なお、類似企画の出版として『図説 人物日本の女性史（全12巻）』（井上靖・児玉幸多監修：小学館/1979-80年）や『ロマンコミックス 人物日本の女性史（全30巻）』（世界文化社/1986年）がある。

各巻ごとにテーマを定めて巻のタイトルとし、そのテーマに沿って歴史上に名を遺した女性7名程度を選び、その女性にふさわしい研究者や作家などが著述している。

</doc>
<doc id="2149253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149253" title="桑原">
桑原

桑原（くわばら、くわはら）
日本人の姓。

</doc>
<doc id="2149258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149258" title="水木在家">
水木在家

水木在家（みずきざいけ）は青森県弘前市の大字で、旧中津軽郡相馬村の大字。郵便番号は036-1505。

岩木川の支流・相馬川東側に位置し、川に沿って北東から南西に伸びている。西北から北にかけて紙漉沢、北東は五所、東は湯口、東南は黒滝、南は藍内、南西は藤沢、西は坂市に接する。また、大きな特徴として、水木在家地区を見下ろすように、スキー場・宿泊施設・運動公園を擁する「星と森のロマントピアそうま」が当地の高台にある。

小字として岩浪沢・桜井がある。

詳細は不明だが、かつて当地に、浪岡御所北畠氏の類族である水木氏の居館と伝えられる相馬水木館跡があり、形式は居館形式。地名は、水木氏がいたとされることにちなむものと思われる。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

水木在家入口、桜井、ロマントピア前（弘前 - 水木在家・ロマントピア線）停留所。

</doc>
<doc id="2149259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149259" title="超バージン!">
超バージン!

『超バージン!』（スーパーバージン!）は、うちだ藤丸による日本の漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて、1995年に連載されていた。全68話。単行本は全7巻。

女性に近づくと鼻血が出る特殊な障害を持つ花園一平と、女子プロレスラー五十嵐りかと、女子プロレス団体の仲間たちとの恋と友情を描いたラブコメディー。

女性に近づくことができない「先天性恋愛免疫不全症候群（チェリーボーイシンドローム）」のせいで高校受験に失敗した高校浪人の花園一平。ある日、父親との約束で女装で実家の食堂で働いたところ、全くその病状が出ないため、その後もリハビリとして女装をする羽目になる。その後、一平は店の常連客で女子プロレスラーの五十嵐りかに恋をする。彼女に近づくため、女装し親友の「一子（いちこ）」として接するのだが、りかの代わりにタッグパートナーとしてプロレスに参加したり、店の「看板娘」となった一子に言い寄る男が現われたり、りかがお見合いをする事になったりするなど、様々な騒動が待ち受けるのだった。

少年チャンピオン・コミックスより刊行。

</doc>
<doc id="2149261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149261" title="音楽祭のプレリュード">
音楽祭のプレリュード

『音楽祭のプレリュード』（）は、アルフレッド・リードが作曲した楽曲。リードの最初期の作品の一つで、吹奏楽版は日本でも演奏頻度が高い。

オクラホマ州イーニド（）のフィリップス大学で開催されるトライ＝ステート音楽祭（Tri-State Music Festival）の25周年を記念して1957年に吹奏楽曲として作曲された。1957年5月に作曲者が指揮するフィリップス大学吹奏楽団の演奏で初演され、同楽団に献呈されている。

楽譜は1962年にアメリカのピードモント（Piedmont Music Company）から出版され、エドワード・マークス（）から販売されたが、初演以来人気が高く出版前から全米各地で広く演奏された。

1968年には出版社からの委嘱で管弦楽版も作られた。

日本では1970年の全日本吹奏楽コンクールで中学の部以外の部門の課題曲に選ばれ、その後のリード人気のきっかけとなった。

タイトルは「フェスティヴァル・プレリュード」「祝典前奏曲」などとも訳すことができるが、東亜音楽社から出版された日本国内向けの楽譜に付けられた「音楽祭のプレリュード」が邦題として定着している。

演奏時間は4〜5分。1つの主題と2つのファンファーレの音型が巧みに組み合わせられている。

</doc>
<doc id="2149263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149263" title="クドわふたー">
クドわふたー

『クドわふたー』（"Kud Wafter"）は、ゲームブランド・Keyが、2010年6月25日に発売した8作目の恋愛アドベンチャーゲーム。略称は『クドわふ』。

『リトルバスターズ! エクスタシー』からのスピンオフ作品であり、2009年12月28日に公式ページが開設、『visualstyle Vol.13』の特集において概要が発表された。なお、初回限定版には、オリジナルサウンドトラック、及びKey第9作目の予定である『Rewrite』の体験版が同梱された。最速ビジュアルアンテナ!で池田淳が4コマ漫画を掲載している。また、電撃G's magazineにて漫画版が連載中。

タイトルにある『わふたー』は、メインヒロインである能美クドリャフカの口癖「わふー」と「after」を組み合わせた造語（上述の通り英語での表記は「wafter」）。本編はクドリャフカをヒロインとしたほぼ一本道だが、最初からプレイ可能なルートを終えると新たに「After編」がプレイ可能となり、Key伝統のラストシナリオは受け継がれている。従来のルートは当初の触れ込みどおりクドとのいちゃいちゃを全面に押し出したシナリオ。After編は序盤のみ展開はほぼ共通だが、キャラの立ち位置や一部のイベントが変化し、従来のルートラストで示唆された事件に本格的に挑むことになる。これらを指し、趣の違うW（二つ）のAfterストーリーという意味合いを込めたダブルミーニングが示唆されている。

キャラクターや舞台などの設定は基本的に『リトルバスターズ! エクスタシー』本編に準じる。ただし、ストーリーは本編中のある時点から本編とは異なる分岐したものの延長にあるため、パラレルワールド的な位置付けである。登場しないキャラクターに関しても、セリフの中で言及されていることがある。なお、本編キャラクターのほとんどは帰省中のため登場しない。

後に18禁要素を削除し、新たなビジュアルやイベントを追加してPSPとPS Vitaに移植された『クドわふたー -Converted Edition-』が発売された。また、Windows用にも『CE』と同じ内容の『クドわふたー 全年齢対象版』が発売された。さらに、2013年3月29日にはあそべる! BD-GAMEシリーズの一つとしてBDPG版も発売された。

2017年6月29日に、リトルバスターズ！10thAnniversary Mission01として、クドわふたーのアニメ化プロジェクトが同年7月より始動することが正式に発表された。

同年7月19日より行われたクラウドファンディングで目標金額の3000万円にわずか2日で到達したため20分程度のOVAの製作が決定。8月1日には4500万円に達し、長さが30分に延長され、新規主題歌の制作も決定した。そして9月25日には6000万円に到達し、40分程度の劇場アニメの製作が決定した。目標到達後の支援金はアニメのボリュームやクオリティー向上に充てるとされる。最終集計金額は7804万7044円となった。海外向けにもクラウドファンディングが行われ、開始からわずか5日で300万円に到達、海外向け字幕がつけられることとなった。。海外での最終集計金額は898万540円。2019年完成予定。2020年９月に延期になった。

季節は本編より少し進んだ夏休み、直枝理樹は能美クドリャフカと恋人同士になっていた。

ある日、男子寮のリフォームで起きた水道事故により、理樹の部屋が使えなくなってしまう。そんな理樹にクドが「ルームメイトさん、今も募集中、なのです…」と申し出る。

こうして2人は夏休みの間、他の寮生に気づかれないように同棲生活を始める。

声は18禁版 / 全年齢対象版の順。

なお、音楽を担当する清水準一は本作がデビュー作であり、麻枝准はあがってきた曲の監修という形でのみ本作に関わっている。当初、原画はNa-Gaのみと発表されていたが、佳奈多とあーちゃん先輩のビジュアルを樋上いたるが担当する事となった。

</doc>
<doc id="2149266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149266" title="ステイングリムル・ヘルマンソン">
ステイングリムル・ヘルマンソン

ステイングリムル・ヘルマンッソン（、1928年6月22日 - 2010年2月1日）は、アイスランドの政治家。1983年から1987年と、1988年から1991年の2度にわたって同国の首相を務めた。

1928年、アイスランド王国のレイキャヴィークで生まれた。父は、同国の首相を2度務めたヘルマン・ヨーナソン。著名な政治家の息子として、ステイングリムルは世界恐慌が直撃した同国でも比較的不自由なく育てられた。一方、父のリビングで議論される国内情勢を耳にしていたため、第二次世界大戦に対するアイスランドの政治にとりわけ近かった少年でもあった。

父の後を継いで政界に入ることを望んでいなかったステイングリムルは、1948年にアメリカに渡り、シカゴで工学を勉強し、後にカリフォルニア工科大学で学んだ。帰国後、私生活とビジネスキャリアの両方で問題を経験し、最終的には1960年代に政界に身を投じた。1971年、ステイングリムルは進歩党所属でアルシングの議員に選ばれた。1979年には同党の議長に就任する。

1983年、ステイングリムルは首相に就任し、1987年まで務めた。また、1988年から1991年にかけて再び首相の職に就いている。その他、法務大臣・農務大臣（兼任、1978年 - 1979年）、漁業大臣・通信大臣（兼任、1980年 - 1983年）、外務大臣（1987年 - 1988年）などを歴任している。所属していた進歩党においては、1979年から1994年まで議長を務めた。その後、アイスランド中央銀行の総裁に就任し、1998年に引退した。

彼が首相として残した功績については、彼が、政治的なひいきや贈収賄に悩まされたと言われるアイスランド政治の「古いシステム」の最後の体現者であることを大いに考慮すると、多少の議論がある。この「古いシステム」は、大規模な経済改革とと行政改革を実行した次のダビッド・オッドソン政権で徐々に取り除かれていった。しかし、ステイングリムルを支持する層からは、1980年代から1990年代前半の難しい経済情勢に対応したことを評価する声もある。

世界的に見て、彼が首相として最高の瞬間を迎えたのは1986年の時であった。彼は、ロナルド・レーガンアメリカ合衆国大統領とミハイル・ゴルバチョフソビエト連邦共産党書記長との会談（レイキャビーク・サミット）のホスト役を務めた。当時、両国間の軍縮に関する協議が成功するとは考えられていなかったが、レイキャビークでの会談により中距離核戦力全廃条約の基本的な合意がなされ、冷戦終結への道が開かれた。同時に、アイスランド政府による会議運営も広く賞賛された。

1991年1月、前年にソビエト連邦からの独立を宣言していたリトアニアに対し、ソ連は軍事介入を行った（流血の一月）。ステイングリムルは、リトアニア共和国最高会議議長のヴィータウタス・ランズベルギスを強く支持することを表明した。後に、アイスランドはリトアニアのソ連からの独立を最初に承認した国となった。

ステイングリムルは引退した当初こそ、時事問題に対してあまり自分の意見を述べず、控えめな態度を取っていた。しかし、後にアイスランドのEU加盟に反対する組織、の創設メンバーとなった。また、進歩党の政策にもだんだんと厳しく批判するようになった。彼は2007年の総選挙で議席獲得を目指した環境保護運動「アイスランド運動」を公に支援し、TVCMにも出演したが、アイスランド運動の議席獲得はならなかった。これらの活動の結果から進歩党の「長老」としての非公式な地位をほぼ失ってしまっても、なお活動を続けるものと目されていた。

晩年のステイングリムルは、よく好かれ尊敬される長老政治家であり、1996年の大統領選挙では有力な候補者になると見られていた。しかし、70歳で引退するという意向を述べて、速やかにこれを固辞した。彼の伝記は1998年から2000年にかけて3巻が出版され、ベストセラーになった。

ステイングリムルは2回結婚し、6人の子供がいた。末の息子のグドムンドゥル・ステイングリムソンはアイスランドの政治家であり、2007年の選挙では同盟から立候補したが、2009年には父や祖父と同じ進歩党に移っている。

</doc>
<doc id="2149269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149269" title="雨上がりのミライ">
雨上がりのミライ

「雨上がりのミライ」（あめあがりのミライ）は、2010年6月23日にLantisから発売されたシングル。

表題曲「雨上がりのミライ」とカップリングの「聞こえなくてもありがとう」は、それぞれPSP用ゲームソフト『探偵オペラ ミルキィホームズ』のオープニングテーマおよびエンディングテーマに使用された。

ボーカルは三森すずこ（シャーロック・シェリンフォード役）・徳井青空（譲崎ネロ役）・佐々木未来（エルキュール・バートン役）・橘田いずみ（コーデリア・グラウカ役）が担当しており、キャラクターソング名義でのシングルリリースは今作のみとなる。

ジャケットは、メインキャラクターデザインのたにはらなつきによるシャーロック・シェリンフォード、譲崎ネロ、エルキュール・バートン、コーデリア・グラウカの描き下ろしイラストが描かれている。

初回特典として『ヴァイスシュヴァルツ』PRカード（メインヒロイン4人からランダムで1人）のサインカードが封入された。

</doc>
<doc id="2149272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149272" title="FKエクラナス・パネヴェジース">
FKエクラナス・パネヴェジース

FKエクラナス（Futbolo Klubas Ekranas）は、リトアニア中部の都市パネヴェジースを本拠地としていたサッカークラブである。

1964年にFKエクラナス ("FK Ekranas") のクラブ名で創設され、1994年に現在のFKエクラナス・パネヴェジースに改称した。1993年にリーグ初優勝。その後はタイトルから遠ざかっていたが、2005年に2度目のリーグ優勝を果たした。2008年から2012年にかけてAリーガ5連覇を果たした。

2014年に財政的な問題のために解散した。

</doc>
<doc id="2149273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149273" title="乱丸XXX">
乱丸XXX

『乱丸XXX』（らんまるトリプル・エックス）は、乾はるかによる日本の漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて1995年19号から1997年14号まで連載された。全91話。単行本は全7巻。保健の先生・乱丸が、男女の恋愛に介入して騒動を起こす、お色気ドタバタラブコメディー。一話完結。ドラマCDも発売された。

聖マリム学園高等部に、文部省直々の派遣でXXX（トリプル・エックス）というコードネームの教師が赴任してくる。彼女こそ大胆なボディと行動力を持つエロスーパー女教師、乱丸淫子その人であった。

「声」はドラマCDにおける担当声優。
本作品の連載開始にあたっては、発表の場を青年誌から少年誌に移したことで「様々な壁にぶつかってボロボロの状態」であったと、作者は単行本第1巻巻末でコメントしている。また一方で、掲載誌『週刊少年チャンピオン』は自身のデビュー誌であり、 10年ぶりにチャンピオンコミックスに名を連ねることに対し感激している旨も語っている。本作品では「時間の流れをリアルタイムで行っているため」当初の2年X組が3年に進級するだけでなく、いずれは卒業してしまう事態に備えて、代わりとして次世代の新キャラクター（池田、女神、広瀬ら一年生）を揃えるものの、連載は福田らの卒業と同時に終了してしまったため、世代交代も不完全な形に終わった。

</doc>
<doc id="2149287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149287" title="清和 (鹿児島市)">
清和 (鹿児島市)

清和（せいわ Seiwa）は、鹿児島県鹿児島市の町名。清和一丁目から清和四丁目までが設置されており、清和一丁目から清和四丁目までの全域で住居表示を実施している。郵便番号は891-0109。人口は2,992人、世帯数は1,183世帯（2010年2月末現在、清和一丁目及び清和二丁目のみ）。

鹿児島市の南部、永田川下流域に位置しており、清和一丁目及び清和二丁目は武迫団地として開発された住宅地である。

町域の北方には自由ケ丘、希望ケ丘町、南方から東方にかけて東谷山、南方から西方にかけて上福元町、中山町がそれぞれ接している。町域の中央に鹿児島市立清和小学校が所在している。

2001年（平成13年）に上福元町の一部より清和一丁目、中山町及び上福元町の一部より清和二丁目が設置された。2017年（平成29年）2月6日には上福元町及び中山町の一部より清和三丁目、上福元町の一部より清和四丁目が設置された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2149288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149288" title="上毛電気鉄道220型電車">
上毛電気鉄道220型電車

上毛電気鉄道220型電車（じょうもうでんきてつどう220がたでんしゃ）は、かつて上毛電気鉄道で使用されていた通勤形電車の一系列である。

1967年に日本国有鉄道（国鉄）から全長17m級の旧形国電を譲り受けたもので、クモハ11形が制御電動車のデハ220型、クハ16形が制御車のクハ770型となり、この両形式で2両編成を組んでいた。車号はデハ220型がデハ222・224の偶数番号のみ2両、クハ770型がクハ771・773の奇数番号のみ2両。

230型への車両統一による代替で、1978年に4両とも廃車、解体されている。

各車両の詳細については以下の項目を参照。

</doc>
<doc id="2149289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149289" title="相馬川">
相馬川

相馬川（そうまがわ）は、青森県弘前市相馬地区（旧中津軽郡相馬村）を流れる岩木川の支流。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2149290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149290" title="ハヤテのごとく!! Live 2009 ヒナ祭り祭り!!">
ハヤテのごとく!! Live 2009 ヒナ祭り祭り!!

『ハヤテのごとく!! Live 2009 ヒナ祭り祭り!!』は、テレビアニメ『ハヤテのごとく!』のライブイベント、およびそれを収録したCDのタイトル名。

2009年3月1日にYokohama Bay Hallで行われた『ハヤテのごとく!! Live 2009 ヒナ祭り祭り!!』の模様を収録している。ディスクジャケットには、桂ヒナギクが描かれている。本作は、歌とトークを収録した「SONG & TALK」と歌のみを収録した「SONG」の2種をリリースした。

</doc>
<doc id="2149293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149293" title="前夜 (NPO前夜の雑誌)">
前夜 (NPO前夜の雑誌)

『前夜』（ぜんや）は、2004年10月1日に東京で創刊された日本語の季刊総合雑誌。発行母体はNPO法人前夜。2013年2月現在、第11号まで発行されている。

</doc>
<doc id="2149294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149294" title="学習漫画 日本の歴史">
学習漫画 日本の歴史

『学習漫画 日本の歴史』（がくしゅうまんがにほんのれきし）は、集英社から出版された日本の歴史についての学習漫画シリーズ（叢書）。

1968年（昭和43年）・1983年（昭和57年）・1998年（平成10年）・2016年（平成28年）にそれぞれ刊行された。1期と2期は全18巻（2期目は後に別巻2巻）、3期は全20巻に別巻3巻、第4期は全20巻。取り上げるテーマは期毎に重複しており、2期以降は全面改訂版に近い性質となっているため、刊行毎に絶版となり、2016年現在は4期が刊行されている。

2期までは中学生を対象とし、小学館、学研の「日本の歴史」シリーズとは異なり、群像劇調でギャグ要素も実在のもの以外は取り扱わない。登場人物も多く、教科書でも取り上げないマイナーな人物も取り扱っている。

3期では小学校3～4年生以上からと対象年齢が引き下げられ、難解なテーマについてはコラムページで解説するようになっている。また、20巻ではバブル崩壊と国際交流社会の発展について取り上げている。

4期では、時代構成を再編し昭和時代を第二次世界大戦前・戦時中近辺・戦後のGHQによる占領統治時代・占領期終了からバブル景気までの4巻構成となった。3期では戦後期の後（20巻の一部）で触れられていた平成期は1つの巻として独立している。

</doc>
<doc id="2149296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149296" title="高見泰範">
高見泰範

高見 泰範（たかみ やすのり、1964年1月6日 - ）は、岐阜県出身の野球選手（捕手）・指導者。バルセロナオリンピック野球日本代表では主将を務めた。

小学校4年生から捕手一筋で野球を続け、羽島北高校では3年生のに春の岐阜大会で優勝。甲子園出場はならなかったが、愛知工業大学に進学。大学では一学年下の西崎幸広とバッテリーを組んだ。愛知大学リーグ戦通算100試合出場、353打数111安打、打率.314、6本塁打、36打点。ベストナイン2回受賞。1985年のドラフト会議で阪急から5位指名されるも、プロ入り志向がなく指名順位も低かったため入団を拒否して社会人野球の東芝に進んだ。

1年目から都市対抗に出場し、2年目にはレギュラーに定着。3年目の第59回大会では16打数9安打の成績でチームの優勝に貢献し、自身も捕手としては52年ぶりとなる橋戸賞を受賞。さらに秋の日本選手権では決勝戦で逆転満塁ホームランを放って優勝し、同年は初めて社会人ベストナインに選出されている。にはアジア選手権やIBAFインターコンチネンタルカップで日本代表に選ばれ、古田敦也とスタメン出場を半分ずつ分け合った。

のバルセロナ五輪では日本代表にチームメイトの杉山賢人らとともに選出され、主将を任された。バルセロナの本大会では捕手として全試合に先発出場し、八番ないし九番の下位打順ながらチーム3位となる打率.370を残している。特に予選リーグおよび3位決定戦での対アメリカ戦では、それぞれ3安打2打点、2安打2打点と気を吐いた。五輪終了後の11月15日には駒澤大との全日本アマ王座決定戦に出場し、3ランホームランを放つ活躍でMVPに選ばれた。

翌からはコーチ兼任となりチームでの出番は減少したが、同年は初めて都市対抗の補強選手に指定され、三菱自動車川崎から出場している。で一度は現役を引退したが、の1年間だけ復帰して選手登録している。から再び東芝のコーチに専念、からまでは同チームで監督を務めた。また、第15回アジア大会や第38回IBAFワールドカップでは日本代表のコーチとなっている。

東芝の監督退任後は、全日本アマチュア野球連盟の技術情報部会の特別委員を務めているほか、にはNPO法人のスポーツWelfareぎふを設立して理事長に就任し、スポーツを通じた健康増進などを進めている。

高校時代には遠投120メートルを記録するなど、強肩には定評があった。東芝の合宿所には数百本のビデオテープを持ち、毎日自宅で深夜まで他チームを研究していたという。

</doc>
<doc id="2149297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149297" title="ファミリー寄席">
ファミリー寄席

『ファミリー寄席』（ファミリーよせ）は、1971年11月25日から1972年3月30日までNET系列局で放送されていたNETテレビ（現・テレビ朝日）製作の演芸番組である。それ以前にも1971年11月25日から1972年1月27日まで『談志・円鏡のファミリー寄席』（だんし・えんきょうの - ）と題して放送されていた。放送時間は毎週木曜 20:00 - 20:56 （日本標準時）。

スタジオでの公開番組。観客200人がスタジオにある円形のステージを取り囲むように座る中、出場コメディアンたちがステージ上で寄席芸を披露していた。出囃子は薗田憲一とデキシーキングスによるディキシーランド・ジャズで、落語で一般的に用いられる三味線などを使わずに行っていた。

</doc>
<doc id="2149298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149298" title="黒木啓司">
黒木啓司

黒木 啓司（くろき けいじ、1980年1月21日 - ）は、日本のダンサー、俳優。EXILE、EXILE THE SECONDのメンバー。J Soul Brothersの元メンバー。

宮崎県宮崎市出身。LDH JAPAN所属。身長180cm。

宮崎県で生まれ、小学6年まで大分県で暮らす。中学から22歳までは宮崎県で暮らす。大分市立戸次小学校、小林西高等学校調理科卒業、調理師免許取得。

高校生の時にテレビで『ダンス甲子園』を見てダンスに興味を持ち、19歳からダンスを始める。

2004年9月、EXILE主演舞台『HEART of GOLD 〜STREET FUTURE OPERA BEAT POPS〜』にダンサーとして出演する。

2005年1月、上記の舞台出演をきっかけにKENCHI、TETSUYAらとダンスチームFULCRUMを結成する。

2006年5月 - 7月、EXILES武者修行ツアーに参加。ダンススクールEXPGにてインストラクターとしても活動する。ダンスチームBIG DOGGSを結成。

2007年1月25日、J Soul Brothersとして始動。

2009年3月1日、EXILEに加入。

2012年7月1日、EXILEと並行してTHE SECOND from EXILEとしても始動。

2014年7月22日、EXILE第四章始動に伴い、名義をKEIJIから本名の黒木啓司に変更した。

2017年、九州発エンタテインメント・プロジェクト「THE NINE WORLDS」を始動。

役名太字は主演

THE NINE WORLDS

</doc>
<doc id="2149302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149302" title="カルノーの定理 (熱力学)">
カルノーの定理 (熱力学)

熱力学におけるカルノーの定理とは、熱機関の最大効率に関する定理である。ニコラ・レオナール・サディ・カルノーの名にちなむ。カルノーの原理とも呼ばれる。

熱エネルギーを力学的な仕事へと変換するには、高温の熱源の他に低温の熱源を必要とする。そして、ある作業物質（空気など）が高温源から熱formula_1をもらったとき、そのエネルギーの一部が仕事Wとして使われ、残りの熱formula_2は低温源へと移動する。この時の熱効率は、

で表せる。もらった熱のうち仕事として使われる量が多いほど、効率のよい熱機関であるといえる。

このとき、以下の定理が成り立つ。

これがカルノーの定理である。

たとえば、一般的に蒸気機関は水蒸気を圧縮・膨張させて動力を得ているため、作業物質は水蒸気となる。カルノーの定理は、この水蒸気の代わりに他の気体（あるいは液体、固体）を使用しても最大効率は変わらないことを意味している。

ただし、最大効率を得るためには、熱機関は可逆でなければならない。ここで述べる「可逆」とは、熱から仕事を生み出したのと同じように、同じだけの仕事から同じ量の熱を生み出せる機関を指す。すべての可逆機関は同じ効率を持ち、それ以外の熱機関は可逆機関の効率を超えることはできない。すなわち、

このことを含めてカルノーの定理と呼ぶこともある。代表的な可逆機関として、カルノーサイクルがある。

以下はサディ・カルノーによる証明を元にしている。

可逆機関としてカルノーサイクルを考える（他の可逆機関でも良い）。このカルノーサイクルが高温源から受け取る熱をformula_1、生み出す仕事をWとする。カルノーサイクルは可逆のため、この機関に仕事Wを与えて、高温源に熱量formula_1を生み出すことができる（逆カルノーサイクル）。

ここで、カルノーサイクルより効率の良い熱機関（可逆でも不可逆でも良い）があったと仮定する。これを仮に「超カルノーサイクル」と呼ぶ。超カルノーサイクルは、高温源から熱量formula_1を受け取り、仕事W'を生み出せる(W'>W)。このとき、以下の動作を行う。

この2つの動作を行ったとき、1で失われた熱量formula_1が2で与えられているので、熱量の差し引きはゼロになる。一方、仕事に関しては、1でW'だけ発生し2でWだけ失われるため、差し引きW'-W (>0) の仕事が発生する。この結果は、仕事がただ一つの温度の熱源から，ほかに何の変化を残すことなしに生み出されたことを意味しており、この熱機関は永久機関に該当する。永久機関は存在しないことが証明されているため、超カルノーサイクルのような、可逆機関より効率の良い熱機関は存在しないことが証明された。

上と同じように、カルノーサイクルを考える。カルノーサイクルCが高温源から受け取る熱をformula_1、低温源に受け渡す熱をformula_10とおく。このとき、熱効率は

で表せる。

ここで、Cと異なる作業物質を使ったカルノーサイクルC'を考える。C'は高温源から熱formula_11を受け取り、低温源に熱formula_12を受け渡すと定める。すなわち、C'の熱効率は

である。
このとき、

が成り立てば、熱効率はCとC'で同じとなり、最大効率は作業物質によらないことが証明できる。
これを証明するために、まず、

とおく。さらに、C'を逆回転させた上に、体積や密度を変えて、C'の系自体をformula_13倍した逆カルノーサイクルを考える。この逆カルノーサイクルは、外から仕事を与えることで、低温源から熱formula_14を受け取り、高温源にformula_15を受け渡す。

ここで、次の動作を行う。

formula_13の定義よりformula_22なので、1,2の動作を同時に行うと、低温源の熱の出入りは相殺される。

このとき、この過程で発生する仕事を考える。1と2で発生する仕事W,W'はそれぞれ
で表せる。しかし、1と2の動作全体を考えると、発生する仕事はゼロでなければならない。なぜなら、この過程全体では低温源における熱の出入りが無いのだから、仕事が発生した場合、高温源の熱が（低温源に移動することなく）100%の効率でそのまま仕事に変換されたことになる。そのため、この機関は熱力学で否定された第二種永久機関になってしまうからである。

したがって、

であるから、

formula_13の定義を使ってformula_13を消去すると、

これを整理して、

よって、熱機関の最大効率は作業物質によらない。

右図のような、2つのカルノーサイクルを使用した熱機関にカルノーの定理を当てはめる。

図において、サイクルformula_25は、温度formula_26の高温源から熱formula_27を受け取り、温度formula_28の低温源に熱formula_29を受け渡す。サイクルformula_30は、温度formula_28の高温源から熱formula_29を受け取り、温度formula_33の低温源に熱formula_34を受け渡す。このとき、カルノーの定理より、熱効率は2つの温源の温度のみの関数となるから、formula_25について、

formula_30について、

と表すことができる。

また、この熱機関はformula_28での熱の出入りは差し引きゼロになっているから、formula_28を介さずにformula_26からformula_33まで1つのサイクルで仕事を行った場合と熱効率は変わらない。このときの熱量の比は、

となる。

以上の3つの式を連立させて計算すると、

が得られる。

この式の左辺は、formula_33の関数にはなっていない。したがって、右辺もformula_33の関数ではないことになる。よって、新たな関数ψを使って、

つまり、

と表記することができる。

ここで、温度のとり方を工夫して、右辺を関数ではなく、温度そのもので表記することができる。すなわち、

とおくことができる。この式が成り立つような温度目盛が、熱力学温度（絶対温度）である。

サディ・カルノーは、1824年に出版した著書『火の動力、および、この動力を発生させるに適した機関についての考察』において、以下のように記した。

これが、カルノーの定理の最初の表現である。この論文はカロリック説（熱素説）を前提に書かれているため、熱素という表現を使用している。

カルノーはこの定理から、カルノーサイクルの効率が温度のみで決まる関数で表せることを指摘した。この関数のことをカルノー関数と呼ぶ。カルノーは過去の実験結果からカルノー関数の実際値を求め、同じ温度であればカルノー関数は物質によらず一定値をとることを確かめようとした。

カルノーの著書は発行後ほとんど話題にならず、カルノー自身は1832年に病死した。

1834年、エミール・クラペイロンは論文でカルノーを取り上げた。そしてカルノーと同じように、いくつかの気体についてカルノー関数を求め、カルノーの定理が正しいことを確かめようとした。しかし、カルノーやクラペイロンの時代には実験データが不足していたために実験的な立証は難しかった。

1840年代に、アンリ・ヴィクトル・ルニョーは水蒸気に関する詳細なデータを計測した。1849年、ウィリアム・トムソンはそのデータを元にカルノー関数を求め、その値がカルノーやクラペイロンの値と近いことを示した。またヘルムホルツも、計算によって求めたカルノー関数の値がクラペイロンの実験値とほぼ等しいことを示した。

1850年、ルドルフ・クラウジウスは熱力学第二法則を提唱した。そしてその論文の中で、カルノーの定理を、熱素を使わない形で証明した。カルノーの定理は、クラウジウスの主張（熱は低温から高温にひとりでに移動することはない）における大きな論拠となっている。

ウィリアム・トムソンも1851年に熱力学第二法則の理論に到達した。そして1854年に、カルノーの理論をもとに熱力学温度を導入した。

</doc>
<doc id="2149303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149303" title="ビイェロ・ポリェ">
ビイェロ・ポリェ

ビイェロ・ポリェ（）はモンテネグロ北部に位置する基礎自治体、及び基礎自治体の中心都市である。2003年の国勢調査による人口は基礎自治体全体では50,284人、市街では15,883人で、ビイェロ・ポリェは非公式ながらモンテネグロ北東部の中心都市である。ビイェロ・ポリェの地名はモンテネグロ語で「白い野」を意味する。

ビイェロ・ポリェはリム川の左岸に位置し、セルビアとの国境から約10km南に位置している。市の北西部は標高1,500mのリサ山、南側は標高2,100mのビィエラシカ山やビオグラドシュカ・ゴラ国立公園（Национални парк Биоградска гора）など山地に囲まれている。

1912年のバルカン戦争時に多国籍軍によって解放されるまでは永らくオスマン帝国の支配下にあった。オスマン支配下では都市はアコヴァ（Akova）の名で知られていた。考古学的な発見から、新石器時代や青銅器時代など古くから人が住んでいたことも確認されている他、周辺ではイリュリア人や古代ローマの文化の跡も残されている。

ビイェロ・ポリェは口述詩人アヴォド・メジェドヴィッチ（Avdo Međedović）を始め、モンテネグロの著名な作家たちの出身地である。"Rada"のブランド名で知られるビイェロ・ポリェのミネラルウォーターは夏の期間、モンテネグロ中では多く消費されている。

ビイェロ・ポリェは2つの自動車道路によって他の地域と結ばれている。1本はモンテネグロのアドリア海沿岸部を結ぶもの、他はポドゴリツァや北部の都市、セルビアなどと結ばれている。（欧州自動車道路E65、E80号線）
鉄道はベオグラード＝バール鉄道の駅があり、モンテネグロ領内では最後の駅となり長距離列車などはベオグラードへ向かう。ポドゴリツァ空港からは130kmほど離れており、欧州各都市と結ばれている。

</doc>
<doc id="2149308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149308" title="如来寺 (宇土市)">
如来寺 (宇土市)

如来寺（にょらいじ）は、かつて肥後国宇土郡（現在の熊本県宇土市）にあった曹洞宗の寺院。山号は三日山（さんちざん）。本尊は釈迦如来座像。
後鳥羽天皇（順徳天皇とも）の皇子であるという寒巌義尹が、肥後へ来て最初に開創した寺院である。

如来寺の開山である寒巌義尹は、道元に参禅した曹洞宗の僧で、2度の入宋の後、博多の聖福寺にいた折、肥後国宇土郡古保里庄の住人、古保里越前守の娘素妙尼の請願により肥後に住し、1269年（文永6年）頃に現・花園町三日の地に建立したとされるが（「国郡一統志」）、1979年（昭和54年）、同寺に伝わる釈迦如来座像・阿弥陀如来座像・薬師如来座像を解体修理した際、本尊である釈迦如来座像の胎内から木製舎利容器が発見され、その蓋板の裏面に「正元二年正月十日建立　同二月九日収之」の銘文が確認されたことから、同寺の建立が1260年にまで遡ることが確認された。

義尹はその後、1278年（弘安元年）の大渡橋架橋を縁とし知遇を得た、隣庄の河尻庄地頭河尻泰明の招聘を受けて、1283年（弘安6年）、大慈寺を開創する。1300年（正安2年）、如来寺へ隠遁した義尹は同年、84歳で入寂する。

1340年（暦応3年）正月1日、如来寺は足利直義から仏舎利二粒を奉納され、同年4月5日、時の住持智勝禅師に利生塔修理の院宣が下され、利生塔如来寺となる。
1347年（貞和3年）8月5日に再び利生塔通号の院宣が下され、1350年（貞和6年）正月25日には足利直冬によって如来寺利生塔領が安堵されている。

また、同寺所蔵の「木造東州至遼（大慈寺14世住持）禅師倚像」の胎内墨書銘には「1400年（応永7年）10月5日開眼」とあり、大慈寺との関係を窺わせる。

1504年（永正元年）、如来寺は現在地である岩古曽町上古閑へ移転する。その後は漸次衰退し、現在では本堂すら現存していないが、県指定文化財である本尊以下の諸像は、境内に建てられた地区の公民館内に安置され、現在に至る。境内には、伝完巖義尹の墓と、義尹を肥後へ招いた素妙尼の父とされる伝古保里越前守の墓が建てられている。

</doc>
<doc id="2149309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149309" title="土佐電気鉄道7形電車 (2代)">
土佐電気鉄道7形電車 (2代)

土佐電気鉄道7形電車（とさでんきてつどう7がたでんしゃ）は、とさでん交通が保有する路面電車車両の一形式である。2014年10月1日付で土佐電気鉄道（土電）が土佐電ドリームサービス・高知県交通と経営統合し、新会社とさでん交通による運営に移行したのに伴い、土佐電気鉄道からとさでん交通に承継された。

開業翌年の1905年（明治38年）に製造された7形（オリジナル）を1984年（昭和59年）に復元したレプリカで、翌1985年（昭和60年）には「維新号」の愛称が付けられた。

1984年、開業80周年記念事業として製作された7形のレプリカである。土電では高知大空襲で戦前の資料の多くが失われており、7形の図面も保管されていなかったため、大阪市交通局の市電保存館に保管されていた同時期の電車の図面をもとに新たに図面を作成し製作している。

車体は大阪車輌工業で製造し、塗装や内装工事などは自社知寄町工場で実施している。台車・機器などは廃車後伊野車庫に置かれていた旧300形321の部品を流用している。

車両番号は「7」となっている。

先述のように図面はオリジナルではなく、防火上の見地から車体は鋼製であるが、明治時代の電車に見られた特徴を再現しており、窓枠・日よけ・ドア・一部の内装材などは木製としている。

両端にオープンデッキの出入台を設け、出入台の間に窓が10枚ある。出入台のドアはナラ材を使用し、安全のため自動ドアとなっている。屋根はモニタールーフ（段落ち屋根）と呼ばれる端部を切った二段屋根で、屋根の明かり取り窓の一部は換気のため開閉可能となっている。

前面上部に手動式の方向幕、前面下部に救助網を装備している。

車内は白熱灯照明で、木製の日よけ用格子窓を備えている。天井板は木目プリントを施したアルミデコラである。冷暖房装置は設置していない。

ワンマン運転には非対応である。

先述のように321の部品を流用している。300形は7形を1954年（昭和29年）に鋼体化して製造した車両で、321は7形の22を改造したものである。台車は2軸単台車（ブリル21E）で、制御方式は直接制御式である。集電装置として屋根上にビューゲルを備えるが、ダミーのトロリーポールも取り付けている。なお当初はトロリーポールによる集電を試みたが、ポールが外れた場合に架線を切断する恐れがあるとして運輸局が難色を示し、ビューゲル集電に変更した経緯がある。このため遊戯施設扱いは別にして、日本の鉄軌道における最後のポール集電となった京福電鉄叡山平坦線・鞍馬線（現：叡山電鉄）以来となるポール集電の復活はならなかった。ブレーキは非常中継弁付き直通空気ブレーキであるが、運転台脇にダミーの手ブレーキハンドルを設置している。

1984年12月6日から営業運転を開始した。当初は毎週土曜日や毎月15日などに定期運行され、その後も定期的に運行されたが、2009年にICカード乗車券「ですか」が導入された際、ICカード対応機器が設置されず、定期運用を休止している。

</doc>
<doc id="2149315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149315" title="アヌーク・グランベール">
アヌーク・グランベール

アヌーク・グランベール（Anouk Grinberg, 1963年3月20日 - ）は、ベルギー出身の女優。

</doc>
<doc id="2149323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149323" title="くじら座イータ星">
くじら座イータ星

くじら座η星（くじらざイータせい、η Cet / η Ceti）は、くじら座の恒星で3等星。

デネブまたはデネブ・アルゲヌビ (Deneb Algenubi) という固有名を持つ。これらの固有名は、本来β星またはι星に付けられた「怪物の南側の尾」を意味する "dahanab qaitus al-janūbi" から誤って付けられたものである。

</doc>
<doc id="2149324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149324" title="日本における死刑囚">
日本における死刑囚

日本における死刑囚では、日本における死刑囚に関し記述する。
闘病中や精神障害、妊娠中など刑の執行を停止しなければならない場合や、非常上告の有無、再審請求中、恩赦に相当するかどうかの件は慎重に確認されなければならないとされる。そのうち妊娠中を理由に死刑執行が猶予された者は現行法上存在しない。これは被告人が妊娠している場合には裁判手続きが停止になるためである。なお1872年に処刑された夜嵐おきぬは、江戸時代の法であったが、出産まで執行が猶予されている。そのため、死刑判決確定から20年以上経過して執行されていない場合には、これらの条件のうちいくつかが該当しているといえる。また組織犯罪の死刑囚では共犯が逃亡していたり公判が終了していないため、死刑執行が行われていない例がある（例として連合赤軍事件の死刑囚や三菱重工爆破事件の死刑囚など）。

また財田川事件（後に再審無罪）の元死刑囚のように故意もしくは過失で裁判記録の一部が破棄されたために上申書作成が不可能になり死刑執行が出来なかったケースや、樺太で戦中発生した樺太・西柵丹強盗殺人事件の死刑囚が同様に、ソ連軍の侵攻で裁判記録を運び出せず消滅したために、個別恩赦で無期懲役に減刑されたケースがある。

死刑の判決を受けた者の刑は、死刑そのものであることから、死刑執行に至るまでの期間の身柄拘束は刑の執行ではないとして、執行までの間の身柄は、通常、刑務所ではなく拘置所に置かれる。

マスコミでは、死刑確定者を「死刑囚」と呼んでいるが、既に執行された場合や、獄中で死亡した場合は「元死刑囚」と呼ぶ。再審によって無罪が確定した場合、新証拠等によって無罪の可能性が高くなり釈放された場合は敬称に戻している。

戦後、恩赦による減刑は政令恩赦は15名、個別恩赦は11名いる。政令恩赦はサンフランシスコ平和条約締結を機に行われ、個別恩赦は諸般の事情を考慮して行われたが、1975年に福岡事件の殺人の実行者に対する事例を最後に行われていない。そのため、日本において現在では死刑囚がどんなに改悛したとしても恩赦減刑される道は事実上閉ざされている。そのほか、再審で無罪になった元死刑囚は4名いたが、いずれも1980年代の事例である。また死刑が執行されず獄死したものも少なくない。1946年から2007年3月までの死刑確定者は自殺・獄死・恩赦減刑を除くと728人であった。この時点までに死刑執行者は627人、この時点での未執行者は101人であった。なお戦後女性死刑囚は16人（恩赦減刑1人、執行5人、獄死3人）である。そのため、日本において死刑が適用される凶悪犯は圧倒的多数は男性であるといえる。

2017年時点での、日本における死刑確定囚は125名（うち女性6名）であり、確定後の拘置期間は2005年9月時点（この時点での確定者は68名）で、平均して8年3ヶ月である。

日本における死刑囚の処遇は、他の懲役刑とそれと大きく異なる。まず自らの死をもって罪を償うのが死刑であるため、国家の収入の一部となる刑務作業を科されない為、「死」の直前まで原則として拘置所に収監されることになる。死刑囚の中には被害者への償いのために軽作業を行ったり、書籍の点字翻訳のボランティアをしていたものもいる。

また、たとえば東京拘置所には特別に死刑囚房といった設備がないため、死刑囚と同じフロアに刑事被告人が収監されている場合があるという。実際に元外交官で文筆家の佐藤優は、東京拘置所に収監中、両隣に袴田事件の袴田巌元死刑囚（現在釈放中）と連合赤軍事件の坂口弘死刑囚がいたと証言している。また、死刑囚の処遇には次のようなものがあるという。おもに自らの罪を悔い改めさせる事を目的としている。

死刑判決が確定した死刑囚を移送することは、刑事施設の側は保安上の理由等から回避したい事態と思われる。近年、死刑囚を移送する際の事故は、少なくとも報道されていない。（しかし、懲役20年の判決が確定した受刑者については、2013年に移送中に逃走を試みた事件があった。

死刑囚の移送は以下のような場合に行われる。

刑場のある刑事施設は、現在、全国で7箇所（札幌拘置支所（執行は札幌刑務所で行う）、仙台拘置支所（執行は宮城刑務所で行う）、東京拘置所、名古屋拘置所、大阪拘置所、広島拘置所、福岡拘置所）あり、多くの死刑囚は未決のうちから刑場のある上記の施設のいずれかに収容されて死刑判決が確定することになる。それは、地方裁判所で一審判決を受けた後も身柄の拘束が続く場合、原則的に高等裁判所がある場所の拘置所・拘置支所に移送されるためである（例：ファミレス2人射殺事件の元死刑囚。千葉から東京へ移送ののち、2013年4月26日に東京拘置所で死刑執行）。

高等裁判所がある場所の拘置所・拘置支所は全国で8箇所あるが、高松矯正管区以外の拘置所には刑場がある。もちろん、一審段階から刑場のある拘置所・拘置支所に収容されている者は、死刑判決が確定しても原則として移動することはない（例：名古屋市中区栄スナックバー経営者殺害事件の元死刑囚。名古屋から移動せず、2013年2月21日に名古屋拘置所で死刑執行）。

刑場のない刑事施設で死刑判決が確定するのは、

などの場合である。

また、1945～1963年の間は、東京に刑場がなく、死刑執行のために宮城刑務所に死刑囚を送っていた。これは「宮城送り」と呼ばれていた。

刑場のある施設であっても、1箇所に3人以上の共犯死刑囚が収容されている場合、1つの施設あたり2人以下になるよう分散が図られる。

例えば、警察庁広域重要指定118号事件の3死刑囚はもともと3人とも宮城刑務所仙台拘置支所に収容されていたが、うち1人は東京拘置所へ移送された（3人とも執行はされず病死）。

また、大牟田4人殺害事件の4死刑囚は、死刑確定時には4人とも福岡拘置所に収容されていたが、死刑囚のうち1人は広島拘置所、もう1人は大阪拘置所に移送されている。

オウム真理教事件の死刑囚13人は長年東京拘置所に全員が収容されていたが、全裁判が終結したことを受け2018年3月に分散された（その後、7月6日に元教団代表で全事件の首謀者の麻原彰晃（松本智津夫）以下7名、7月26日に残りの6名が執行）。なお、この13人については、2012年の春に刑場のある7施設への分散の予定があったが、2011年末に逃亡共犯者が出頭したために移送が立ち消えになった旨の報道があった。

この他、大阪・愛知・岐阜連続リンチ殺人事件の3死刑囚、マニラ連続保険金殺人事件の3死刑囚（うち1人は最近病死）も分散されている。

一方で、東京拘置所に収容中の架空請求詐欺仲間割れ殺人事件の死刑囚3人は分散されていない。

なお、3人以上の共犯死刑囚を1箇所の拘置所に収容しない理由は、共犯関係にある死刑囚は同日に死刑執行されるのが原則だからである。同日に同じ刑場で3人以上の死刑を執行するのは困難とされる。

もっとも、1984年以降で1つの拘置所で同日に3人の死刑を執行した例も1度だけ存在する。

これは死刑囚本人が被告として出廷する場合と、死刑囚が証人として出廷する場合がある。

前者としては、宇都宮監禁殺人事件の死刑囚が、収容されていた東京拘置所から水戸へ移送され、水戸地裁で判決を受けたのち、再び東京拘置所に移送された例がある。

後者としては、オウム真理教事件の逃亡犯3人の裁判員裁判に、2013年から2015年にかけて、井上嘉浩、中川智正、新実智光、小池泰男、広瀬健一の5名が出廷した例がある。この出廷に関しては、検察側は死刑囚の心情の安定の問題、死刑囚に危害が加えられる可能性など、移送に伴う混乱は必至であるとし、「裁判所に呼ぶのはリスクしかない」と反対した。これは、死刑囚13名を全国7箇所の拘置所・拘置支所へ分散しようと計画していたこととは大きな矛盾であった。一方で、拘置所で行なった死刑囚の出廷の予行演習の情報は外部へ漏れ、テレビで放映された。実際の死刑囚の出廷は厳戒態勢のもと行われ、事なきを得た。

死刑囚が病気に罹患し、その刑事施設で対応出来なければ、医療施設の整った他の刑事施設や外部の医療機関に受診させるため移送することがある。場合によっては入院もあり、そこで死亡する場合もある。

医療刑務所で死亡した例としては、高知連続保険金殺人事件の女性死刑囚（大阪医療刑務所）、平沢貞通元死刑囚（八王子医療刑務所）、マニラ保険金殺人事件の元死刑囚（八王子医療刑務所）。

外部の医療機関で死亡した例としては、高岡暴力団組長夫婦射殺事件の元死刑囚（名古屋の病院）、警察庁広域重要指定118号事件の元死刑囚（仙台市内の病院）。

外部の医療機関を受診させなかったために死刑囚で失明したとして民事訴訟となり、国側が死刑囚に対して和解金を支払った事例もある。

現在の刑事訴訟法が適用されて死刑が確定したのが1950年6月30日（上告棄却）であるが、執行されたのは1951年1月16日であった。その後前述のように死刑執行までの期間が長くなった。この刑事訴訟法の規定よりも短い期間、すなわち最も死刑確定から死刑執行までの期間が短かったのは4ヶ月という事例がある。

これは1953年3月に発生した栃木雑貨商一家殺害事件の死刑囚であるが、彼は最高裁への上告中の1955年5月11日に東京拘置所（旧）から脱獄し、11日後に実家近くで逮捕されるまで逃走していた。彼の脱獄の動機は母親に会いたいというものであったが、その望みだけは叶えられた。しかし、脱獄したのが原因であったかもしれないが法務省当局は「迅速な処刑」を行った。1955年6月28日に最高裁は上告を棄却し死刑が確定、同年11月21日には宮城刑務所へ押送（当時の東京拘置所には死刑執行設備がなかったための措置、通称:仙台送り）し、その翌日には死刑が執行された。

2010年（平成22年）4月27日に公布・施行された改正刑法により、死刑確定者の時効は廃止されている。

刑法第32条に「時効は、刑の言渡しが確定した後、次の期間その執行を受けないことによって完成する」とあり、死刑については30年と規定されており、30年執行されなければ時効が成立するかのような誤解があるが、刑法第34条に「死刑、懲役、禁錮及び拘留の時効は、刑の言渡しを受けた者をその執行のために拘束することによって中断する」と時効が中断することが定められているため、拘置所等に身柄が拘束されている場合は刑が時効消滅しない。

帝銀事件の元死刑囚が死刑判決確定後30年経過した際に「時効の成立」を主張したが、身柄が拘束されて時効が中断していたために認められなかった。なお、拘置所から脱獄して30年以上、逃亡生活を送れば時効が成立するものとされていた。ただし、死刑囚の脱獄は実際に何件か起きているが、30年後の時効完成まで確実に逃亡出来た者は現在まで1人もいない。

</doc>
<doc id="2149326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149326" title="土佐電気鉄道7形電車">
土佐電気鉄道7形電車

土佐電気鉄道7形電車（とさでんきてつどう7がたでんしゃ）は、土佐電気鉄道（土電）の路面電車車両の一形式。

</doc>
<doc id="2149333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149333" title="土居まさるのやあ!やあ!やあ!">
土居まさるのやあ!やあ!やあ!

『土居まさるのやあ!やあ!やあ!』（どいまさるのやあ やあ やあ）は、1972年10月12日から1973年3月29日までNET系列局で放送されていたNETテレビ（現・テレビ朝日）製作のバラエティ番組である。放送時間は毎週木曜 20:00 - 20:55 （日本標準時）。

毎回トップクラスの俳優や歌手をゲストに迎え、司会の土居まさるが彼らにインタビューをして素顔を探っていたスタジオ公開番組。ゲストにさまざまな質問をする「12の質問」のコーナー、夫婦のゲストを対象にした「愛情テスト」のコーナーなどがあった。初回のゲストは沖雅也、坂本九・柏木由紀子夫妻、栗田ひろみ、檀ふみ、奥村チヨ。

</doc>
<doc id="2149335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149335" title="マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン (1833-1902)">
マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン (1833-1902)

マリア・クリスティーナ・デ・ボルボン・イ・ボルボン＝ドス・シシリアス（María Cristina de Borbón y Borbón-Dos Sicilias, 1833年6月5日 - 1902年1月19日）は、スペインの王族、スペイン王女（Infanta de España）。スペイン王カルロス4世の孫娘で、同族のスペイン王子・ポルトガル王子セバスティアン・ガブリエルと結婚した。全名はマリア・クリスティーナ・イサベル・ブラシア・ボナ・ビータ・ルトガルダ・ロマーナ・フダス・タデア・アルベルタ・ホセーファ・アナ・ホアキーナ・ロス・ドルセ・アポストレス・ボニファシア・ドミニカ・ビビアーナ・ベロニカ（Maria Cristina Isabel Blasia Bona Vita Lutgarda Romana Judas Tadea Alberta Josefa Ana Joaquina Los Dolce Apostoles Bonifacia Dominica Bibiana Veronica）。

マリア・クリスティーナはカディス公フランシスコ・デ・パウラとその妻で両シチリア王フランチェスコ1世の娘であるルイサ・カルロッタの間の五女として生まれた。長兄のフランシスコ・デ・アシスは従姉の女王イサベル2世の夫君となった。

1860年11月19日、マリア・クリスティーナはマドリード王宮において、同族のスペイン王子・ポルトガル王子セバスティアン・ガブリエルと結婚した。夫セバスティアンの最初の妻、両シチリア王女マリーア・アマーリア（1818年 - 1857年）はマリア・クリスティーナの叔母であり、またセバスティアンとマリア・クリスティーナは従甥と従叔母の血縁同士でもあった。夫妻は間に5人の息子をもうけた。

セバスティアンは継父のモリナ伯爵カルロスとその支持者たちが起こした第1次カルリスタ戦争でカルリスタ軍の司令官を務め、反乱が失敗した後は国外に亡命していた。また反乱の指導者の一人として、1837年にはスペイン王位継承権および「スペイン王子」の称号を剥奪されていた。セバスティアンは1859年にイサベル2世の政府に帰順してスペインに帰国し、イサベル2世の従姉かつ義妹であるマリア・クリスティーナを娶ることで、スペイン王家の一員に戻ると同時に「スペイン王子」の称号を回復した。またセバスティアンが「ポルトガル王子」の称号を持つため、マリア・クリスティーナも結婚により「ポルトガル王女」の称号を得た。

1868年にスペインの王制が倒れた後、マリア・クリスティーナと家族はピレネー山麓のポーに逃れた。1875年に夫を亡くしたマリア・クリスティーナはスペインに戻り、1902年に亡くなるまでマドリードでひっそりと暮らした。彼女の遺骸はエル・エスコリアル修道院に安置されている。

夫セバスティアン・ガブリエルとの間に5人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2149337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149337" title="こぐま座ガンマ星">
こぐま座ガンマ星

こぐま座γ星（こぐまざガンマせい）は、こぐま座の恒星で3等星。

こぐま座β星とともに、柄杓の皿の部分を構成している。こぐま座γ星は、紀元後500年まで北極星であり、こぐま座β星とともに北極の守護者 ("Guardians of the Pole") と呼ばれることもある。

たて座δ型変光星であり、3.43時間ごとに明るさが0.05等級変化する。

学名はγ UMi, γ Ursae Minoris。固有名のフェルカド (Pherkad) はアラビア語で「2匹の幼獣」を意味する "al-farqadān" に由来する。これは元々この星とβ星を合わせて指した名前であった。2016年8月21日、国際天文学連合の恒星の命名に関するワーキンググループ (Working Group on Star Names, WGSN) は、"Pherkad" をこぐま座γ星の固有名として正式に承認した。

</doc>
<doc id="2149341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149341" title="日本において獄死もしくは恩赦された死刑囚の一覧">
日本において獄死もしくは恩赦された死刑囚の一覧

日本において獄死もしくは恩赦された死刑囚の一覧は、日本の刑事事件で死刑が確定した死刑囚のうち、執行されなかった死刑囚の一覧である。

死刑を執行されなかった理由として、恩赦により無期懲役などに減刑され死刑を免れる場合と、病死もしくは自殺によって死刑が執行されなかった場合がある。前者については1975年の福岡事件の実行犯に対する恩赦が最後であるが、後者については比較的多い。なお、死刑判決を受けながらも後に冤罪が判明し、再審で無罪が認められた元死刑囚については、別項を参照のこと。

</doc>
<doc id="2149342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149342" title="鳥羽海上保安部">
鳥羽海上保安部

鳥羽海上保安部（とばかいじょうほあんぶ、"Toba Coast Guard Office"）は三重県鳥羽市にある海上保安庁第四管区海上保安本部の海上保安部。

</doc>
<doc id="2149343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149343" title="第二次リンカーンの戦い">
第二次リンカーンの戦い

第二次リンカーンの戦いは、第一次バロン戦争中である1217年3月20日、リンカーン城で起こった戦い。将来のフランス王ルイ8世（この当時は王太子）の軍と、イングランド王ヘンリー3世の勢力が激突した。ルイ軍はペンブルック伯ウィリアム・マーシャルの率いる援軍の攻撃を受けた。フランス軍を率いるド・ラ・ペルシュ伯爵はこの戦いで戦死し、これがルイの大敗北と、軍がイングランド南東部に撤退を余儀なくされる原因となった。このあと引き続いて起こった略奪は「リンカーン事件」（Lincoln Fair）と呼ばれている。ヘンリー軍が都市を荒廃させたため、市民たちはルイの方に忠実であった。

1216年、イングランド王位の継承について、フランス王太子ルイがロンドンに入り、イングランド王となったことを宣言すると、第一次バロン戦争は新たな局面を迎えることになった。ルイはジョン王に造反するイングランド諸侯らの支持を得ることになった。だが、戦争の半ば、ジョン王が死去すると彼の8歳の息子であるヘンリー3世が戴冠することになった。ジョン王の死によって、多くの諸侯が鞍替えし、ヘンリーのためにルイと戦いたいと考えるようになった。ヘンリー王の摂政であり、高名な騎士にして馬上槍試合の名手であるウィリアム・マーシャルは王の命令を実行する権力があった。マーシャルはイングランドの貴族すべてに対し、ニューアークに集まるように招集を掛けた。およそ400人の騎士、250人の石弓の使い手、さらに多くの騎兵および歩兵戦士が参列することになった。この兵らは王太子ルイの兵によるリンカーンに対する包囲攻撃を打ち破るために行進していったのである。

中世のリンカーンは、近くにあったノルマン城とその中心が古代の城郭都市のつくりになっていて、ローマ人が建築した2本の主要な公道であるアーミン通り（）とフォッシー通り（）の交差点にまたがるかたちになっていた。これらの道路は長い間、イングランドにおいて商取引および政府の中心であり、要衝であった。これより150年前、ウィリアム征服王はローマ軍の野営地のあった丘の上にリンカーン城を建築するように命令をしている。

戦いが起きた1217年、リンカーン市はルイ軍によって占拠されていたが、城はなお無傷であった。ヘンリー王の駐屯地はド・ラ・ペルシュ伯爵率いるルイ軍の攻撃を防衛する重要な砦として防戦を続けていた。

ストウ市から数マイルほど南西にリンカーンがあり、マーシャル軍はここから行進した。出陣がペルシュ伯爵に知られてしまい、彼の騎士たちは敵軍の強さについて議論をしたが、マーシャル軍の勢力は比較的小さいと予想した者たちは、攻撃的な作戦を提案した。すなわち、マーシャル軍はリンカーン市の城門に到達する前に野営地がある丘の上の開けた場所で戦おう、というのである。一方で、マーシャル軍が大規模なものであり危険だと予想したものたちは、より防衛的な案を提案した。すなわち、マーシャル軍が城門に到達するのを遅らせつつ、包囲攻撃も継続し、城を占拠して優位な立場を得ようというのである。意見の衝突は長く続かず、結局は防衛的な案が採用されることになった。

マーシャル軍は、城に最も近い城壁のある区画である、北門に進んだ。マーシャル軍の石弓部隊を率いる傭兵・ファルケ・ド・ブレント（）の襲撃により、門を開かせた。ペルシェ伯爵の軍はこれに対応せず、城への包囲攻撃を続けたいたという。

北門がマーシャル軍の主力によって確保されると、ブレントの石弓部隊が建物の屋根の上に陣取り、高所を押さえてしまった。高所からの石弓による一斉射撃は、速やかに敵軍を殺していき、ペルシュ軍に損害と混乱をもたらした。ペルシュ伯爵は降伏を勧告されたけれど、包囲作戦を崩壊させたからと死ぬまで戦うのであった。ルイ軍のうち、捕虜とされなかったものたちは南の門からリンカーンから逃げてロンドンに向かった。戦闘終了まで、およそ6時間ほどを要した。

王太子ルイに同盟しているように振舞ったリンカーン市は、勝利したマーシャル軍による略奪を受けたが、これは「リンカーン事件」と呼ばれる。南では、リンカーンとロンドンの間に住んでいた住民たちが、南にあるロンドンに逃げ込もうとするフランス兵を待ち伏せして殺す、ということもあった。

第二次リンカーンの戦いは、第一次バロン戦争を終わらせた。ヘンリー3世に敵対していたものたちの多くは、王太子ルイを支持し、ルイから供給などを受け、彼の軍事力によって組織され命令などを受けていた諸侯だったが、この者たちはリンカーンで捕虜とされてしまったのである。戦いによって、フランスによるイングランド王位への危機は取り除かれた。王太子ルイとその軍隊はイングランドを放棄し、イギリス海峡を越えてフランスに帰還したのである。

</doc>
<doc id="2149347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149347" title="会昌県 (曖昧さ回避)">
会昌県 (曖昧さ回避)

会昌県（かいしょう-けん）

</doc>
<doc id="2149350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149350" title="通沢県">
通沢県

通沢県（つうたく-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の廊坊市永清県北西部に相当する。

611年（大業7年）、隋朝により設置され、隋末に廃止された。

</doc>
<doc id="2149353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149353" title="アラベスク (芸能プロダクション)">
アラベスク (芸能プロダクション)

株式会社アラベスク（英文社名；"ARABESQUE Inc."）は、東京都新宿区に本社を置く日本の芸能プロダクション。

※2012年5月現在

</doc>
<doc id="2149355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149355" title="サモンナイトグランテーゼ 滅びの剣と約束の騎士">
サモンナイトグランテーゼ 滅びの剣と約束の騎士

『サモンナイトグランテーゼ 滅びの剣と約束の騎士』（サモンナイトグランテーゼ ほろびのつるぎとやくそくのきし）は、バンダイナムコゲームスより2010年3月11日に発売されたPlayStation 2用アクションRPG。フライト・プランが開発していた最後のサモンナイトシリーズである。

バンダイナムコゲームス最後のPS2用ソフトであった。サモンナイト10周年記念作品。シリーズの外伝作品であり「ファンタジックアクションRPG」の「テーゼ」シリーズ最新作だが、世界観およびストーリーの繋がりは無い。キャラクターデザインはエナミカツミ。

『Vジャンプ』2007年6月号にて『サモンナイト ツインエイジ 〜精霊たちの共鳴〜』が発表された際、本作の主人公であるロストとミレットのイラストが公開、PS2専用ソフト「新作サモンナイト（仮）」というタイトルで初お披露目となった。以降続報は長い間無かったが、初公開から約2年後の2009年12月、本作の詳しい情報が公開された。

本作の発売から数ヶ月後、サモンナイトシリーズの開発元であるフライト･プランが業務を終了した。なお本作はシリーズ初のCERO『B』（12歳以上対象）の作品となった。

サモンナイトシリーズの外伝作品『サモンナイトエクステーゼ 夜明けの翼』のように、2人の主人公を交互に切り替えながら操作していく3DアクションRPG。プレイヤーは男性主人公か女性主人公のどちらかをメイン主人公として選択し、フィールドやダンジョンを自由に移動しながら雑魚モンスターとの戦闘やボス戦闘を行い、キャラクターと会話して物語を進めていく。

操作方法は主に『エクステーゼ』に準ずるが、今作はアクションパートが3Dになり、主人公の背後からカメラが追従する（主人公の背後からの視点で進む）ため、アナログスティックとボタンの操作が主になる。
武器が男女共通して剣のみであった『エクステーゼ』と異なり、今作では男性主人公の武器は剣（攻撃力が高く近距離攻撃のみ可能）、女性主人公の武器は銃（攻撃力が低く遠距離攻撃が可能）となっている。剣の場合は攻撃ボタンを連打、銃の場合は攻撃ボタンを押し続けることで連続攻撃が可能。連続攻撃数や剣の攻撃モーションはそれぞれ武器の性能により変化する。また、両主人公に共通して特殊攻撃とチャージ攻撃が存在し、通常の攻撃ボタンとは異なるボタンを押す、または押し続けることで、大振りのアクションを伴う攻撃やそれを強化した攻撃を行うことが出来る。

今作では歴代サモンナイトシリーズのMPに代わりAP（アクションポイント）が存在し、このAPを消費してチャージ攻撃や攻撃中のチェンジを行う。

二人の主人公は任意のタイミングで（攻撃中のみAPを消費する）「チェンジ」を行うことができ、これによりその場でもう一方の主人公へと交代することが出来る。チェンジ回数の制限やチェンジの瞬間のタイムラグなどは存在せず、例えば女性主人公での銃攻撃で連続攻撃後に男性主人公にチェンジし、剣での攻撃でコンボを決めるといったことも可能である。

アクセサリと武器のみ主人公それぞれ独立して装備でき、HP、AP、経験値とレベルは両主人公共通である。どちらかの主人公がダメージを受けHPが0になるとその時点でゲームオーバーとなる。
ゲームオーバー後は、フィールドやダンジョン上の雑魚モンスターとの戦いの場合は、マップ上のフィールドの入り口からやり直し（フィールド上で使用したアイテムや獲得した経験値は元に戻る）または以前にセーブしたところからコンティニューが可能。ボス戦闘では負けても戦闘の直前からやり直すことが可能となっている。

今作では「テーゼ」シリーズでは初めて、クリアデータからコンティニューすることで2周目以降のプレイにデータを引き継ぐことが可能になった。

</doc>
<doc id="2149356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149356" title="大引きの鼻">
大引きの鼻

大引の鼻（おおびきのはな）は、兵庫県香美町北部、香住海岸今子にある断崖の岬。山陰海岸国立公園に属する。

香住湾の東端に、北に向かって切立つ長さ約200メートルの岬で、安山岩の断層崩壊により形成されたとされる。海抜50メートルの岬先端に設けられた展望台からは日本海と複雑な形状の断崖が連続する香住湾の海岸線を一望できる。

岬の東側の基部は峡谷の地形を呈しており、海面近くに大引き洞門がある。西側の基部は今子浦と呼ばれる弓型の入り江になっており、その北東に聳える崖は但馬赤壁と呼ばれる約100mにわたる垂直の崖で、赤褐色の岩壁の色から『三国志』に登場する戦場の名に因んで命名されたとされる。 

当地は夕陽とゆうすげ、漁火の名所として知られる。

</doc>
<doc id="2149361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149361" title="ヘルクレス座ベータ星">
ヘルクレス座ベータ星

ヘルクレス座β星 (ヘルクレスざベータせい、β Herculis / β Her) は、ヘルクレス座で最も明るい恒星で3等星。

裸眼で見ると1つの星に見えるが、1899年7月にウィリアム・ウォレス・キャンベルは分光観測の結果から、視線速度のずれを発見し、連星系であると結論付けた。

1977年に、Antoine Labeyrieらはパロマー天文台のヘール望遠鏡を用いたスペックル干渉法による観測でこの星系の問題を解決した。さらに、ヒッパルコス衛星は他の星に関係した主星の軌道の動きを観測し、2005年にはこれらのデータと分光法による観測結果を用いて軌道が計算された。伴星の公転周期はおよそ410日程度で、離心率0.55という細長い軌道である。

固有名のコルネフォロス (Kornephoros) は、ギリシア語で「棍棒を担ぐ人」という意味の "Κορυνηφορος" に由来する。ヘラクレスの棍棒に因むものだが、トレミーのアルマゲストではこの星座自体が「跪くもの」とだけ記されており、棍棒も持っていない。2016年8月21日、国際天文学連合の恒星の命名に関するワーキンググループ (Working Group on Star Names, WGSN) は、"Kornephoros" をβ星の固有名として正式に承認した。

別名のルティリクス (Rutilicus) は、ラテン語で「腋窩」という意味の "titillicus" という言葉が訛ったものである。これは、中世以降のラテン語化されたアルマゲストに書かれたものが、後の星表（アルフォンソ天文表など）で誤って綴られたものである。

</doc>
<doc id="2149363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149363" title="清化県">
清化県

清化県（せいか-けん）

</doc>
<doc id="2149364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149364" title="金起用">
金起用

金 起用（김기용、キム・キヨン、きん きよう、1986年2月24日 - ）は、韓国の囲碁棋士。ソウル出身、韓国棋院所属、七段。BCカード杯新人王戦優勝、BCカード杯世界囲碁選手権ベスト4など。
オリオン杯準優勝、ヘテ杯3位。

2004年入段。2005年、二段、三段昇段、LG杯世界棋王戦に韓国代表として出場。2007年名人戦リーグ入り、韓国囲碁リーグ出場、三星火災杯世界オープン戦ベスト16。2008年BCカード杯新人王戦決勝で金昇宰を2-0で破り棋戦初優勝、同年SKガス杯新鋭プロ十傑戦で朴廷桓を2-1で破り優勝。2009年囲碁大賞新人棋士賞受賞、五段。2010年名人戦リーグ入り、BCカード杯世界囲碁選手権でベスト4進出し準決勝で李世乭に敗れる。

2011年BCカード杯ベスト16、OllehKT杯オープン選手権ベスト8、六段。2013年圓益杯十段戦ベスト8。2014年七段。

韓国棋士ランキングでは2007年22位。

国際棋戦

国内棋戦

</doc>
<doc id="2149369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149369" title="清化県 (四川省)">
清化県 (四川省)

清化県（せいか-けん）は中華人民共和国四川省にかつて存在した県。現在の広元市旺蒼県南東部に位置する。

南北朝時代、南朝梁が設置した伏強県を前身とする。587年（開皇7年）、隋朝により清化県と改称された。1072年（熙寧5年）、宋朝により廃止された。

</doc>
<doc id="2149384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149384" title="椎名歩未">
椎名歩未

椎名 歩未（しいな あゆみ）は、日本の漫画家。女性。鈴木次郎のアシスタントをしていた。

日付は奥付上のもの。

</doc>
<doc id="2149385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149385" title="和歌山区検察庁">
和歌山区検察庁

和歌山市・海南市・紀の川市（旧粉河町・旧那賀町を除く)・岩出市・海草郡紀美野町の4市1郡(1町)。

</doc>
<doc id="2149387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149387" title="土手町 (弘前市)">
土手町 (弘前市)

土手町（どてまち）は、江戸期から現在にかけての青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8182。2017年6月1日現在の人口は514人、世帯数は274世帯。

弘前市の市街地域に属する。青森県道260号石川百田線・青森県道3号弘前岳鰺ケ沢線沿い、南東から北西に斜めに伸び、南端は土手町と松森町と大町の交差点から始まり一番町に至る筋道の町。

土手町内を上土手町・中土手町・下土手町と三分しても呼ばれ、松森町寄りが上土手町、土淵川をまたぐ蓬莱橋から先が下土手町、その中間が中土手町と呼ばれる。中土手町と言われるのは青森県道127号石川土手町線の終点、そして代官町方面から来る青森県道3号の交差点から先で、下土手町のスクランブル交差点を直進した一番町の交差点まで一方通行になる。それゆえ、弘南バスの一部の路線は往路・復路が一部異なる路線もある。また、多くの路線バスは当地を経由して運行される。元々職人が多くいた職人町で、現在は多くの商業施設が並ぶ。

古くは寛永末年頃に町屋として町割され（津軽弘前城之絵図）、173軒の町屋があったとされる。1649年（慶安2年）の弘前古御絵図によれば、町名は記されてはいないが64軒の町屋が並び、職種は大工・鍛冶屋・桶屋・銀屋・室屋・居鯖など。商家では大坂屋・輪嶋屋・江戸屋など屋号のあるものが多く、ほかに煙草屋・酒屋など商工入交じりの町を形成したとされる。

など

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

上記の期間は、弘南バスの路線の一部は、枡形・南瓦ヶ町・徒町経由で運行される。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2149389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149389" title="大城県 (曖昧さ回避)">
大城県 (曖昧さ回避)

大城県（だいじょう-けん）

</doc>
<doc id="2149391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149391" title="平舒県">
平舒県

平舒県（へいじょ-けん）

</doc>
<doc id="2149394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149394" title="束州県">
束州県

束州県（そくしゅう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の廊坊市大城県南西部に相当する。

前漢により設置され、南北朝時代、北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2149396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149396" title="西章武県">
西章武県

西章武県（せいしょうぶ-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の廊坊市大城県南部に相当する。

南北朝時代、北魏により設置され東魏を経て北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2149398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149398" title="和歌山簡易裁判所">
和歌山簡易裁判所

和歌山市・海南市・紀の川市（旧粉河町・旧那賀町を除く）・岩出市・海草郡紀美野町の4市1郡(1町)。

</doc>
<doc id="2149399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149399" title="フレデリック・クレインス">
フレデリック・クレインス

フレデリック・クレインス（Frederik CRYNS、1970年-）は、ベルギーの学者。国際日本文化研究センター研究部准教授。専攻は日欧交流史、科学史。

ベルギー出身。ルーヴァン・カトリック大学文学部卒業後、京都大学大学院人間・環境学研究科及び同大学院人間・環境学研究科修士課程修了。

2003年に国際日本文化研究センター助手、2006年に同助教授、2007年4月より現職。

</doc>
<doc id="2149402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149402" title="文安県 (曖昧さ回避)">
文安県 (曖昧さ回避)

文安県（ぶんあん-けん）

</doc>
<doc id="2149406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149406" title="フォーリーフジャパン">
フォーリーフジャパン

株式会社フォーリーフジャパンは、大阪府大阪市北区に本社を置き、造園管理全般・福祉関連事業を営む日本の企業。

2003年4月に設立された。2016年1月に造園管理全般を主な事業とする。

同社は経済産業省より2009年2月20日から8月19日まで半年間に渡る業務の一部停止（連鎖販売に関する新規の勧誘、申込み受付及び契約締結に係る業務）処分を受けた。同社はこの処分に関する詳細を公開していた。

同年3月、同社は上記の勧誘に関わったとされるビジネスエージェントメンバーの処分（除名10名、永久退会処分49名）を行った。また、外部有識者を交えた第三者機関「フォーリーフジャパン倫理委員会」を設置し2014年6月までの期間に11回開催した。

女子柔道部が好成績を収めている。主な選手は、松本薫（ロンドンオリンピック柔道女子57kg級 日本代表、国際柔道連盟 (IJF) ランキング1位）。女子52kg級の中村美里に続きグランドスラム大会を全制覇した2人目の選手である。

柔道全日本実業団体対抗大会においては、2009年 - 2011年にかけて3連覇を達成しているが、同大会女子2部においては史上初の快挙である。

</doc>
<doc id="2149409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149409" title="B-flower">
B-flower

b-flower（ビーフラワー）は、1980年代中期に結成され、1990年代のネオアコ／ギターポップ・ブームの一端を担った京都のインディーズ・バンド。

長らく活動を休止していたが、2010年11月、メンバーの八野と岡部は、細海魚との変名ユニット Livingstone Daisy（リビングストン・デイジー）として活動を再開した。

b-flower としても、12年ぶりの新曲『つまらない大人になってしまった』が2012年5月22日に配信リリースされ、2014年10月7日には、 八野・岡部・鈴木・細海の編成で『永遠の59秒目』/『動物園へ行こうよ』のセルフカバーが配信となった。

「八野英史の描く詞世界からあふれる無邪気さと残酷さを、叙情的なメロディ、繊細なギター・サウンドが包み込む」と評される。

ヴォーカル、全作詞および作曲の多くを担当する八野は、1994年7月のROCKIN'ON JAPAN紙上の三者対談から、スピッツの草野マサムネ、フィッシュマンズの佐藤伸治と共に「ひな菊三人衆」と呼ばれた。

1985～86年頃、八野の先導で京都にて結成。初期の中核メンバーは、八野、橋本、湯田、小池。当初はバンド名もなかった。週一回のペースで仕事が終わってからの深夜のスタジオ練習を続け、次第に二ヶ月に一回あたりのペースで京都のライヴハウスでライヴを行うようになる。

1987年頃、当時のギタリストが辞めたため、オーディションを行い、鈴木の加入が決まる。

自主レーベル「Seeds Record」を立ち上げ、1990年、その第一弾として自主製作したEP『日曜日のミツバチ』でインディーズ・デビューし、脚光を浴びる。

ドラマーの橋本が仕事の都合によりやむなく脱退したため、八野の大学時代のバンド仲間であった岡部に打診。岡部は当時、おかげ様ブラザーズのドラマーであったが、快諾し加入が決まる。

1991年9月、東京で初ライブツアーを行う。

ポルスプエスト・レコードの第一弾アーティストとして1992年に、初のフルアルバム『ペニーアーケードの年』をリリースする。

数ヶ月後に、EP 『Nobody Knows This Is Nowhere』をリリース。この頃、ベースの湯田も家庭の事情でやむなく脱退、湯田本人の推薦により、宮の加入となる。同年末に、2nd アルバム『ムクドリの眼をした少年』がリリースされる。

同時進行で、英国 Sugarfrost Records とポルスプエスト・レコードによる、英日の新進インディーズ・バンドのコンピレーション盤『The Birth of The True』に参加して、英国デビュー。唯一の日本語演奏であったにもかかわらず、"the best of all" と現地メディアに絶賛される（NME紙、紙8月付）。リバプールのインディーズ・レコードレーベルである Sugarfrost Records からは引き続き、1993年に『Stay Still』を、1994年に『Strings』をそれぞれ7インチでリリース、再度の絶賛、特に NME 紙からは 「今週、いや今年一番の驚き」 との大絶賛を受ける（レヴュー記事は『Stay Still』の項を参照のこと）。

日本でも、1993年に『World's End Laundry〜メルカトルのための11行詩〜』が東芝EMIからのリリースとなり、メジャーデビューを飾る。また、同アルバム収録曲『舟』が、デビューシングルとなる。その後、ミニアルバムを含む5アルバム、深夜TV番組のタイアップとなった『太陽の雫』を含む8シングルが、それぞれリリースされた。

1998年の同名アルバム『b-flower』のリリース後、京都に戻って自主レーベルを「Seeds Records」として再起動し、少年期の心象をテーマにした Five Beans Chup というユニットによるリリースや Humming Toad としての岡部のソロリリースを行った。b-flower 名義でも、別レーベルから『Paint My Soul』を発表するなど精力的な活動をみせたが、今世紀に入ってからは事実上の活動休止に入った。

約十年にわたる沈黙を破ったのは、八野と過去の数アルバムのアレンジやプロデュースを手がけた細海魚、そして岡部の三人をメンバーとする新ユニット Livingstone Daisy（リビングストン・デイジー）。2010年11月にデビュー曲『どこにも行けないでいる』、2011年2月にセカンドシングル『この悲しい世界』、9月にサードシングル『June Song』を配信リリースした。2013年3月6日にデビューアルバム『33minutes Before The Light』の発売が予定されている<ref name="no2　12/28">八野ブログ 2012/12/28 </ref>。

ROCKIN'ON JAPAN 山崎洋一郎「ドラム、ベース、キーボード、ギターというスタンダードなロック・バンドの編成にもかかわらず、そこら辺のアコースティックものよりも繊細な美しさがある。だが、やはり感動してしまうのは歌詞だ。徹底的な現実逃避。歌う登校拒否児童のようなヴォーカルの八野の詞の世界は少しも卑屈ではなく、ピュアで輝いてさえいる。自閉的性格のミュージシャンは多いが、そこから立ち直るでもなくバネにして突き抜けるでもなく、その自閉した世界を信じ切ったまま生きていこうといういさぎよさが B-FLOWER の音を輝かせているのだと思う」。

英国 Sugarfrost Records によるリリース。

Livingstone Daisy（リビングストン・デイジー）〜nau、viBirth、iTunes Store で配信発売中。

Five Beans Chup（ファイブ・ビーンズ・チャップ）
Humming Toad（ハミング・トード）

</doc>
<doc id="2149415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149415" title="ディーモン・デイズ">
ディーモン・デイズ

『ディーモン・デイズ』（"Demon Days"）は、ゴリラズの2枚目のアルバム。

前作から約4年ぶりとなるアルバム。よりダークで濃密な作品とメンバーがコメントしている。

2005年5月25日発売。通常盤のCDに、DVDがついた生産数量限定盤。DVDには「フィール・グッド・インク」のPV、メイキング映像が収録されている。発売初日で即日完売し、アンコールに応え、9月7日に再プレスしている。

2005年8月31日発売。ボーナス･トラックが「68ステイト」ではなく「ピープル」が収録されている。

2006年3月8日発売。ボーナス･トラックが「68ステイト」ではなく「ホンコン （ライヴ＠マンチェスター・オペラハウス) 」が収録されている。

</doc>
<doc id="2149424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149424" title="孤島の太陽">
孤島の太陽

『孤島の太陽』（ことうのたいよう、英題:"No Greater Love Than This"）は、1968年に製作された日本映画。製作・制作・配給日活、監督吉田憲二、脚本千葉茂樹、原作・原案伊藤桂一。上映時間106分。1968年9月21日初封切。

伊藤桂一著の1967年講談社刊行の小説、『「沖ノ島」よ私の愛と献身を 離島の保健婦荒木初子さんの十八年』を、翌年に映画化した作品。現在の高知県宿毛市沖の島町を舞台に、現地で保健衛生医療の普及および向上に貢献した荒木初子駐在保健婦（1917年 - 1998年）の献身的な活動を描いた感動の物語。

終戦直後 - 昭和30年代、亜熱帯気候に属する絶海の孤島・沖の島および隣接する鵜来島は、美しい自然とは裏腹に劣悪な衛生状態におかれた無医村だった。乳児の死亡率は本土の4倍、さらにフィラリアが沖の島特有の風土病として島民の健康を蝕んでいた。当時フィラリア症は、別名「象皮症」や発症部位により「ホテアシ（布袋足）」、「イッショウギンタマ（一升金玉）」と呼ばれ、島民はもとより、本土から来訪する者も一目見ただけで怖れをなす奇病と認識されていた。同じ高知県内においても県民感情としては、フィラリア患者とその親族、ひいては沖の島という島全体が差別的な状況にあった。

高知県幡多郡沖の島村広瀬地区に生まれ育った荒木初子は、当時全国の若者を蝕んだ結核に冒されていた。太平洋戦争終戦間際の昭和20年（1945年）8月、絶望的な戦局の中で日本軍は特攻潜水艦基地を沖の島に建設、来たるべき決戦激闘に備えて強制疎開の命令を出し、全島民を強制退去させる。病身の若き初子は担架で島を離れ、療養中に終戦を迎える。結核から回復した初子は、高知県衛生会産婆学校に入学。卒業して保健婦資格を取得すると、故郷の無医村、沖の島への赴任辞令を受ける。そして無医村の絶海の孤島にもかかわらず、強制疎開から帰った島民をはじめ、戦地から復員した者、終戦直後のベビーブームもあいまって、小さな島の集落には人々が溢れていた。

物語の舞台は豊後水道に位置する高知県宿毛市沖の島。島出身の主人公・初子は保健婦資格を取得して生まれ故郷の無医村・沖の島に赴任命令を受けて戻ってきた。けれども、愛する郷里に帰ったにもかかわらず、保健衛生の心得を説いて回る初子に幼い頃から馴染みだった島民でさえ、面倒で難しい講釈はお断り、という状況。年配者の漁師や、猫の額ほどの小さな畑を耕作しながら家庭を守る主婦の大半は学校すらきちんと入れさせてもらえていない。閉鎖的で近代ではもはや物理的必要がない昔からの風習が残っている迷信深い土地の上、無医村であることや貧困のため、島民の衛生観念が未発達で衛生に対する禁忌やタブーが蔓延しており、島の衛生医療と精神衛生事情は劣悪で整備もされずに放置されていた。初子は先ず保健衛生の正しい知識伝授に対する島民のアレルギーをほぐす所から始めなければならず、前途は多難であった。

さっそく初子は、身寄りのない少女を引き取り育てることにした。そして朝は事務をこなし、午後は巡回家庭訪問、産気づいた島民には助産婦として夜通し献身的に奉仕する毎日。時にはいざこざの仲裁まで引き受けることも。

ある日、島の青年団長、大治郎の父親がフィラリア症に罹るが、既に手の施しようも無く息を引き取った。初子と共に駆けつけた獣医門馬の二人は無念の情に叩きのめされるが、これを機に門馬は獣医から医師への転進を決意し、初子は高知県庁や各地の大学病院を精力的に回り、フィラリア症の病理究明依頼に奔走する。やがて乳児の死亡率も下がり、島民は初子へ全幅の信頼を委ねるようになり、心の溝は解消してゆく。

そんな折、保健婦初子に転勤の辞令が下りる。家族同様、いやそれ以上に信頼する初子の転勤に、全島民が涙し反対した。時を同じくして、フィラリア特効薬を携えた若いエリート医師高岡が島を訪れ、初子に求婚する。心を一つにした島民と、別れの日がやって来る。しかし初子は県の辞令よりも、若いエリート医師高岡との結婚よりも、何より島で人生を全うする決意を固めた。孤島の太陽は今日も光り輝く。

1970年2月5日から4月30日まで、フジテレビ系列の毎週木曜21:30 - 22:00（JST）でテレビドラマ化された。日立の一社提供。映画版の脚本を担当した千葉茂樹が、本ドラマでも脚本を担当した。

</doc>
<doc id="2149425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149425" title="サヨナラ (崎本大海の曲)">
サヨナラ (崎本大海の曲)

「サヨナラ」は、崎本大海の1枚目のシングル。2010年8月11日発売。

俳優・崎本大海のソロデビューシングル。初回生産限定盤と通常盤の2種形態での発売で、初回生産限定盤にはDVDとイベント参加券が付いた。

フジテレビ系クイズバラエティ番組『クイズ!ヘキサゴンII』に「イケメン秀才キャラ」として出演し、同番組発の音楽ユニット・フレンズなどに参加していた縁で、『ヘキサゴンII』司会者である島田紳助が「カシアス島田」名義でプロデュース・作詞を担当し、作曲・編曲も『ヘキサゴンII』のCDに多く関わっているメンツで制作された。

『ヘキサゴンII』常連出演者の中で番組内でソロデビュー曲を披露したのは、上地雄輔（遊助）、つるの剛士に次いで3人目となる。「ヘキサゴンのゴールデンルーキー、待望のソロデビュー」というキャッチコピーが用いられていたが、崎本が番組常連出演者になってからは既に1年半以上経っている（しかも番組出演者の中でも芸歴は長い方である）。

かつて在籍していた俳優ユニット・PureBoys出身者の中で、本人名義でメジャーレーベルからシングルを発売した初のメンバーとなった。

発売週には全国6箇所で「はじめの一歩」と題した発売イベントを行った。神奈川・ラゾーナ川崎のイベントでは約5000人を動員し、つるの剛士がサプライズコメントを寄せ、山田親太朗がサプライズゲストとして登場した。

『クイズ!ヘキサゴンII』関連のアルバムやライブDVDには収録されていない。

</doc>
<doc id="2149427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149427" title="ザ・ストーリー・ゴーズ…">
ザ・ストーリー・ゴーズ…

『ザ・ストーリー・ゴーズ…』（"The Story Goes..."）は、クレイグ・デイヴィッドの3枚目のアルバム。

CDエクストラ仕様で、「オール・ザ・ウェイ」のPVが収録されている。

</doc>
<doc id="2149432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149432" title="りゅうき夕海">
りゅうき夕海

りゅうき 夕海（りゅうき ゆみ、1978年9月19日 - ）は、日本の漫画家、パソコンゲームのグラフィッカー・原画家。女性。既婚。主に成人向け漫画雑誌、PC用アダルトゲームで活動している。旧ペンネームは、竜奇 ゆみ。

17歳で高校中退後、19歳の頃まで住み込みで漫画家のアシスタントとして働く。1997年、ムービック発行の4コマアンソロジーコミック『きたな!ストリートファイター-ストリートファイター・4コマコミック』で商業誌に初めて作品が掲載される。当時のペンネームは竜奇ゆみ。成年誌デビュー作は、1999年『COMICパピポ』（フランス書院）1999年3月号に掲載された「プライズ王国ものがたり」。以後、同社の他、コアマガジン、オークラ出版、若生出版、ティーアイネット、少年画報社、コスミックインターナショナル、幻冬舎、メディアックス等が発行する成年向け漫画雑誌、コミックアンソロジーに作品が掲載される。また、2001年以降、PC用アダルトゲームの原画も多く手がけている。

主催する同人サークルは「どてちん天国」。また過去に『COMICパピポ』執筆陣によるセルフパロディ誌『COMICパピコ』、『COMICパピコ2』に参加している。

私生活では、20歳のときにアルバイトをしていたゲームセンターの上司だった男性と、後年に結婚。2006年5月、女児を出産。

</doc>
<doc id="2149443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149443" title="収束級数">
収束級数

数学において、級数が収束（しゅうそく、）あるいは収斂（しゅうれん）するとは、部分和の成す数列が収束することをいう。このとき、与えられた級数は「（有限な）和を持つ」とか「和が有限確定である」などともいい、収束する級数のことを短く、収束級数 などともよぶ。

ここで、級数とは数列の項の総和のことであり、与えられた数列 ("a", "a", ..., "a", ...) の第 "n"-部分和とは最初の "n"-項の有限和
のことであった。

厳密に言えば、級数が「通常の意味で」収束するとは、定数 "l" が存在して、任意の正の数 ε > 0 に対して十分大きな整数 "N" = "N" をうまくとれば、"n" ≥ "N" なる任意の整数 "n" に対して

を満たすことをいう。収束しない級数は発散するという。

与えられた級数が収束または発散することの判定法はさまざまなものが知られる。

任意の数列 ("a", "a", ...) に対して、"a" ≤ |"a"| が任意の "n" について成立するから、

がわかる。これはつまり、右辺が収束するならば、もとの級数も収束することを示している（逆は成り立たない）。

無限級数 ∑|"a"| が収束するならば、無限級数 ∑ "a" は絶対収束 するという。絶対収束級数の部分和の成す増大列から各値を結んで得られる折れ線は有限の長さを持つ。指数関数のテイラー級数は至る所絶対収束する。

無限級数 ∑ "a" が収束して、無限級数 ∑|"a"| は発散するならば、無限級数 ∑ "a" は条件収束 するという。条件収束級数の部分和の値をつないで得られる線分は長さが無限大となる。対数関数のテイラー級数は収束域の各点で条件収束する。

は「条件収束級数はその項を並べ替えることにより任意の値に収束させ、あるいは発散させることができる」ということを述べるものである。

条件収束という代わりに半収束 ということもある。逆に絶対収束の代わりに無条件収束 ともいう。

("f", "f", ...) を関数列とする。関数項級数
が、関数 "f" に一様収束する とは

で定義される部分和関数列 ("s") が "f" に一様収束することを言う。

比較判定法の関数項無限級数における対応物が存在して、ワイエルシュトラスのM判定法と呼ばれる。

実数列に関するコーシーの判定法によれば、実数を項とする級数
が収束する必要十分条件はその部分和の列がコーシー列を成すことである。すなわち、任意の正数 ε > 0 に対し正整数 "N" が存在して、"n" ≥ "m" ≥ "N" なる全ての "m", "n" について
が成り立つということであり、またこれを
という形に述べることもできる。

</doc>
<doc id="2149445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149445" title="What Can I Do?">
What Can I Do?

「What Can I Do?」（ワット・キャン・アイ・ドゥ）は、FLAMEの3枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2149455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149455" title="アントニオ・パスクアル・デ・ボルボン">
アントニオ・パスクアル・デ・ボルボン

アントニオ・パスクアル・デ・ボルボーン・イ・サホニア（Antonio Pascual de Borbón y Sajonia, 1755年12月31日 - 1817年4月20日）は、スペインの王族、スペイン王子（Infante de España）。スペイン王カルロス3世とマリア・アマリア・フォン・ザクセンとの五男で、カルロス4世および両シチリア王フェルディナンド1世の弟。全名はアントニオ・パスクアル・フランシスコ・ハビエル・フアン・ネポムセーノ・アニェージョ・ライムンド・シルベストレ（Antonio Pascual Francisco Javier Juan Nepomuceno Aniello Raimundo Silvestre de Borbón y Sajonia）。

アントニオはすぐ上の兄ガブリエルと同様、知的で芸術の嗜みのある人文主義者であった。また彼は兄王カルロス4世に容貌が酷似していたという。アントニオは1795年8月25日、40歳の時にカルロス4世の娘で16歳の姪マリア・アマリア（1779年 - 1798年）と結婚したが、アマリア王女は結婚した3年後に、子供をもうけないまま早死した。

宮廷政治においては、アントニオは甥で義弟のアストゥリアス公フェルナンド（後のフェルナンド7世）を応援し、宰相マヌエル・デ・ゴドイを目の敵にしていた。スペイン独立戦争中、アントニオは他のスペイン王家の人々と一緒に、フランスのヴァランセで幽閉生活を送っていた。スペイン独立戦争終結後、絶対王政の熱心な信奉者だったアントニオは、スペインにおける絶対主義体制の再構築を精力的に支えた。

</doc>
<doc id="2149456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149456" title="五所 (弘前市)">
五所 (弘前市)

五所（ごしょ）は、青森県弘前市の大字で、旧中津軽郡相馬村の大字。郵便番号は036-1503。

青森県道129号関ケ平五代線・青森県道28号岩崎西目屋弘前線が当地を横断し、岩木川の支流相馬川の合流地点下流、岩木川南側の地区。川をはさんで北は如来瀬、北東から東南にかけて黒滝、南は水木在家、南西から西北は紙漉沢に接する。

小字として里見・野沢がある。

長慶天皇の御所が所在していたとされることから。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

五所局前（弘前 - 相馬・藍内・水木在家・ロマントピア線）停留所。

</doc>
<doc id="2149457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149457" title="61式">
61式

61式

</doc>
<doc id="2149458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149458" title="神戸南洋植物パーク">
神戸南洋植物パーク

神戸南洋植物パーク（こうべなんようしょくぶつパーク）とはかつて兵庫県神戸市須磨区の一ノ谷に存在した植物園の名称である。

神戸市で貿易会社を経営していた塩田富造が海外進出に失敗した者に対する救済資金を集めることを目的として資財を投じて1964年11月に設立した。当時の報道によれば、ドミニカ共和国で失敗した移民5世帯が神戸に帰国したが、日本政府が救済を行わなかったことに、塩田が憤慨したためと記録される。創設者は翌1965年に死去したが、長男邦博が引き継いだ。

開設当時、東洋一の直径30メートルのドーム型温室が存在し、パパイア、サボテン、マンゴーなど百数十種約六千点を展示した。学校行事での利用などで多くの観光客が訪れたものの赤字続きであった事と温室が傷んだ事が理由で開園後約20年で閉園する事となり、その数年後に建築物は取り壊された。

閉園後も一部残され続けた株が長期間を経て成長し、跡地は熱帯植物が生い茂る。所有者は税金の関係で土地を手放したという。

</doc>
<doc id="2149462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149462" title="CL-154級軽巡洋艦">
CL-154級軽巡洋艦

CL-154級軽巡洋艦 (CL-154 class light cruiser) は、アメリカ海軍の軽巡洋艦の艦級。

第二次世界大戦中に6隻が計画されたが、大戦の終結前にキャンセルされた。主武装は12.7cm54口径両用砲連装6基。

第二次世界大戦では防空巡洋艦という艦種が著しく発展したが、アメリカ海軍では、新型の47口径6インチ両用砲Mk16を搭載し、重巡洋艦並みに大型化したウースター級軽巡洋艦を設計、建造する一方、有力な防空巡洋艦であったアトランタ級軽巡洋艦の直接の後継として、新型の5インチ54口径砲を搭載する本級が計画された。
最初の計画は、1942年6月末の海軍装備局からの提案であった。建造中のオークランド級軽巡洋艦(アトランタ級第2グループ)の船体に、5インチ54口径砲の試験搭載を提案したものであった。同連装砲塔の搭載基数は4基または5基が想定されていた。しかし、この案は一旦取り下げられた。1944年春に、海軍将官会議で、ジュノー級軽巡洋艦(アトランタ級第3グループ)の後続艦として、防空艦の検討が再開された。その際に、ジュノー級の追加建造が検討されたが、ジュノー級で既に重心降下や重量軽減の努力が相当程度なされたにもかかわらず、更なる重量軽減のための再設計が必要とされていた。一方、アレン・M・サムナー級駆逐艦やギアリング級駆逐艦の両用砲火力が、2隻でジュノー級と同等となるに至り、コストと被害時の戦力保持の観点からは駆逐艦2隻の方が有利であると考えられたため、ジュノー級の建造は魅力に乏しいと判断されていた。一方、キング海軍作戦部長は、レーダーや機銃に代表される重量増加で速度が低下した巡洋艦や駆逐艦の速度に不満で、空母機動部隊の護衛に必要な35ノットの速力を持つ艦の建造を強く要求した。海軍造船局は、ジュノー級を35ノット化したものと、5インチ54口径砲を搭載し、新規に若干大型化した船体を設計した案、をそれぞれ複数提示し、結果、5インチ54口径砲新船体設計案が採用された。搭載武装の数、配置等の調整を経て、最終的に6隻の建造が計画され、も割り当てられ、1945年度の建造計画に組み込まれたが、1945年3月に、ルーズベルト大統領により、本級の建造提案は却下され、未起工のままキャンセルされた。
その後、5月にフォレスタル海軍長官が、大戦の戦訓を取り入れた新規の艦艇設計実施を指示し、その中に、本級の再設計も含まれた。しかし、検討を進める中で、本級は、後にミッチャー級駆逐艦となる無防御艦、及び重巡洋艦や戦艦船体を基本とした重防御艦と比較して、艦隊防空艦としては費用対効果が悪いとして、(Ship Characteristic Board)番号の付与は見送られ、以後の計画は打ち切られた。

1945年3月のキャンセル時点での設計値は、性能諸元の通りである。アトランタ級の直接の後継艦として、その技術的継承を受けた設計が行われており、一例として、キング作戦部長の要求を実現するための100,000馬力の出力を、アトランタ級と同様に2軸でまかなっていた。35ノット達成のため、基準排水量を7,400トン以下に抑えるべく、最大限の重量軽減の努力は払われたものの(後述のジュノー級より薄い装甲、魚雷搭載断念など)、計画速力は34.8ノットとなり、要求を下回る見込みとなった。なお、フォレスタル長官の指示による再設計時には、さらなる大型化(基準排水量8,800トン、満載排水量11,050トン)が見込まれ、35ノット級の要求速力に対して2軸推進での設計は、計画当時最新の高温高圧缶(42.2kg/cm2(600psi)、摂氏468度(華氏875度))による出力増加(110,000軸馬力)でも、速力増加のための大型機関搭載とそれによる艦型増加による速力低下とのいたちごっことなっており、既に限界である、と判断されていた。

主砲は前述の通り、Mk16 5インチ54口径砲の連装両用砲である。これは、アメリカ海軍艦艇に広く両用砲として普及したMk 12 5インチ砲の後継として開発された砲であった。配置は、前後に3基ずつで、重心降下のため一部の砲塔を同一甲板レベルに置いたジュノー級とは異なり、アトランタ級と同様の完全な背負い式に戻る予定であった。設計途中の案では、砲塔増設の要求があり、アトランタ級第1グループ同様に舷側に主砲を設置する案等もあったが、最終的に見送られた。ただし、本級に採用される予定であった連装砲架は、詳細設計が進んでおらず、性能や重量、砲の機構の信頼性等、多くが不確定な状態であった。そのため、実際に完成した場合には、トラブルを抱えた可能性がある。一方、装備局は、省力化及び高度に自動化された砲架の開発を約束していたが、本級には間に合わなかった。機銃は、ボフォース40mm及びエリコン20mmの搭載を予定していたが、戦後に実際に竣工した際には、他の艦同様、76mm50口径砲をボフォース機銃の代わりに搭載した可能性が高い。魚雷兵装については、途中まで、アトランタ級巡洋艦同様、左右に魚雷発射管(4連装または5連装)の搭載が検討されており、Mk17新型魚雷(過酸化水素使用)の採用も併せて検討されていた。最終的には、キング提督からの速力35ノット達成と主砲の搭載数確保の強い優先順位指定があり、速力確保のための重量軽減のため、魚雷の搭載は断念された。フォレスタル長官指示の再設計時には、40mm機銃等の代わりに、新型の連装7基の搭載が検討されていた。ただし、同砲は、実際には非常に大型で重い、かつ構造的に複雑で問題の多い砲として完成したため、本砲搭載時には多くの問題を抱えた可能性が高かった。

防御面では、アトランタ級に準じた装甲が施される予定であったが、重量問題が厳しく、各部の弾片防御の厚さが削られるなど、相当軽量化に意を払われている。舷側装甲は、79mm(支持材に高張力鋼(STS)16mm)、甲板装甲は32mmの厚さを持つ。司令塔の防御装甲は撤廃され、STS16mmの弾片防御に止められた。

本級の建造は6隻が予定されたが、1945年3月にキャンセルされた。建造予定の造船所は不明である。
本級は未完成に終わったため、直接の評価は出来ないが、結果として、アトランタ級、ジュノー級は、ジュノー (CL-119)以外は1950年までに退役し、遥かに大型のウースター級も、ジェット機及びミサイル時代に防空艦としての活路を見出せず、全て1950年代中には退役を余儀なくされた事実から、本級も、同様に防空艦としての意義を早々に失い、退役を余儀なくされたものと考えられる。また、仮に建造され、ミサイル時代に対応することになったとしても、ボルチモア級重巡やクリーブランド級軽巡のような大改造を行う余地はなく、改装した場合も、全面改装とならないためにターター・システム搭載にとどめた場合でも、改造費用や搭載弾数などから、実際に搭載改造を行ったミッチャー級駆逐艦やフォレスト・シャーマン級駆逐艦に対して、低い費用対効果と判定され、改装は見送られ、結果的に50年代中の退役は避けられなかった可能性が高い。

</doc>
<doc id="2149464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149464" title="HOBO Walking">
HOBO Walking

「HOBO Walking」（ほーぼー ウォーキング）は、山崎まさよし通算26枚目のシングル。2010年7月28日発売。制作はNAYUTAWAVE RECORDS、発売・販売元はユニバーサルミュージック合同会社。

本シングル盤は、山崎まさよし単独名義としては2010年代初の公式リリース作品となる。前作「春も嵐も」より1年4ヶ月ぶりのシングル。所属芸能事務所内の公式ページ内で、ミュージシャン・デビュー15年を経た自分をそのまま歌った“叙情レゲエ”ソングであると山崎本人がコメントをしている。

CDソフト発売を前倒しし、着うたが先行配信された。同じく発売前の2010年7月3日には、東京ミッドタウンで行われたTOKYO FM系列ラジオ番組『4ROOMS』の七夕直前公開イベントにゲスト出演し、タイトル曲が一足早く聴衆の前で演奏された。この模様は、同局系番組『Chigusaの1ROOM supported by Pioneer』内で7月4日に放送されている。

カップリング曲の一部は、2010年2月28日に神戸WYNTERLANDで行われたイベント『音届SPECIAL LIVE』において披露された楽曲のライブ・バージョン。ほか、新曲となる「シングルマン」は、歌詞に過去に発表したシングルA面曲のタイトルが散りばめられている。

初回限定盤（規格品番：UPCH-89084）は、上記ライブ・イベント『音届SPECIAL LIVE』におけるパフォーマンス映像を収めたDVD付き。ひとつのシングル内で、同じ日に開催されたライブ公演から歌唱音源と歌唱映像を抜粋し、CDとDVDそれぞれに収録して商品化したのは、山崎にとって本作品が初めてである。ただし、同一ツアーで日付が異なるライブ公演の歌唱音源（CD）と歌唱映像（DVD）をシングル内に収録した作品は存在する。ディスクジャケット写真が異なるCDのみの通常盤も発売された（規格品番：UPCH-80192）。初回盤では沢山の犬を連れた全身姿、通常盤は犬を抱いたアップ写真が採用されている。

発売当時のプレス分にはCDパッケージ内に、同年8月に都立夢の島陸上競技場で開催された「Augusta Camp 2010」の情報が記載されたフライヤーが封入。

</doc>
<doc id="2149465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149465" title="平井雄二">
平井雄二

平井 雄二（ひらい ゆうじ、1947年7月31日 - ）は、日本中央競馬会 (JRA) 美浦トレーニングセンターの元調教師で元騎手。父は元騎手で中山大障害を制した平井寅雄。

騎手時代は平地競走のほかに障害競走にも騎乗しており、障害競走の名馬の1頭であったバローネターフにも2度騎乗している。

1963年に馬事公苑長期騎手養成課程14期生として入所。1965年に東京・稲葉幸夫厩舎の騎手候補となり、1969年に騎手デビュー。同期に同郷の安田富男のほか、田島良保、小島太、池上昌弘、目野哲也らがいた。

障害競走の騎乗が中心であったため、安田、田島、小島、池上と違い目立った活躍はなかったが、障害競走における調教師からの信頼は厚く、中山大障害などの大レースにもよく騎乗していた。

調教師免許取得により1985年2月に現役を引退。騎手時代の通算成績は重賞競走4勝を含む合計117勝であり、このうちおおむね9割にあたる106勝が障害競走での勝利であった。

1985年調教師免許取得。1986年3月1日、第2回中山競馬3日目第4レースのボルボシローが厩舎所属馬初出走となり、同年5月10日の第1回新潟競馬7日目第5レースのシャダイハンターで初勝利を挙げた。

厩舎開業当初はのちに伝説の名馬となったサクラスターオーを管理していた。1987年、同馬で第47回皐月賞と第48回菊花賞を制して注目を浴びた。しかしそのサクラスターオーは1番人気に推された第32回有馬記念で第3コーナー通過時に脚部を骨折。長期の闘病生活を送ったものの、翌1988年5月に病状が悪化、立ち上がれなくなったため、関係者間の協議の結果、安楽死処分の決断が下された。このサクラスターオーの安楽死には平井も相当な悲しみとショックを受けていた。

なおサクラスターオーの活躍が評価され、1987年に厩舎関係者表彰の一部門である重賞獲得調教師賞を受賞している。

平井は、気性が悪いとの傾向があったサクラショウリの子であるサクラスターオーに対して「サクラショウリの仔は気性が悪いなんて言われるが、サラブレッドについて気性が『悪い』なんてことはない。闘争本能をどう利用して育ててやるかが人間の役割だ」とコメントしていた。

2011年12月20日付で、調教師を勇退した。

※太字は門下生。括弧内は厩舎所属期間と所属中の職分。

</doc>
<doc id="2149468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149468" title="根津 (曖昧さ回避)">
根津 (曖昧さ回避)

根津（ねづ）

</doc>
<doc id="2149469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149469" title="体力">
体力

体力（たいりょく）とは生命活動に必要な運動能力のことである。殆どの場合、体力とは筋力・心肺能力・俊敏性等の総合的な身体能力のことを指し、体を動かすスポーツ等で肉体能力に恵まれ、成果を出すことができる者は体力があると評価される。また、喧嘩が強い者や病気への抵抗力がある者、過酷な労働に耐え、疲労からの回復が早い者なども体力があると評価される。逆に体力がない人を運動音痴という。

運動能力以外にも資金・資産・人材などの資源に恵まれた企業などの組織に対しても体力があると表現されることがある。

</doc>
<doc id="2149488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149488" title="レベッカ・ブラウン">
レベッカ・ブラウン

レベッカ・ブラウン（Rebecca Brown, 1956年 - ）は、アメリカ合衆国の女性小説家。レズビアンである事を公表しているが、誕生日は公開していない。

アメリカ合衆国西部のワシントン州に生まれ、ピュージェット湾近郊の文学コミュニティで文学活動や教鞭を執っていた。シアトルにある非営利団体でも文学の授業をしていた。1994年に出版した『体の贈り物』でLGBT関連の作品に贈られるを受賞した他、ボストン書評家賞も受賞した。作品は基本的に同性愛が主題となっているものが多い。

以下の作品は全て柴田元幸による翻訳である。

</doc>
<doc id="2149489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149489" title="チュランディ・マルティナ">
チュランディ・マルティナ

チュランディ・マルティナ（Churandy Martina、1984年7月3日 - ）はオランダの男子陸上競技選手、専門は短距離走。2010年10月のオランダ領アンティル解体までは同所属。マルティナの自己記録は100mが2012年8月ロンドンオリンピック準決勝で記録した9秒91、200mが2016年8月ローザンヌで開催されたIAAFダイヤモンドリーグアスレティッシマで記録した19秒81であり、これらの記録はそれぞれオランダの国内記録である。身長178cm、体重74kg

100ｍは追い風参考記録ながら9秒76も記録している。

マルティナは1984年キュラソー島に生まれた。1999年初めて国際大会となる世界ユース陸上競技選手権大会100mに出場し準決勝進出の成績を残した。2000年と2002年の世界ジュニア陸上競技選手権大会にも出場したが結果を残すことはできなかった。2002年ブラジル・ベレンで開催された南アメリカ競技大会100mにおいて優勝、これが初めて得た国際大会のタイトルとなった。

2003年に100mの自己記録を10秒29まで伸ばし、6月にセントジョージズで開催された中央アメリカ・カリブ海陸上競技選手権大会にオランダ領アンティル代表として出場した。また8月のパンアメリカン競技大会100mにも出場し準決勝に進出した。8月24日には世界陸上競技選手権パリ大会100mにおいて初の世界選手権出場を果たしたが、モーリス・グリーンと同組の1次予選8組5着（10秒35）となり敗退した。

2004年8月アテネオリンピックにオランダ領アンティル選手団3人のうちの1人として、自身初のオリンピック出場を果たした。開会式では母国選手団の旗手を務めた。5月サントドミンゴで開催された競技会において自己記録を0秒16短縮する10秒13を記録するなど、2004年はマルティナにとって記録を大きく向上させた年となった。

2005年中央アメリカ・カリブ海陸上競技選手権大会では100mで3位に入り銅メダルを獲得したほか、4×100mリレーでオランダ領アンティルチームのアンカーとして銀メダルを獲得した。またチームはオランダ領アンティル記録を更新した。世界陸上競技選手権ヘルシンキ大会4×100mリレーではチームの決勝進出に貢献し、6位入賞の成績を残すとともに国内記録を38秒45に更新させた。男子100mにも出場したがこちらは2次予選敗退の結果に終わった。

2006年4月、エルパソで開催された競技会において100mの自己記録を10秒04に更新した。7月、中央アメリカ・カリブ海競技大会に出場し、100mでは10秒06の大会新記録を樹立して優勝した。4×100mリレーでもチームを優勝へ導き、2つめの金メダルを獲得した。

2007年6月、マルティナはパンアメリカン競技大会100mで大会記録タイの10秒06を記録して優勝した。8月、世界陸上競技選手権大阪大会では100m、200mともに決勝に進出し、いずれも5位の成績を残した。9月22日、IAAFワールドアスレチックファイナル100mに出場し6位となり、この年の競技を終えた。

2008年8月、マルティナは北京オリンピック開会式で2度目の母国選手団旗手を務めた。100m2次予選では初めて10秒の壁を突破する9秒99を記録し、同種目のオランダ領アンティル記録を更新した。準決勝をアサファ・パウエル、リチャード・トンプソンに次ぐ3着で通過し、この時同国国内記録を9秒94に短縮した。決勝ではウサイン・ボルト、トンプソン、ウォルター・ディックスに次ぐ4着。メダルに届かなかったものの決勝では9秒93の記録を残し、この大会で3度国内記録を更新する走りを残した。

2008年8月20日、マルティナは200m決勝で19秒82を記録してボルトに次ぐ2位に入った。これはオランダ領アンティル記録の更新、また1988年ソウルオリンピック男子セーリング競技銀メダリストジャン・ボーアスマ（）以来となる同国2つめのオリンピックメダル獲得かと思われた。しかし、決勝の1時間後レーン侵害の違反があったとしてマルティナは失格とされた。当初3位に入ったウォーレス・スピアモンが走行中に内側のレーンに侵入したとして、レース直後に失格となった。アメリカ合衆国陸連がスピアモンに関する決定を不服として抗議し、その時映像を確認してマルティナが同様の違反を犯していることに気がついた。アメリカ合衆国陸連はマルティナに対する異議を有利に進めるために、スピアモンに関する抗議を取り下げた。これらの結果、ショーン・クロフォード、ウォルター・ディックスの2人のアメリカ合衆国選手がそれぞれ2位と3位に繰り上がりメダルを獲得した。

しかし8月24日、オランダ領アンティルはアメリカ側の抗議がIAAFの規約が定める結果発表後の30分以内に行なわれたものでなかったとして、またオランダ領アンティル側が所有する非公式映像によるとレーン侵害がなかったとして、マルティナの失格を無効にするようスポーツ仲裁裁判所に提訴した。2008年8月28日、銀メダルを獲得したショーン・クロフォードはスポーツマンシップを示してメダルをマルティナに贈ったが、マルティナも同様の精神を示して受け取ろうとせず、後にクロフォードのもとへとメダルを返した。2009年3月6日、スポーツ仲裁裁判所はオランダ領アンティルの訴えを棄却した。

2009年6月1日、オランダ・ヘンゲロで開催されたファニー・ブランカー＝クン・ゲームズにおいて4度目の9秒台となる9秒97を記録した。
8月15日、世界陸上競技選手権ベルリン大会では100m2次予選でダニエル・ベイリー、ウサイン・ボルトと同組の5組4着に終わり、北京オリンピックほどの活躍を示すことはできなかった。9月12日、テッサロニキで開催されたIAAFワールドアスレチックファイナル100mに出場し10秒20の記録で6位となった。

2010年7月26日、中央アメリカ・カリブ海競技大会100mではダニエル・ベイリー以下を退け、自身の大会記録に0秒01と迫る10秒07を記録して優勝した。2011年の世界陸上競技選手権大会は100mで準決勝3組6着、200mは準決勝DNSだった。2012年6月、ヨーロッパ陸上競技選手権大会200mで優勝、7月1日の4×100m決勝でも第2走者を務めてオランダの優勝と国内新記録樹立を達成した。

その他、2006年6月13日にエルパソで開催された競技会100mにおいて追い風参考記録ながら9秒76（+6.1 m/s）を記録したことがある。また2008年11月14日、レーワルデンで開催されたドミノ・デーに参加して倒れゆくドミノと30メートル競走を行ない、これを追い抜いたことがある。

</doc>
<doc id="2149492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149492" title="盛岡簡易裁判所">
盛岡簡易裁判所

盛岡市・八幡平市・岩手郡・紫波郡の2市2郡。

</doc>
<doc id="2149495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149495" title="全国土地改良政治連盟">
全国土地改良政治連盟

全国土地改良政治連盟（ぜんこくとちかいりょうせいじれんめい）とは全国土地改良事業団体連合会の掲げる理念と政策を実現するために活動する政治連盟。

農林水産省所管の土地改良区における土地改良事業の恩恵を受ける土地改良事業団体の政治的利益を目的としている。自由民主党の支持団体の一つ。

参議院議員通常選挙では全国区（比例区）に候補者を擁立していたが、2007年に落選。2010年の選挙では当初、自民党から元九州農政局長の南部明弘を擁立する予定であったが、土地改良予算が概算要求から半額以下に減額されたことを受け、候補擁立を見送った。2016年に行われた第24回参議院議員通常選挙では、9年ぶりに比例区に組織内候補として元農林水産省農村振興局中山間地域振興課長の進藤金日子を立て、当選させた。

</doc>
<doc id="2149497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149497" title="エアブルー202便墜落事故">
エアブルー202便墜落事故

エアブルー202便墜落事故（エアブルーにひゃくにびんついらくじこ）は、2010年7月28日09時41分(現地時間、UTC+5)、パキスタン・イスラマバード近郊において着陸途中であったエアバスA321-200型機が丘陵地帯に墜落した航空事故である。エアブルー202便はパキスタンの格安航空会社であるによって運行され、カラチのジンナー国際空港を出発し、ラーワルピンディーのベナジル・ブット国際空港に到着する予定だった。

乗客乗員152人全員が死亡し、パキスタン史上最悪の航空事故となった。また、エアバスA321型機における初の死亡事故となった。

この機体はとの2社で運用されたのち、2006年にエアブルーに引き継がれた。

操縦は機長が担当していた。

フライト自体はアプローチ開始までは順調に進んでいたが、コクピット内では離陸後からすでに後の惨事の一端が発生していた。上昇中、機長が副操縦士に対して知識をテストし、「辛辣、高圧的、否定的」な口調で叱咤した。この指導は断続的に約1時間に渡って続き、副操縦士は以後萎縮してほとんどしゃべらなくなった。これが原因となり、後に機長がミスや違反をしたときにも副操縦士は反論せず黙認し、危機的状況に陥ったと認識してもなお操縦を代わろうとしなかった。このような機長の言動はエアブルーの社内規定に違反していた。

機長は巡航中、到着空港の天候が悪いことや滑走路12が使用されていることを把握し、準備を行った。

着陸空港へのアプローチは、サークリングアプローチ(周回進入)方式がとられた。標準的な手順の場合は次のように行われるはずだった。まず着陸する滑走路とは反対方向の滑走路30のILSを補足し、滑走路30に向かって降下していく。MDAで水平飛行に移り、空港を目視できたら、進路を左右どちらか45°にとり30秒間飛行して滑走路との間隔をとる。これはブレイクオフ・レグという。その後、滑走路と平行に進み、滑走路12の端を過ぎたらタイマーを用いて規定の秒数だけさらに直進する。これはダウンウィンド・レグという。最後に180度旋回して滑走路12と正対して着陸する。

ただし、ベナジル・ブット国際空港では右側のダウンウィンドを行うことは許可されておらず、経験豊富な機長もこのことを知っているはずだった。にもかかわらず機長は左側の天候の悪さと低い雲底を理由に右側ダウンウィンドを行うことに固執し、3回も管制官に要求して断られた挙句、最終的には無視して右側ダウンウィンドに入った。

また、機長はこのアプローチを、独自に作成したウェイポイントを頼りにしたNAV（ナビゲーション）モードで行おうとしていた。独自のウェイポイントはPBDという種類のもので、PBD8〜11まで作られた。このうちPBD10は滑走路12端から方位026°にの位置に、PBD11はCFから方位026°にの位置に設定された。これらは制限空域（空港から半径）を逸脱した位置にあり、PBD11は不幸なことに墜落地点のすぐそばの山上だった。

これらの誤ったウェイポイントの入力は機長の指示によって副操縦士が行った。また入力中、機長は「滑走路30からの平行線を進み、CFが真横にきたら、CFに進路を合わせる」とブリーフィングを行った。これは規定の手順に反するものだったが副操縦士が反論することはなかった。

機長がこのような方法を準備していたのは視程の悪さを考慮してのことだった。しかし、本来ブレイクオフから着陸までは、ずっと空港が視認できる状況でなければならず、NAVモードを使うことは規定違反であり、直接方位を選択するTRK（トラック）モードを用いて飛行すべきだった。

ILSによる降下中、機長は高度まで降下させようとしたが、MDAがであると副操縦士が注意し、機長もこれに従った。また、このときパキスタン国際航空の先行機が3度のやり直しの末着陸に成功したことを知った。これによって着陸はできるはずだという心理的プレシャーが高まった可能性がある。

視程の低さによって空港の視認は遅れ、ブレイクオフの開始も遅れた。そして左側のサークリングアプローチを求められていたにもかかわらず、機長は「なんとでもいわせておけ」と言い放って右旋回を行った。ブレイクオフ中はHDGモードを用いて方位352°へ飛行した。その後、ダウンウィンドのため方位300°にセットされたが、NAVモードに切り替えられたのでウェイポイントに向かって方位307°へ飛行していった。飛行ルートはすで北東に寄り過ぎていたが、これによってさらに北東に偏向していった。

MDAを下回る高度まで降下したが副操縦士は今度は反論しなかった。また管制官から「地表は見えていますか」と訊かれた際、すぐに返答せず、副操縦士が機長に対し「なんて答えましょうか」と訊いている。もう一度訊かれた際には「見えている」と返答したが、二人ともすでに地表を視認できていなかったことがこのやりとりから推測される。

衝突の69秒前に山岳の接近を知らせる「TERRAIN AHEAD」というEGPWS（対地接近警報装置）の最初の警報が鳴り、副操縦士は左旋回をするよう求めた。機長は左旋回すると言いながら、方位ノブを左に回し続けた。しかしNAVモードの状態でノブを回しても機体が旋回することはなかった。旋回させるにはそのノブを手前に引き、HDGモードに切り替える必要があった。機長はここに至るまでの苛立ちや緊張から、このような初歩的な操作さえ忘れていた。

衝突の40秒前、ようやく機長はノブを引いたが、ノブは回され過ぎて087°にセットされていた。そのためオートパイロットは左旋回するどころか右旋回を始めた。衝突の39秒前にさらに差し迫ったことを示す「TERRAIN AHEAD PULL UP」というEGPWSの警告が鳴り出し、副操縦士が「左旋回し、上昇してください。機首を上げてください。（Sir turn left, Pull Up Sir. Sir pull Up）」と発言したが、機長はまだマニュアル操縦に切り替えることなく、オートパイロットのみで方位と高度をコントロールしようとしていた。高度はにセットされ上昇しはじめた。推力は一時MCT（最大連続推力）にセットされたがすぐにオートスラストに戻された。方位ノブはさらに回され025°にセットされており、以後墜落までこのままだった。

衝突の24秒前、機長はオートパイロットを解除し、操縦桿を左に目一杯倒した。「(オートパイロットで)なぜ左に旋回しないんだ？」とも発言した。機体は右旋回から一気に左52度まで傾いた。また、機首下げ入力も行ったので高度はを境に降下に転じた。最終的な衝突時の高度はで、降下速度は/mだった。衝突地点は空港の北北東だった。

衝突前最後に記録された副操縦士の言葉は「機長落ちます！落ちま…」だった。

航空管制官は悪天候とトラフィックにより多忙だった。ベナジル・ブット国際空港は軍民共用空港であり、タワーはパキスタン空軍が、レーダー管制はパキスタン民間航空局(CAA)が行っていた。後続機の対応に追われたレーダー管制はエアブルー202便をタワーに移管したが、タワー管制官は機影を見失っていた。タワーにレーダーは装備されていないので、内線でレーダー管制に情報を求めた。202便に注意を向けたレーダー管制は同機が飛行禁止区域に接近していることに気づき、すぐに左旋回を指示するよう伝えた。同機が左旋回したので飛行禁止区域は避けたが、山岳に接近していると気づいたためレーダー管制は引き続き警戒し、タワーに、地表が見えているか訊き、見えていなければすぐに上昇させるように伝えた。タワーが202便に地表が見えているかどうかを訊くと、一度は返答が無かったが、その後見えていると返答されたので管制官はひとまず安堵した。内線による連絡は続いており、その後タワーは「レーダーからの指示です。すぐに左旋回してください。」と交信したが、その時すでに同機は墜落していた。

パキスタン民間航空局(CAA)は事故調査委員会を発足した。エアバスは技術面で全面支援すること表明し、6名を現地に派遣した。ブラックボックスは事故から三日後の31日に回収され、データ解読のためフランス航空事故調査局(BEA)に送られ、離陸から墜落までの全フライトデータおよびコクピット音声記録が明らかになった。

翌2011年11月、CAAは報告書をまとめ、この事故を「自ら招いた危険な環境において、優れた判断力も、資質ある技術力も発揮できなかったことによるCFIT(機体に問題のない状態での地表への衝突)事故である。悪天候のなかで着陸を試みるうちに、パイロットは重大な規則違反や、飛行基準違反を重ね、危険な地形において低高度を飛行するという危機的状況に自機を晒した。」と結論づけた。

特に機長のパイロットとしての資質の欠落については、滑走路12に決められた着陸手順を取らなかったこと、管制官からの指示を無視したり、呼びかけに適切に応じなかったこと、21回も継続して鳴っていた対地接近警報装置の警告を無視して規定の回避操作を最後まで取らなかったことを挙げた。また、副操縦士を高圧的な口調や叱責で萎縮させてしまった結果、CRM(クルー・リソース・マネジメント)の考えに則って機長の違反行為やミスを訂正しようとする副操縦士の能動性が欠如していた点も危機的状況を脱することができなかった一因とされた。

一方で、遺族代表と一部の専門家からはこの報告書の透明性や信用性に疑問の声が上がった。ボイスレコーダーの情報のみに頼りすぎていること、当事者であるエアブルーやCAAが事故調査の主体になっていることなどがそうである。

</doc>
<doc id="2149501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149501" title="黒五類 (文化大革命)">
黒五類 (文化大革命)

黒五類（こくごるい）は、中華人民共和国において文化大革命（文革）初期に、出身論に依拠し、労働者階級の敵として分類された5種類の階層のこと。

具体的には地主、富農、反革命分子、破壊分子、右派を示し、その家族も含めると中国全土で2億人が存在したとされ、共産党組織への加入、就職、入隊等で差別を受けた。その一方で、革命幹部、革命軍人、革命烈士、工人、農民はとして優遇された。その他の大衆は紅外囲と称された。

文化大革命中には、四類分子（破壊分子）に対する弾圧がエスカレートし、湖南道県大虐殺や北京大興虐殺のような住民の大量殺戮も行われた。

血統による差別が社会問題化すると、資本家出身で当時学生であった遇羅克は1966年に『出身論』を発表し、共産党の血統論を批判した。中央文革小組は出身論を危険視し、1968年に遇羅克は反革命罪で逮捕され、1970年に処刑された。

文革中期以降は「教育を行うことができる子女（中国語：）」と改称され、各方面での待遇は改善されたが、社会生活での差別状態に変化はなかった。1970年代末より始まる改革開放の時代になると文革は全面的に否定され、出自家族に対する概念は希薄化し、現在では黒五類の用語は使用されなくなっている。

</doc>
<doc id="2149503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149503" title="TRIX (ユニット)">
TRIX (ユニット)

トリックス（"TRIX" ）は、かつてアルゼンチンで活動していた3人組女性歌手ユニットである。1962年2月5日に生まれたブエノスアイレス出身の三つ子の姉妹である。8歳の時に、「ゴールデン・トリプレッツ」の名前でデビューした。

その後、1978年にフリオ・イグレシアスのワールド・ツアーに同行した際にアメリカのプロデューサー、ジミー・リムに見いだされ、1980年に「DO・KI・DO・KI・センセーション」を発売した。その発売に際してフリオ・イグレシアスがユニット名をつけた。同曲は日本では1981年に発売され、10万枚を売り上げるヒットになった。

</doc>
<doc id="2149521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149521" title="本多正賢">
本多正賢

本多 正賢（ほんだ まさかた、1983年12月29日 - 2014年11月7日）は、地方競馬の船橋競馬場佐々木功厩舎所属の元騎手である。2014年引退。

2001年9月29日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年10月10日第8回船橋競馬1日目第2競走C3五組ア条件戦パダンパダンで初騎乗（12頭立て10番人気12着）。翌2002年2月25日第12回船橋競馬1日目第1競走4歳条件戦（17万円以上39万円以下）をゴーゴートップランで優勝（8頭立て1番人気）し、初勝利。

2002年3月16日から8月16日に益田競馬場が廃止されるまで武者修行を行った。益田競馬での最終騎乗は第7回益田競馬6日目第9競走第56回日本海特別カネキヒットで5着だった（8頭立て8番人気）。益田競馬通算成績は181戦5勝。

2010年7月28日第7回大井競馬4日目第10競走第31回サンタアニタトロフィーをカキツバタロイヤルで優勝（16頭立て6番人気）し、重賞初制覇。

2011年1月4日の川崎競馬第1競走でダージーブライアンに騎乗し、レース中に他馬と接触しバランスを崩して落馬した。その際に本多はコースに放り出され後続馬に巻き込まれて頭部を強打、意識不明の状態となった為、川崎市立川崎病院に救急搬送された。
復帰を目指して長期療養に入ったものの、2014年5月31日で免許失効により引退。

2014年11月7日、敗血症により死去。

地方通算成績は1974戦96勝・2着96回・3着132回・勝率4.9%・連対率9.7%。

</doc>
<doc id="2149524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149524" title="ポリノルマンド">
ポリノルマンド

ポリノルマンド（Polynormande）は、フランス、ノルマンディーで、例年8月上旬に行われる、自転車競技、ロードレースのワンデイレースの名称。UCIヨーロッパツアー1.1にランクされている。

1980年に創設され、2002年まではクリテリウム方式（周回方式）で行われたが、2003年より、アヴランシュからサン＝マルティン＝ド＝ランドルまでの区間を走破する形に変わった。

</doc>
<doc id="2149526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149526" title="芥川保志">
芥川保志

芥川 保志（あくたがわ やすし、1956年4月3日 - ）は、日本の映画プロデューサー。映画のほかに、テレビ、ラジオ、CM、イベントなどをプロデュースしている。

熊本県熊本市出身。熊本市立若葉小学校、熊本市立東野中学校、熊本県立済々黌高等学校、日本大学芸術学部映画学科卒業。

</doc>
<doc id="2149534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149534" title="岡田大">
岡田大

岡田 大（おかだ だい、1978年7月4日 - ）は、地方競馬の浦和競馬場薮口一麻厩舎所属の騎手である。

1996年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、益田競馬場大賀一政厩舎から騎手デビュー。同年4月7日第1回益田競馬2日目第4競走アラ系D級6組一般戦ノボルキティで初騎乗（6頭立て3番人気2着）。同年4月20日第1回益田競馬5日目第8競走アラ系B級3組一般戦をリーダーフェイスで優勝（8頭立て3番人気）し、初勝利。同年7月7日第5回益田競馬6日目第9競走第44回日本海特別（秋）をミクニで優勝（8頭立て4番人気）し、重賞初制覇。デビュー後3ヶ月で益田競馬最大のレース制覇という快挙を成し遂げる。

1997年9月23日第12回全日本新人王争覇戦出場（12人中7位）。同年地方競馬通算100勝達成。同年NAR優秀新人騎手賞受賞、日本プロスポーツ大賞新人賞受賞。

1998年マカオジョッキークラブがタイパ競馬場で行った第6回マカオ見習騎手招待競走に出場。マカオ見習騎手招待ボウルに騎乗（2着）し、海外競馬初騎乗。

2001年地方競馬通算500勝達成。

2002年8月16日に益田競馬場が廃止され、浦和競馬場濱村恵厩舎に移籍。

2003年6月22日第2回福島競馬2日目第8競走3歳以上500万下ヤマネダンサー騎乗のため遠征し、同日第2競走3歳未勝利戦ハシノシャムロンに騎乗（14頭立て14番人気10着）し、中央競馬初騎乗。

2006年4月濱村恵調教師廃業に伴い、須藤一弘厩舎に移籍。

2007年12月25日第9回浦和競馬2日目第6競走3歳六組七組（120.5万円以上190万円未満）をトーセンヴェリタスで優勝（11頭立て1番人気）し、地方競馬通算700勝達成。

2008年須藤一弘調教師廃業に伴い、薮口一麻厩舎に移籍。

2009年平成20年度南関東功労騎手賞受賞。

地方通算成績は6765戦767勝・2着784回・3着765回・勝率11.3%・連対率22.8%（2011年12月31日現在）

中央競馬6戦0勝

</doc>
<doc id="2149536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149536" title="ジョゼ (ブラジル公)">
ジョゼ (ブラジル公)

ブラジル公ジョゼ（、1761年8月20日 - 1788年9月11日）は、ポルトガルの王位継承者。ブラジル公、ブラガンサ公およびベイラ公。ポルトガル女王マリア1世とその夫君ペドロ3世の間の長男。全名はジョゼ・フランシスコ・シャヴィエル・デ・パウラ・ドミンゴス・アントニオ・アゴスティーニョ・アナスタシオ・デ・ブラガンサ（）。

ジョゼは当時の王位継承者だったマリア1世夫妻の第一子、長男としてリスボン郊外のアジュダ宮殿で生まれ、当時の国王である祖父にして伯父のジョゼ1世の洗礼名を受け継いだ。ジョゼ1世はそれまでブラガンサ王家の第一王女にのみ与えられてきたベイラ公の称号を、初孫ジョゼに与えた。王位継承者である母親のブラジル女公マリアが女性だったため、彼女に男子の後継者が生まれたことは非常に喜ばれた。

1777年2月21日、15歳のジョゼは母の妹で30歳のマリア・フランシスカ・ベネディタ王女と結婚した。ベネディタは魅力的な女性で、以前からジョゼの有力な花嫁候補だった。この甥と叔母の結婚は、国王ジョゼ1世の強い意志で実現したものでもあった。二人の結婚から3日後、ベイラ公ジョゼの祖父にして義父である国王ジョゼ1世が亡くなり、母マリア1世が即位した。ジョゼはポルトガル王太子となり、同時にブラジル公および第16代ブラガンサ公となった。

ブラジル公ジョゼは1788年に天然痘に罹り、リスボン港に停泊していた王家の儀式用遊覧船の上で急死した。ジョゼと妻ベネディタ王女の間に子供はなく、弟のジョアン（後のジョアン6世）が王太子となった。ジョゼの母マリア1世と妻ベネディタ王女の嘆きは深く、特にマリア1世の精神異常は後継ぎ息子の早世によりひどく悪化した。

ジョゼの遺骸はブラガンサ家の歴代国王が眠るサン・ヴィセンテ・デ・フォーラ修道院に安置された。

</doc>
<doc id="2149540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149540" title="全日本社会人選手権">
全日本社会人選手権

全日本社会人選手権（ぜんにっぽんしゃかいじんせんしゅけん）と、一般に称されるものは次のものが挙げられる。

</doc>
<doc id="2149543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149543" title="都賀川水難事故">
都賀川水難事故

都賀川水難事故（とががわすいなんじこ）は2008年7月28日に兵庫県神戸市灘区の都賀川で発生した水難事故。
活発化した前線の影響により2008年7月28日14時44分から神戸市に突発的、局所的な集中豪雨が発生した。水遊びなどで都賀川や河川敷にいた16人が急激な水位上昇により流され、うち11人は消防団員や他の民間人によって救助されたが、小学生2人、保育園児1人を含む5人が死亡した。

1938年の阪神大水害や1995年の阪神・淡路大震災などの大規模な災害を経験している神戸市は防災、治水対策を推進し、都賀川は1996年から2005年にかけて河川改修が行われた。この河川改修では治水対策だけでなく、市民の要請を受けて環境への配慮を踏まえた親水施設をも整備した。また阪神・淡路大震災の教訓により非常時に生活用水として川を利用できるように緊急河川水利用設備も求められていたため、階段、スロープ、遊歩道などの親水設備、自然石や環境ブロックを利用した水路整備が行われていた。

また、神戸市では表六甲の河川約30か所に河川モニタリングカメラを設置しており、都賀川の様子は甲橋のカメラが2分間隔で静止画を記録、最新画像を含めて6時間分をインターネットで公開している。

事故当日の都賀川周辺は14時頃まで晴天で、川遊びや川辺の散歩を楽しむ人が大勢いた。しかし、前線の影響のため大気の状態が不安定で、事故発生約2時間前の13時20分には兵庫県南部に大雨洪水注意報、13時55分には大雨洪水警報が発表されていたが、河川にアナウンス施設はなく、河川や河川敷にいた大半の人は警報発表を知らなかった。14時30分頃から急激に濃い雲が空を覆い雷鳴が鳴り始め、河川敷を歩く人は少なくなったが、それでも都賀川やその周辺には50人以上が残っていた。

14時36分頃より降雨が始まり、14時40分には視界が悪くなるほどの激しい雨になった。この雨の影響により、都賀川の水位は15時までに1.3メートル上昇、河道内両側の遊歩道が冠水した。

灘警察署の発表によれば、この急激な増水により河川周辺にいた人たちのうち41人は自力で避難したが、16人が濁流に流された。うち11人は救助されたが、河川敷に遠足に来て（引率職員3人、児童17人）篠原橋付近で遊んでいたと思われる小学生2人、都賀野橋付近にいたとみられる保育園児1人とその保護者（叔母）1人、JR神戸線高架下の遊歩道にいたとみられる男性1人、計5人が死亡した。

土木学会都賀川水難事故調査団が分析した甲橋のモニタリングカメラの映像によれば、都賀川の増水が始まったのは14時42分頃とみられる。14時50分には表六甲中央山麓部で10分間に15mm～20mmという非常に強い雨が観測されている。水位計の記録によれば、都賀川の水位は15時までに1.3メートル上昇しているが、モニタリングカメラの映像では14時44分に既に同程度の水位に達したことが確認されている。すなわち、2分以内に1メートル以上の水位上昇が起こったことになる。この間、東側支流である六甲川ではそれほどの急激な流れの変化は観測されなかったが、西側支流である杣谷川上流で水位上昇が観測されたことから、初期の増水は主に杣谷川周辺に降った雨によるものと推測されている。

都賀川流域の雨水幹線排水域のうち、上流の排水域はほとんどが住宅地で道路舗装も進んでおり、さらに傾斜角1/20以上という急勾配だったため、排水域に降った雨が雨水幹線、河川を経て一気に本流に流れる構造になっていた。このような地域に急激に強い雨が降った結果、自然河川では極めて珍しい段波状の流れが発生したものと推測されている（通常、段波はダム放流などによる上流での急な水流量の増加、または津波や高潮が河口に入り込み水流が凝縮されることによって発生する）。水深1メートルの場合、段波の下流速度は毎秒3メートルになり、発生から1～2分で最初の水難事故現場に到達している。このため、わずか2分で1メートル以上という急激な水位上昇が発生した。一方、六甲川周辺は森林域が多く、さらに集中豪雨までは晴天が続いていて地面が乾いていたため、降水の大部分は地下浸透したものと考えられている。

以上のとおり、増水の原因は突発的な集中豪雨が雨水幹線の排水域に一気に降ったためであった。

神戸大学工学部によるNHKテレビ映像の解析によれば、河川内のピーク時の流量は約37立方メートル毎秒あったという。遊歩道でも冠水が20cm以上、流速も3メートル毎秒以上あったため、自力での避難は非常に困難な状況であった。

事故現場の項にもあるとおり、都賀川は官民一体となって河川整備を推進し、親水施設として親しまれてきたが、この事故はそれまで想定されていなかった問題を浮き彫りにした。

国土交通省および神戸市は事故の被害を拡大させた最大の原因は、『気象警報を河川にいる人たちに向けて知らせる設備がなかったこと』と判断し、都賀川に大雨洪水警報および同注意報発表時に点灯する回転灯を設置した。このほか川の危険を警告する看板を複数設置、小学校での啓発向けにDVD「楽しい川、あぶない川」を配布している。

多々納裕一京都大学防災研究所教授は、上記の土木学会の調査の一環として京都大学と神戸大学の研究チームが事故後に行った付近の住民の意識調査を踏まえた上で、都賀川沿いは子供たちが親しめる環境である一方で、川自体が氾濫する危険性も秘めていることを認識する必要があるとして注意を喚起している 。

</doc>
<doc id="2149545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149545" title="マリア・フランシスカ・ベネディタ・デ・ブラガンサ">
マリア・フランシスカ・ベネディタ・デ・ブラガンサ

マリア・フランシスカ・ベネディタ・デ・ブラガンサ（, 1746年7月25日 - 1829年8月18日）は、ポルトガルの王族、ポルトガル王女（）。ポルトガル王ジョゼ1世の末娘で、女王マリア1世の妹。マリア1世の王太子で甥のブラジル公ジョゼと結婚した。

全名はマリア・フランシスカ・ベネディタ・アナ・イザベル・ジョゼファ・アントニア・ロレンサ・イナシア・ヘルトルデス・ヒタ・ジョアナ・ホーザ（）。

ベネディタはジョゼ1世王と王妃マリアナ・ヴィトーリア（スペイン王フェリペ5世の娘）の4人の娘たちのうちの、末娘として生まれた。音楽をに、絵画をに学ぶなど、高度な教育を受けた。ベネディタと姉たちの制作した絵画作品は、現在もエストレラ大聖堂に残っている。

1777年2月21日、30歳のベネディタは、長姉で王位継承者のマリア王女の長男である、15歳の甥ベイラ公ジョゼと結婚した。二人の結婚から3日後に父王ジョゼ1世が亡くなると長姉マリア1世が即位し、夫のベイラ公ジョゼが王太子・ブラジル公となったため、ベネディタもこれに伴って王太子妃・ブラジル公妃となった。ブラジル公夫妻は11年間の結婚生活で子供には恵まれなかった。

1788年、夫のブラジル公が亡くなると、ブラジル公未亡人となったベネディタには長い寡婦としての生活が待っていた。しかし王家の他の未亡人たちと違い、ベネディタは教会や女子修道院、さらには退役軍人病院を建設するなど精力的に活動した。1808年にポルトガル宮廷がナポレオン戦争の戦乱を避けてブラジルに疎開した時は、王家の一員としてこれに随行した。ベネディタは1829年にリスボンで亡くなり、サン・ヴィセンテ・デ・フォーラ修道院に埋葬された。

</doc>
<doc id="2149549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149549" title="菱川政信">
菱川政信

菱川 政信（ひしかわ まさのぶ、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

菱川師宣の門人で字は守節、作画期は元禄の頃で師宣風の絵を描いたという。作品については不詳。また享保の頃の作とされる肉筆美人画に「當信」の落款と「政信」の印章があるともいわれるが、これが同一人であるかは不明である。

</doc>
<doc id="2149550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149550" title="デニー・ハムリン">
デニー・ハムリン

デニー・ハムリン（James Dennis Alan "Denny" Hamlin, 1980年11月18日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州タンパ出身のストックカーレーシングドライバー。2019年はジョー・ギブス・レーシング（トヨタ）からモンスターエナジー・NASCARカップ・シリーズに参戦。カーナンバーは11。

</doc>
<doc id="2149556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149556" title="小林英造">
小林英造

小林 英造（こばやし えいぞう、1987年12月15日 - ）は、日本の脚本家。JCM(株式会社ジャパンクリエイティブマネージーメント)に所属。早稲田大学教育学部国語国文学科卒、長野県出身。

舞台、ヒーローショー、ラジオドラマなどで活躍。兄の小林雄次と共に、「オルトロスの犬」や「ULTRASEVEN X」といったノベライズ作品も手掛ける。

</doc>
<doc id="2149561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149561" title="スマイルラボ">
スマイルラボ

スマイルラボはスクウェア・エニックスの元グループ会社であり、ソーシャルネットワークサービス「ニコッとタウン」の運営のほか、ソーシャルゲームの開発も行っている。「ニコッとタウン」のアバターは「gooブログ」や「exciteブログ」などのブログサービスへも提供されている。

2017年、スマイルラボはフジゲームスと、ゲームエンジンの共同開発を開始した。

</doc>
<doc id="2149562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149562" title="全日本ジュニア選手権">
全日本ジュニア選手権

全日本ジュニア選手権（ぜんにっぽんジュニアせんしゅけん）と、一般に称されるものは次のものが挙げられる。

</doc>
<doc id="2149564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149564" title="天童頼澄">
天童頼澄

天童 頼澄（てんどう よりずみ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。最上八楯と称される里見氏（斯波氏）庶流天童氏の第17代当主。天童城（舞鶴城）主。

村山郡天童城主天童頼貞の子として生まれる。はじめは頼久と名乗った。天正7年（1579年）、父・頼貞の没後12歳で家督を継いだ。

最上義光には姉妹の天童御前が嫁いでおり縁戚関係であったが、最上八楯の中心として独立した領主であった。また母が伊達氏の重臣・国分盛氏の娘だったことなどから、伊達氏らと結んだ。惣領筋の最上氏とは同盟関係にあったものの、最上義光は天童氏配下の倉蔵氏などを取り込む一方で、天童氏一族の上山氏、妻の父である細川直元らを次々と下していった。やがて天正10年（1582年）天童御前が亡くなると、程なく義光の侵攻を受けるが、堅城である天童城や、最上八楯らの支援にも助けられ膠着状態が続いた。

しかし、天正12年（1584年）6月に白鳥氏、寒河江氏が相次いで滅ぼされ、また最上八楯の最有力者である延沢満延が、最上家臣氏家守棟の調略によって義光側へと寝返ると一気に形勢は最上方に傾き、内応者が続出した。10月、天童城は落城した。

頼久は母の実家の国分氏を頼って落ち延び、その後は秋保直盛に依り秋保に寄寓した。天正18年（1590年）1月13日、頼久は御礼として政宗の黒川城に登城した。文禄年中、伊達政宗より家格準一家を命ぜられ、采地1000石を宮城郡利府邑に賜った。後に頼澄と改称し甲斐と名乗った。

子がいなかったため、留守政景の次男が養嗣子となり、天童重頼と称した。

</doc>
<doc id="2149569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149569" title="キミ☆スタ">
キミ☆スタ

『キミ☆スタ プロ野球カードスタジアム キミのオールスター』（きみすた ぷろやきゅうかーどすたじあむ きみのおーるすたー）はフジテレビ公式サイト内で運営されていたオンライン野球ゲームである。ブラウザで動作し、専用ソフトのダウンロードは不要。基本プレイ料金は無料のアイテム課金制（要フジテレビID）。

日本野球機構（NPB）所属の12球団の選手を組み合わせてチームを作り、実際のプロ野球結果を予想する「キミスタレース」とプレイヤー同士で対戦する「キミスタカップ」の2種類のゲームモードが用意されている。

プレイヤーは毎日のログインやキミスタカップの結果を閲覧するともらえる「フリークーポン」や課金して手に入れる「キミスタクーポン」などを使って選手カードを入手し、選手層を広げることができる。

選手カードには、それぞれコストが設定されており、キミスタレース、キミスタカップそれぞれ定められたコスト以下にしなければならない。

重複した選手カードはカード合成を行うことでスキルを付与できる。

レアカードとして「シルバーカード」、「ゴールドカード」があり、それぞれにスキルが付いているほか、コストが軽減されるメリットがある。また、同一選手のレアカードとノーマルカードを同時に所持している場合、両方のスキルが発動する。

選手を起用し続けることでレベルがアップし、より多くのポイント補正を受ける。

カードはそれぞれの選手ボックスから引いて入手する。フリークーポンの場合は背番号の下1桁ごとに分けられた（1または2,3または4,5または6,7または8,9または0）ボックスが、キミスタクーポンの場合はセ・リーグ、パ・リーグ、投手、野手と分類されたボックスがある。このほかにも「プレミアムクーポン」（高額課金の特典）でカードが引けるプレミアムボックスや、高コストの選手が出る特設ボックスなどがある。

スキルはキミスタレースにおける獲得ポイントやキミスタカップにおける能力に影響を及ぼす。安打や奪三振などのポイントを増やすスキルや、失点・三振などの減点を減らすブロックスキルがある。

スキルは選手合成のほかに「スキルクーポン」を使用することで付与できる。ノーマルカード合成はランダムに1つのスキルが選ばれ、スキルを付与・差し替えするかスキル効果を上昇するか選べる。レアカードの場合はスキル効果の上昇のみ行える。

これらのリーグで好成績を収めると、スキルクーポンやフリークーポンを手に入れる。

プレイヤーは15人の選手を指定して、当日のプロ野球の試合で活躍するであろう選手をコスト内で予想する。

プレイヤーはコスト内でチームを組み、他のプレイヤーと対戦する。試合は完全に自動進行で、プレイヤーが采配することはできない。リーグはAからKまでの11クラスに分かれており、成績によってリーグが変動する。

公式サイト

</doc>
<doc id="2149570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149570" title="ジェフ・バートン">
ジェフ・バートン

ジェフリー・ブライアン・"ジェフ"・バートン（Jeffrey Brian "Jeff" Burton 、1967年6月29日 - ）は、アメリカ合衆国（ヴァージニア州）出身のNASCARドライバー。
コカ・コーラ600の1999年度大会と2001年度大会において優勝。2010年は、Richard Childress Racing（シボレー）よりスプリントカップシリーズに参戦。
通算21勝　2011年2月20日現在

</doc>
<doc id="2149575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149575" title="常麿">
常麿

常麿（つねまろ、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

現在、ニューオータニ美術館所蔵の肉筆美人画「蠶図」（絹本着色）の1点のみがその作として知られており、文化から文政にかけての頃の作とされる。この絵には「常麿」の落款があるが、その下に捺されている印章には「高麿」とあり、落款と印章でなぜ名が食い違っているのかは不明である。「蠶図」は若い娘が蠶（蚕）の世話をする様子を描いたもので、蚕の世話をする絵の作例は既に鈴木春信などにもあるが、それらは伝統的な「耕織図」を意識して画題に取り上げたものであり、本図は若い娘の容姿を主眼としている。娘の顔には喜多川歌麿の画風が伺われ、名に「麿」の字を使うところから、『幻の浮世絵美人たち』では歌麿の門人と推測されるとしているが明らかではない。ただし『肉筆浮世絵大観』は「蠶図」の描写に不慣れな点が見られるので、「絵師を本業としない人物」だったのではないかと述べている。

</doc>
<doc id="2149577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149577" title="ボヤン・ブルノヴィッチ">
ボヤン・ブルノヴィッチ

ボヤン・ブルノヴィッチ（Бојан Брновић/Bojan Brnović、1979年2月10日 - ）は、ユーゴスラビア（現モンテネグロ）出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはフォワード。

元ユーゴスラビア/セルビア・モンテネグロ代表ミッドフィールダーのネナド・ブルノヴィッチは弟、元モンテネグロ代表ディフェンダーのヴラド・イェキッチは義理の兄弟。

弟のネナドとともにFKゼタ・ゴルボヴツィの中心選手として活躍し、同郷のデヤン・サビチェビッチ監督時代の2002年にはユーゴスラビア代表にも招集された。ネナドに先駆け国内の強豪であるパルチザン・ベオグラードに移籍するも定位置を掴めず、2005年からはハンガリーのクラブに所属した。

</doc>
<doc id="2149578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149578" title="ヨヴァン・マルコスキ">
ヨヴァン・マルコスキ

ヨヴァン・マルコスキ（Јован Маркоски/Jovan Markoski、1980年6月23日 - ）は、ユーゴスラビア（現セルビア）出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（OH）。

FKジェレズニクで頭角を現し、2002-03シーズンは4位、2003-04シーズンは3位と躍進するクラブの中で活躍。セルビア・モンテネグロ代表にも招集され、4試合に出場した。

2004-05シーズン終了後にクラブは合併により消滅するが、マルコスキはFKゼタ・ゴルボヴツィに背番号10を用意され迎え入れられた。2006年3月21日に行われたパルチザン・ベオグラード戦にて、一昨年までゼタの中心選手であったネナド・ブルノヴィッチに悪質な反則を犯し、レッドカードを受け退場になった。ブルノヴィッチは復帰まで2年半という重傷を負い、マルコスキもシーズン終了後にモンテネグロを離れた。

その後2007年よりウクライナに渡り、FCヴォルスクラ・ポルタヴァで活躍を続ける。2009年のウクライナカップ決勝シャフタール・ドネツク戦では、マルコスキのシュートのこぼれ球をバシル・サチコが押し込み決勝点をあげ、クラブに初タイトルをもたらした。

</doc>
<doc id="2149582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149582" title="戚本禹">
戚本禹

戚 本禹（せき ほんう、1931年 - 2016年4月20日）は中華人民共和国の政治家。1949年に中国共産党入党、中国共産党中央弁公庁信訪科科長、『紅旗』歴史部編集長などを務めた。

1965年12月8日、『紅旗』雑誌（第13期）において論文『革命のための歴史研究』を発表、翦伯賛の唱える階級観点の重視と歴史主義を「超階級」、「純客観」の資産階級による視点であると攻撃、毛沢東の支持を獲得した。

1966年には文化大革命（文革）を主導した中央文化革命小組のメンバーとなり、中央弁公庁秘書局副局長、『紅旗』副総編集、中国共産党中央弁公庁代主任を務め、毛沢東及びその夫人である江青の秘書を担当した。『紅旗』1966年第5期号では「愛国主義か売国主義か？-歴史映画『清宮秘史』を評す」を、1966年第7期号では「『前線』及び『北京日報』の資産階級としての立場を評す」を発表。特に『愛国主義か売国主義か?－反動映画『清宮秘史』を評す」は1967年4月1日に『人民日報』に全文が掲載され、「党内最大の『走資派』及び反革命修正主義路線に対する革命大批判」が共産党内の基調論説とされるに至った。この「党内最大の『走資派』」とは国家主席の劉少奇を指しており、論文の中では劉を「中国のフルシチョフ」と名指しで公然と批判して、すでに文革派から糾弾を受けていた劉に対する攻撃を激化させた。同年7月18日には、中南海で「劉少奇批判闘争大会」を自ら開催した。

1967年4月14日には、遇羅克が血統による「革命的階級」「反革命的階級」の区別を批判した『出身論』は大毒草であると批判し、1968年1月5日に遇羅克は逮捕された。

しかし1968年1月になると共産党中央より隔離審査の対象とされ、党内外の全ての職務を解任された。1980年7月14日、北京市公安局により逮捕、1983年11月2日には北京市中級人民法院において反革命宣伝煽動罪、誣告罪、群集騒擾罪などにより懲役18年、政治権利剥奪4年の判決を受けた。

1986年隔離審査期間も刑期に組み入れ刑期満了で保釈されると上海市図書館収蔵部の司書を務め、1990年代初頭に定年退職した。保釈後は妻子と同居し、『大人物的変態心理』、『中華易学大辞典』などを共著で出版した。2014年当時は、「歴史学者」として毛沢東に関する講演もおこなっていた。

2016年4月20日7時58分（中国標準時）、病気のために上海市で死去した。中央文化革命小組のメンバーでは最後の存命者であった。死去直前の4月19日付で回想録『戚本禹回憶録』が香港の出版社から刊行され、この中には3月1日付で記された戚自身による「本書を毛沢東のプロレタリア文化大革命発動50周年に捧げる」という文が掲載されている。

</doc>
<doc id="2149592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149592" title="ファミリースペシャル">
ファミリースペシャル

『ファミリースペシャル』は、1972年4月6日から同年9月21日までNET系列局が編成していたNETテレビ（現・テレビ朝日）製作の単発特別番組枠である。全25回。編成時間は毎週木曜 20:00 - 20:56 （日本標準時）。

初期には第二次怪獣ブーム（変身ブーム）に因み、放送番組中に当時同系列局で放送されていた特撮ドラマのヒーローを登場させることもあった。中期にはボウリング大会を行い、その模様を放送していた。末期には、当時西ドイツで開催されていたミュンヘンオリンピックに因んだ企画も行っていた。

参考：

</doc>
<doc id="2149597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149597" title="尾鷲海上保安部">
尾鷲海上保安部

尾鷲海上保安部（おわせかいじょうほあんぶ、"Owase Coast Guard Office"）は三重県尾鷲市にある海上保安庁第四管区海上保安本部の海上保安部。

</doc>
<doc id="2149598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149598" title="C/N比">
C/N比

C/N比（Carbon to nitrogen ratio）とは、有機物などに含まれている炭素(C)量と窒素(N)量の比率（質量比）。炭素率ともいう。

たとえば、ある有機物に炭素100g、窒素10gが含まれている場合、この有機物のC/N比は10である（10倍）。

平均的な畑地土壌のC/N比は12前後とされる。C/N比はおおむね20を境として、それより小さい（つまり窒素が多い）と、微生物による有機物分解の際に窒素が放出され（無機化）、C/N比が大きいと反対に土の中の窒素が微生物に取り込まれる（有機化）といわれている。そのため、C/N比の大きな有機物を土に施すと、窒素が微生物に取り込まれ、作物の利用できる窒素が少なくなって窒素飢餓に陥る。これは、土壌中にアゾトバクターなどの窒素固定微生物が増えるにつれて起こりにくくなっていく。

</doc>
<doc id="2149601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149601" title="グレッグ・ビッフル">
グレッグ・ビッフル

グレッグ・ビッフル（Gregory Jack "Greg" Biffle 1969年12月23日 - ）は、アメリカ合衆国（ワシントン州）出身のNASCARドライバー。2010年は、Roush Fenway Racing（フォード）より、スプリントカップシリーズに参戦。
1998年クラフトマン・カスタム・トラック・シリーズルーキーオブザイヤー、2000年クラフトマン・カスタム・トラック・シリーズ年間チャンピオン。2001年ブッシュ・シリーズルーキーオブザイヤー、2002年ブッシュシ・リーズ年間チャンピオン。2010年スプリントカップシリーズ参戦ドライバーで唯一人、NASCARの3大カップシリーズ年間チャンピオン獲得の可能性を有する。
通算15勝　2012年4月8日現在

</doc>
<doc id="2149604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149604" title="豊岡梅ヶ島林道">
豊岡梅ヶ島林道

豊岡梅ヶ島林道（とよおかうめがしまりんどう）は、山梨県南巨摩郡身延町大城から静岡県静岡市葵区梅ヶ島を結ぶ林道である。山梨県・峡南林務環境事務所および静岡市・商工部が管理する。

総延長約22kmであり、赤石山脈の白峰南嶺南端の安倍峠によって両県を結ぶ。静岡県側の終点は安倍川の源流にあたる梅ヶ島温泉であるが、全線を通して狭隘な道が続くため、アクセス路として用いられることは少ない。

舗装化されており、頂上部には林道開通の記念碑が建つ。

2011年に発生した台風15号による大雨のため、法面崩落や路肩決壊があり、山梨県側の大部分で通行止めとなっていたが、2018年10月19日に7年ぶりに全面開通した。

</doc>
<doc id="2149606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149606" title="スタジオ・ワン (ジャマイカ)">
スタジオ・ワン (ジャマイカ)

スタジオ・ワン(Studio One)は、ジャマイカのレコーディングスタジオ、レコードレーベル。レゲエをはじめジャマイカのポピュラー音楽スタイルの基礎を築いたレーベルであることから「ジャマイカのモータウン」と呼ばれる事もある。

1957年、ダウンビートというサウンドシステムを運営していたコクソン・ドッドは自身初のレーベルとなるワールディスクを設立。アルトン&エディの「ミュリエル」をプロデュースし、ヒットを記録した。しかしながらこの曲はフェデラル・スタジオで録音されたものだった。

1963年にドッドは、キングストンのブレントフォード・ロードにスタジオ・ワンを設立し、同名のレーベルを始動させた。1980年代にドッドがニューヨークへ移動したとき、同レーベルとスタジオは休業した。

スタジオ・ワンでは、ボブ・マーリー、リー・ペリー、バーニング・スピア、トゥーツ・アンド・ザ・メイタルズ、ジャッキー・ミットゥ、ホレス・アンディ、ケン・ブース、アルトン・エリスなどのアーティストがレコーディングした。プロデューサーのハリー・Jもスタジオ・ワンで多くの作品を残している。

スタジオ・ワンは、1960年代と1970年代のジャマイカの音楽、スカ、ロックステディ、レゲエ、ダンスホールの、大部分に大きな影響を及ぼした。スカタライツとサウンド・ディメンションのアンサンブルは、スタジオ・ワンでのバックトラックとインストナンバーの製作に生かされ、同レーベルに残されている。

</doc>
<doc id="2149608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149608" title="宇都宮市立陽西中学校">
宇都宮市立陽西中学校

宇都宮市立陽西中学校（うつのみやしりつようさいちゅうがっこう）は、栃木県宇都宮市陽西町にある公立中学校。

生徒数590人、通常学級17組（2010年7月6日現在）

新入生の9割以上が何かしらの部活動に加入する。希望する部活動が本校で行われていないため、他校の生徒に混ざって活動している生徒もいる。

吹奏楽部は過去に複数回、全日本大会へ出場している。特に1996年から1998年にかけて3年連続全日本大会に出場しており、2015年現在県内の小・中・高・大・一般のすべての団体で唯一の3年連続全日本大会出場による三出制度（大会の出場権なし）を経験している。

桜小学校の全域、上戸祭小学校、宝木小学校、細谷小学校、富士見小学校、明保小学校の一部地域が通学区域となる。

南側に護国神社がある。あとは住宅地になっている。

原則として徒歩。自宅までの距離が2km以上の者は、本人の希望で自転車の利用が許可される。

</doc>
<doc id="2149609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149609" title="菱川師興">
菱川師興

菱川 師興（ひしかわ もろおき、生年不明 - 安永2年10月19日〈1773年12月2日〉）とは、江戸時代の職人、絵師。

菱川師宣の玄孫で菱川師寿の長男。通称は善次郎。ただし師寿は父親の重嘉と同じく師宣の弟佐次兵衛の家を継ぎ、通称も佐次兵衛と名乗ったが、息子の師興がその名を継がず善次郎と名乗ったのは、或いは他家からの養子だったのではないかともいわれている。安房国保田に住み、師寿の跡を継いで紺屋を家業とした。絵も描いたと伝わるがその作については不明。法名は広見良導信士。

師寿の甥に当たる渋谷玄竜の記した「菱川師宣家譜」によれば師興には跡継ぎが無く、その死後は師寿の次男儀助が家を相続したがこれも跡継ぎが無かったので、他家から養子を迎え相続させることになり、菱川家（師宣の血筋）は絶えたという。

</doc>
<doc id="2149613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149613" title="給人名請地">
給人名請地

給人名請地（きゅうにんなうけち）とは、江戸時代に諸藩の武士が兵農分離以前から自己で保有していた農地を自らの所領の一部に組み込んだ土地のこと。家中手作地（かちゅうてづくりち）とも。

こうした形態には2つのケースがあり、地方知行を受ける者が自らの知行地の一部として届け出て実際の経営は奉公人や小作人に耕作させてその年貢と自らの俸禄を相殺させるケース（藩中央への年貢や諸役は軽減される）と蔵米知行を受ける者が生活のために農地を確保して耕作を行い年貢を納めた上でその差額を確保して収入の不足を補うケースがあった。元禄年間に編纂された『土芥寇讎記』には、下級藩士の耕作（手作り）が藩財政に寄与している部分を評価している。

</doc>
<doc id="2149614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149614" title="給名">
給名

給名（きゅうみょう）とは、荘園公領制のもとにおいて、荘園領主から荘官に対してその職務の報酬として与えられた名田のこと。雑免（ぞうめん）とも。

荘官の職に合わせて地頭ならば「地頭名」、下司ならば「下司名」、公文ならば「公文名」と言った具合に職名の付いた名田の総称である。田地にかかる全ての負担が免除される給田とは異なり、荘園領主に対して年貢は納めるが公事は免除される形態が多く、「雑免」とも称される所以となっている。

給名の中には荘官側が自己で開発もしくは買得することで集積された田畠を編入したものも含まれており、彼らが在地領主として発展して行く上での経済的基盤となったとされている。給名は荘官が召仕える所従や下人などが実際の耕作を行ったり、荘民を使役させたり、それ以外の周辺の中小農民に小作をさせたりして経営されていた。

</doc>
<doc id="2149615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149615" title="給役">
給役

給役（きゅうやく）とは、知行役（ちぎょうやく）・所領役（しょりょうやく）・恩役（おんやく）などとも呼ばれ、与えられた給分・給地・知行・所領に応じて負担すべき課役のことを指す。

給主と給人の間では、給人は給主から与えられた給分に対してそれに見合うだけの相応の給役をすべきという考え方が確立されていた。特に戦国時代の分国法にはそうした考え方が強く打ち出されている。戦国大名は年貢・公事などの負担基準を貫高によって表し（貫高制）、貫高に基づいて家臣に給分・給地を与えた。これによって大名と家臣の間に給主と給人の関係が形成されることになった。

給役の主たるものは軍役であるが、それ以外にも城普請など平時における諸事案に対する米銭の提供やあるいは人夫の派遣など他の形態による負担もあった。

</doc>
<doc id="2149617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149617" title="給分">
給分

給分（きゅうぶん）とは、中世日本において、荘園領主が自己の支配する荘官や職人たちに対して、あるいは武士がその被官に対して与える土地や米や銭などの報酬のこと。

給分が給地（土地）として与えられた場合には、与えられた給人は給主に対して一定の奉仕をする代わりに年貢や公事の全部もしくは一部が免除された。その一方で、給地の処分権は給主に保持されていたことから、給人は勝手に土地の売買などの処分行為をすることは出来なかった。比較的多くの史料に恵まれている興福寺の場合、一般の荘官だけではなく学僧や衆徒、絵所・塗師などといった職人・手工業者などに対して給田や給米などの形式にて与えられていたことが知られている。「給分」の語は武家社会においても鎌倉時代以後広く用いられていた（『吾妻鏡』嘉禎元年5月13日条など）。

近世においては、下級武士や中間・小者・奉公人に対して給与として与えられる米銭の称となった。

</doc>
<doc id="2149618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149618" title="Mr.Children DOME TOUR 2009 〜SUPERMARKET FANTASY〜 IN TOKYO DOME">
Mr.Children DOME TOUR 2009 〜SUPERMARKET FANTASY〜 IN TOKYO DOME

『Mr.Children DOME TOUR 2009 〜SUPERMARKET FANTASY〜 IN TOKYO DOME』（ミスターチルドレン ドームツアー - スーパーマーケット ファンタジー イン トウキョウ ドーム）は、Mr.Childrenのライブビデオ。2010年5月10日にトイズファクトリーより発売。

東京ドームで行われた2009年12月24日 ・26日 ・27日の計3日間のライブ映像を、曲目やMCごとにそれぞれ繋げ合わせて収録されている。同年12月24日にWOWOWで生放送されたライブ映像とは異なるカットや音源がある。なお、トイズファクトリーのMr.Children公式ホームページでは「The Cutting Edge Live at Tokyo Dome 3 Days」として宣伝されている。

またこのライブでは、ドイツから「スパイダーカム」という空中カメラを招聘した。これは音楽作品としては初の試みだった。映像監督は本作も丹下紘希と谷聰志。

『Mr.Children "HOME" TOUR 2007 -in the field-』と同様、ツアータイトルに当時の最新アルバム『SUPERMARKET FANTASY』が入ってはいるものの、同アルバム収録曲は32ndシングル「GIFT」、33rdシングル「HANABI」を含め、14曲中5曲しか演奏されていない。

Mr.Childrenは初となるステージセンターから前方に伸びる花道とその先にサブステージが設けられた。

オリコンDVDチャートで3週連続1位を獲得した。これは嵐に次いで2組目。

</doc>
<doc id="2149619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149619" title="田茂木町">
田茂木町

田茂木町（たもぎまち）は、江戸期から現在にかけての青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8055。2017年6月1日現在の人口は232人、世帯数は123世帯。

青森県道112号八幡宮線沿いに位置する町。町域の北部は禰宜町、北東部から東部にかけて田町、東南部は北横町、南部は山王町、西部は亀甲町に接する。

町の成立年代は「津軽歴代記類」によると、当地の地名の由来である山王神社（現：大杵根神社）にあったとされる神木の田茂の木が元文4年に大風で倒れたことから、おそらく元禄年間に町割りされたと考えられる。

その神木であった田茂の木（槻の木）にちなむ。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2149626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149626" title="世界の遺跡と名建築">
世界の遺跡と名建築

『世界の遺跡と名建築』（せかいのいせきとめいけんちく）は、1979年イタリアで発刊された、古今東西の歴史的な遺跡や建築物を各巻ごとに歴史・地理的あるい技術的なテーマを定め、編集された12巻にまたがる写真・図解入りの大型本のシリーズ。今日、世界遺産として知られる多くの遺跡・建築物が取り上げられている。

</doc>
<doc id="2149628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149628" title="シストロン">
シストロン

シストロン （Sisteron）は、フランス、プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、アルプ＝ド＝オート＝プロヴァンス県のコミューン。

シストロンは、デュランス川岸、標高485m地点にある。ビュエック川とデュランス川が合流する戦略上重要地に近い。シストロンに架かる橋は、古代から19世紀にかけ架けられた恒久的な橋で唯一残っているものである。

シストロンは『プロヴァンスの門』（la Porte de la Provence）との別称を持ち、ドーフィネとの境にある。垂直にそそり立つボーム岩の反対側には、シタデルを含む数多くの歴史的記念物がある。

古代、町の名はSegusteroneまたはSegusteronemと呼ばれ、後にチウィタス・セゲステリオルム（civitas Segesteriorum）、739年にはセジステリコ（Segisterico）と呼ばれた。

かつてガリア人の一部族、ソジオンティ族がいたとみられている。デュランス川の合流地点に近いために重要視され、ローマ人はイタリアとスペインをつなぐドミティア街道をシストロンとモンジュネーヴルの間につくった。

1946年、コミューン内の工事で、彫刻で飾られた（四方風神のマスク、ムーサの大理石像、つぼなど）1世紀後半のものである墓地が発見された。

2世紀から4世紀後半までの間に町はローマ属州アルペス・マリティマエのチウィタスに昇格した。6世紀にはシストロン司教座が設置された。

中世のシストロンはフォルカルキエ伯の戦略的要所とされ、11世紀からはプロヴァンス伯領に組み込まれ、伯領の北の境となった。フランス国内に初めてロマがいたと伝えられている（1425年）。町の特権が授けられた日付は不明であるも、代々の伯爵が追認していた。

シストロンにあるコルドリエ会の修道院内で、プロヴァンス伯レーモン・ベランジェ4世はプロヴァンス伯領を末娘のベアトリス・ド・プロヴァンスに与えることを決めた。彼女はアンジュー伯シャルル（のちのシチリア王カルロ1世）と結婚したため、以後プロヴァンスはフランス王国の影響下に入った。

シストロンに定住していたコルドリエ会の修道士たちは、ビュエック川に架かる橋の保全を行っていた。12世紀半ばから、コルドリエ会修道士たちはシストロンの自分たちの定住地をテンプル騎士団へ寄付し、以後は騎士団が駐在するようになった。

ルイ11世が1483年に死ぬと、プロヴァンスは正式にフランス王国に併合された。

1562年から1594年までのユグノー戦争では、シストロンとその要塞はカトリック同盟軍とユグノー同盟軍が奪い合う激戦地となった。

1639年、フランスに対する陰謀に加担したとして、リシュリュー枢機卿はポーランド王子ヤン・カジミェシュ（のちのヤン2世）をシストロンのシタデルへ投獄した。

フランス革命後の1790年、シストロン司教座が廃止された。1792年5月17日に王党派によって暴動が引き起こされるが、住民の大多数は革命政府を支持した。

1884年、シストロンはコレラ流行に見舞われ、8月23日から9月5日までの間に住民18人が死亡した。1889年、要塞が廃止された。

1944年8月15日、フランスのB-26とアメリカ空軍の爆撃機が、シストロンの鉄道橋と、ビュエック川とデュランス川を横断する道路橋を破壊しようとした。天候は不利であったが飛行は成功した。しかし標的の破壊は失敗した。8月17日に再度飛来したフランスの爆撃機とアメリカ空軍機はシストロンを爆撃し、町の大半を破壊し、シタデルに深刻な打撃を与えた。100人の死者と200人の負傷者が出た。

観光業が盛ん。シストロン周辺で飼育されるヒツジは、シストロンのラム肉（Agneau de Sisteron）として、品質の高さを示すラベル・ルージュ（）の対象となっている。

</doc>
<doc id="2149629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149629" title="武田克之">
武田克之

武田 克之（たけだ かつゆき、1927年 - 2016年10月14日）は、日本の医学者、皮膚科医。徳島大学名誉教授。

徳島大学医学部卒業、同大学医学部教授、徳島大学病院院長、医学部長を経て1991年に同大学学長に就任し1997年まで務めた。徳島大学埋蔵文化財委員会委員長、NPO法人F.M.L理事長なども歴任。

1960年 徳島大学 医学博士　論文の題は「皮膚機能と肝機能の関連にかんする臨床的研究 」。

2016年10月14日死去。同日付で叙従三位。

</doc>
<doc id="2149636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149636" title="武生新宮テレビ中継局">
武生新宮テレビ中継局

武生新宮テレビ中継局（たけふしんぐうてれびちゅうけいきょく）は、福井県越前市に置かれているテレビ中継局である。

</doc>
<doc id="2149638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149638" title="緑ケ丘町 (鹿児島市)">
緑ケ丘町 (鹿児島市)

緑ケ丘町（みどりがおかちょう Midorigaoka-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。郵便番号は1-34番は892-0874、35番以降は891-1274。人口は2,612人、世帯数は1,080世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市北部に位置している。川上町と岡之原町にまたがる岡之原台地にある住宅団地を中心とした新興住宅地である。町域の北方から西方にかけては岡之原町、南方から東方にかけては川上町にそれぞれ接している。

町域の西端に鹿児島市立緑丘中学校がある。

1977年（昭和52年）に岡之原町、川上町の各一部より分割され「緑ケ丘町」として成立した。

市立小・中学校の学区（校区）は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2149639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149639" title="カモルタ級コルベット">
カモルタ級コルベット

カモルタ級コルベット（）は、インド海軍のコルベットの艦級。インド海軍での計画番号は28型。

インド海軍では、1983年から1985年にかけて25型コルベット（ククリ級）4隻を、また1990年から1994年にかけて小改正型の25A型（コーラ級）4隻を発注しており、1989年から2004年にかけて順次に就役した。しかしこれらは、いずれも艦対艦ミサイルを主兵装とするミサイル艦であり、ソナーも対潜兵器ももたないなど、対潜戦能力はほぼ完全に欠如していた。

このことから、2003年に発注された新しいコルベットは設計を一新し、外洋域での対潜戦および洋上警備・救難を主眼とするよう計画された。これによって建造されたのが本級である。

設計は、海軍の設計総局（DGND）に設けられた水上艦グループ（SSG）との設計チームの協同により行われた。船型は中央船楼型とされており、ステルス艦としての艦容もあって、イスラエル海軍のサール5型コルベットに似た印象となっている。またステルス性への配慮はレーダー反射断面積の削減だけにとどまらず、上記の経緯から対潜戦が重視されているため、磁気的シグネチャーや水中放射雑音の低減も進められている。また本級では、NBC（核·生物·化学）兵器に対する防御措置も講じられた。

主機関としてはCODAD方式が採用されており、SEMT ピルスティク12 PA6 STCディーゼルエンジン4基で可変ピッチ・プロペラ2軸を駆動する。

インド海軍のコルベットとしては初の艦対空ミサイル装備として、バラク1個艦防空ミサイルを採用しており、8セルのVLSが2基搭載された。なおPDMSの搭載は、25A型の計画段階で検討されたものの断念されたものであった。また上記の経緯から対潜兵器も装備されており、タルワー級フリゲートやシヴァリク級フリゲートと同様にRBU-6000対潜ロケット砲と長魚雷発射管が装備された。艦砲は25A型（コーラ級）の後期建造艦と同じくオート・メラーラ社製のスーパー・ラピッド砲であるが、ステルス艦化にあわせて、ステルス化されたシールドを備えている。

本級では航空運用能力も強化されており、25型および25A型がヘリコプター甲板しか持たないのに対して、ヘリコプター1機を収納するハンガーが設けられた。

なお、従来のインド艦と同様に本級でも国産化が図られており、国産化率は約90%に達するとされる。

</doc>
<doc id="2149641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149641" title="ジェイミー・マクマレー">
ジェイミー・マクマレー

ジェイミー・マクマレー（James Christopher "Jamie" McMurray 1976年6月3日 - ）は、アメリカ合衆国（ミズーリ州）出身のNASCARドライバー。

2010年は、（シボレー）より、スプリントカップシリーズに参戦。2月14日の開幕戦・第52回デイトナ500に優勝した。カーナンバーは#1。

通算6勝　2012年4月8日現在

</doc>
<doc id="2149644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149644" title="田町 (弘前市)">
田町 (弘前市)

田町（たまち）は、江戸期から現在にかけての青森県弘前市の地名。田町一丁目から田町五丁目まである。郵便番号は036-8054。

青森県道112号八幡宮線沿いと、北大通りにはさまれる町。北は八幡町、東は宮川、南は北横町、西は宮園に接する。

八幡宮までの参道・門前町の役割を禰宜町が果たしていた頃に、当地が田圃だったことにちなむものと思われる。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2149653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149653" title="Memory (Lil'Bの曲)">
Memory (Lil'Bの曲)

「Memory」（メモリ）はLil'Bの7作目のシングル。2010年3月3日発売。

</doc>
<doc id="2149655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149655" title="瞳閉じても">
瞳閉じても

「瞳閉じても」（ひとみとじても）はLil'Bの8作目のシングル。2010年7月28日発売。なお、この曲のPVにはフジテレビで1976年に放映されていた世界名作アニメの『母をたずねて三千里』が使われている。

</doc>
<doc id="2149657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149657" title="岩谷時子賞">
岩谷時子賞

岩谷時子賞（いわたにときこしょう）とは、公益財団法人岩谷時子音楽文化振興財団が2010年に創設した日本の芸能賞。

岩谷時子音楽文化振興財団は、日本の音楽や芸術の発展・振興に寄与することを目的として、2009年に設立された財団法人で、島崎春彦が代表理事を務める。

岩谷時子賞・本賞は、音楽活動において功労のあった個人・団体に贈られる。

賞金は、岩谷時子賞が300万円、特別賞・奨励賞が100万円。

</doc>
<doc id="2149658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149658" title="悪いオンナ">
悪いオンナ

『悪いオンナ』（わるいオンナ）は、1999年10月から2000年3月にかけてTBS系列で毎週木曜日の深夜0:50-1:20（JST）に各月ごとに全4話完結という構成で放送されたテレビドラマシリーズである。

「世の男たちを破滅に導く若き悪女」を主人公としてサスペンスタッチで描くというコンセプトのもと、「地獄へのカクテル」（1999年10月、主演：柴咲コウ）、「プレイヤー」（1999年11月、主演：国仲涼子）、「誘惑を売る女」（1999年12月、主演：真野きりな）、「占っちゃうぞ」（2000年1月、主演：山口あゆみ）、「ルーズソックス刑事」（2000年2月、主演：平山綾）、「シャッフル」（2000年3月、主演：吉井怜、酒井若菜、浅見れいな）の6篇の物語が6ヶ月間、各月ごとに全4話完結というオムニバス形式で制作された。このうちの「ルーズソックス刑事」は、後の「ケータイ刑事 銭形シリーズ」の原型となる。
各作品では、柴咲コウ、国仲涼子、平山綾、酒井若菜など、当時は知名度が低く、テレビドラマへの出演経験が少なかった若手女優が主要キャストとして起用された。

『悪いオンナ「地獄へのカクテル」』（ - じごくへのカクテル）は、1999年10月7日から10月28日まで放送された。

『悪いオンナ「プレイヤー」』は、1999年11月4日から11月25日まで放送された。国仲涼子のドラマ初主演作である。

『悪いオンナ「誘惑を売る女」』（ - ゆうわくをうるおんな）は、1999年12月2日から12月23日まで放送された。

『悪いオンナ「占っちゃうぞ」』（ - うらなっちゃうぞ）は、2000年1月6日から1月27日まで放送された。脚本を手掛けた宮藤官九郎自身も俳優として出演している。本作の脚本は後に『親ゆび姫/占っちゃうぞ―宮藤官九郎シナリオ集』（2003年　角川書店）に収録された。

『悪いオンナ「ルーズソックス刑事」』（ - ルーズソックスでか）は、2000年2月3日から2月24日まで放送された。現在、BS-TBS（2009年3月31日まではBS-i）で放送されている『ケータイ刑事 銭形シリーズ』の原型になった作品である。

警視総監を祖父に持つ女子中学生・銭形紅子が、携帯電話を武器に難事件を解決する刑事ドラマ。紅子は銭形四姉妹の従姉妹。タイトル通り、紅子はルーズソックスを穿き、犯人は4話とも女性である。

ケータイ刑事シリーズでは犯人逮捕の際に携帯ストラップを投げるが、この作品では携帯電話本体を投げる。携帯ストラップで相手を拘束するのは同じである。

ケータイ刑事シリーズでは主人公のプライベートはほとんど描かれないのに対し、この作品では紅子が学校にいる場面も描かれている。授業時間中に呼び出されたこともあれば、学校で事件が起こったこともある。級友は紅子が刑事であることを知らないが教師は知っているため、紅子は事件発生の際に学校を抜け出す事ができる。

現在のところDVD化はされていないが、ノベライズはされている。ケータイ刑事シリーズ開始後から不定期に何度かCS放送のTBSチャンネルで再放送が行われている。

※日付はTBSにおける初回放送日。

『悪いオンナ「シャッフル」』は、2000年3月2日から3月23日まで放送された。

</doc>
<doc id="2149660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149660" title="心の旅 (映画)">
心の旅 (映画)

『心の旅』（）は、1991年のアメリカ映画。

ニューヨークで弁護士をしているヘンリーは、有能な弁護士ではあるが、法廷における弱者や家族を全く顧みない冷たい男であった。有能な弁護士で主として大企業や大病院などを顧客として、患者から医療ミスで訴えられた病院の裁判において、患者側に有利な証拠を握りつぶすという倫理的に問題のある方法で勝訴を勝ち取ったばかり。タバコを切らしてしまった彼は、買い物に出かけた時に強盗事件に巻き込まれ、重傷を負ってしまう。幸い命は助かったが、記憶喪失になってしまう。陽気なリハビリトレーナーに励まされて運動機能を回復させたヘンリーは、退院して自宅に帰るが、妻と娘は事故前とは人が変わったように優しさを示すヘンリーに戸惑う。
ヘンリーは次第に家族との絆を取り戻して人間としての充実を感じ始める一方で、記憶が回復するにつれ、弁護士としての過去の所業との倫理的ジレンマに苦しむ。

ヤング・アーティスト賞ではファミリー映画賞（ドラマ部門）と若手女優賞にノミネートされた。

物語の終盤で、ヘンリーが弁護士を辞める決意をして自らが勤務していた法律事務所に行くと、会議室に数人の日本人ビジネスマンが席についており、部屋に入ってきたヘンリーを一斉に見るシーンがある。この日本人は全員、安田生命保険(当時)のニューヨーク事務所に赴任していた社員達で、映画出演などしたことがない全くの素人だった。

</doc>
<doc id="2149666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149666" title="ネクストバッターズサークル">
ネクストバッターズサークル

ネクスト・バッターズ・サークル（英：next batter's circle）は、野球において次に打席に立つ打者が待機するために野球場内に設けられる区画である。

次に打席に立つ打者が、滑り止めのスプレーをしたり、素振りをしたりするなどして打席に向かう準備をしつつ待機するためのスペースである。通常、サークル近辺にはスプレー缶や、バットから外した素振り用の錘、素振り用マスコットバット（試合に使うものより重く出来ている）などが置かれている。

米国では Official Baseball Rules、また、日本では公認野球規則において、それぞれ位置や大きさが定められているが、両者の規定は同様である。これらによると、ネクスト・バッターズ・サークルとは、野球場のダートサークルと各チームのプレーヤーズベンチの間のファウル・グラウンドに各一つずつ、計二つ設けられる直径5フィートの円形の区画である。

公式な規則として、｢次の打者がネクストバッターズサークルに居なければならない｣という決まりはないが、円滑なゲームの進行のためにはそうすることが望ましい。草野球や少年野球ではサークル内にいる選手はしゃがんでいることがマナーとされる場合も多い（不在時は指導を受ける場合がある）。特に暴投・捕逸以外の本塁でのクロスプレイ時には突入してくる走者に対して姿勢（スライディングの必要性、その方向など）の指示を送る役目を担うことになる。また、本塁に近いためファウルボールが飛んでくる危険性もあり、プロ野球でも待機中の次打者に直撃して負傷したという事例がある。

なお、プロ野球においては次打者が投手である場合、試合に出場していない控え選手がダミーでネクストバッターズサークルに入って軽く素振りなどを行っていることがある。この場合、投手がそのまま打席に入ることが多いが、チャンスが広がることにより、試合展開によっては投手に代打を送るという選択肢も出てくるため、対戦相手を撹乱させる意図がある。

英語における正式名称は"next batter's box"であるが、一般には"on-deck circle"と呼ばれる。""とは、打席を待つ状態を意味する。

</doc>
<doc id="2149668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149668" title="景斎英寿">
景斎英寿

景斎 英寿（けいさい えいじゅ 、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師、戯作者。

渓斎英泉の門人。姓は酒井、俗称伊三郎。大坂に住む。初名を英斎泉寿と称し、他に一筆庵英寿、禿筆庵可一、一筆学士可一と号す。作画期は文政後期から安政の頃にかけてで、草双紙類の作や挿絵のほか、錦絵の美人画などを残す。

</doc>
<doc id="2149671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149671" title="One (Lil'Bのアルバム)">
One (Lil'Bのアルバム)

「ONE」（ワン）とは、2009年12月9日に発売されたLil'Bの2作目のアルバム。

</doc>
<doc id="2149681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149681" title="アントニオ・デ・オルレアンス・イ・ボルボーン">
アントニオ・デ・オルレアンス・イ・ボルボーン

アントニオ・デ・オルレアンス・イ・ボルボン（Antonio de Orleans y Borbón, 1866年2月23日 - 1930年12月24日）は、スペインの王族、スペイン王子（Infante de España）。フランス王ルイ・フィリップ1世の孫息子の一人。またイタリア王国貴族の第4代ガリエラ公爵でもあった。全名はアントニオ・マリア・ルイス・フェリペ・フアン・フロレンシオ（Antonio María Luis Felipe Juan Florencio de Orleans）。フランス語名のアントワーヌ・ドルレアン（Antoine Marie Louis Philippe Jean Florent d'Orléans）で呼ばれることもある。

アントニオはオルレアン家のモンパンシエ公アントワーヌと、その妻のスペイン王女ルイサ・フェルナンダの間に生まれた子供たちの中で、唯一成育した息子だった。父モンパンシエ公はフランス王ルイ・フィリップの末息子、母はスペイン王フェルナンド7世の娘である。

アントニオが生まれたのは1866年、母方の叔母のスペイン女王イサベル2世の治世末期であった。2年後の1868年にスペイン名誉革命が起きると、モンパンシエ公爵一家はスペインから出国し、アントニオは外国で少年時代を過ごすことになった。野心家で自由主義者の父モンパンシエ公は、自らも亡命を余儀なくされた1868年のスペイン革命に関与していた。実は革命蜂起はモンパンシエ公の金で準備されており、モンパンシエ公は蜂起で義理の姉イサベル2世とその家族を追い払ったあと、自分がスペイン王位を掠め取る気だったのである。しかしモンパンシエ公の王位簒奪計画は失敗に終わり、スペイン暫定政府はモンパンシエ公爵一家を追放処分とした。

1874年12月、マルティネス＝カンポス将軍のクーデタによってスペイン・ブルボン家の王政復古が実現し、イサベル2世の長男アルフォンソ12世が新王に迎えられた。その数ヶ月後、モンパンシエ公爵一家も追放を解かれ、セビーリャの本邸サン・テルモ宮殿に帰還することができた。1878年にアルフォンソ12世とアントニオの姉メルセデスが結婚したことにより、スペイン王家とモンパンシエ公爵家の関係は修復された。

1886年3月6日、アントニオは国王アルフォンソ12世の末の妹で2歳年上の従姉エウラリア王女と結婚した。国王の妹との結婚により、アントニオはマドリードの宮廷で王族としての公的役割を演じるチャンスを手に入れた。1892年、エウラリアがコロンブスのアメリカ大陸発見400周年を祝うキューバとアメリカ合衆国の式典に出席することになった際、アントニオも妻の公務に同行した。しかしアントニオは新大陸で気まぐれかつ無節操な性格をさらし、誇り高く洗練されたエウラリア王女は夫に恥をかかされた屈辱に耐えられなかった。夫妻は合衆国から帰国してまもなく別居した。1901年5月31日、夫妻はパリのスペイン総領事の前で法的な別居を取り決めた。

1895年、イタリア王ウンベルト1世はアントニオをイタリアのガリエラ公爵位の正統な相続人として認めた。ガリエラ公爵位は第2代公爵の未亡人がアントニオの父モンパンシエ公に譲渡した爵位で、第2代公爵の実子で本来の相続人である郵便学者・切手収集家フィリップ・フォン・フェラーリは爵位相続を辞退していた。

1900年、アントニオはロンドンのサヴォイ・ホテルで、ユダヤ系アメリカ人の富豪グッゲンハイム家の御曹司サイモン・グッゲンハイムの未亡人マリー＝ルイーズ・ル・マナシュ（1869年 - 1949年）と出会った。アントニオはおおっぴらに新しい愛人マリー＝ルイーズとの恋を楽しんだが、愛人に忠実なわけではなく、1906年には上流社交界の貴婦人たちとの逢瀬を重ねるようになる。アントニオは別れ話を切り出したとき、憤激したマリー＝ルイーズに傘でめった打ちにされ、歯を何本か折られたという。

アントニオは贅沢なライフスタイルを貫き、モンパンシエ公爵家の莫大な財産を惜しみなく放蕩に費やした。一方で、離別した妻エウラリア王女は経済的に苦しい日々を送っていた。1919年、贅沢が祟ってアントニオはイタリアのガリエラ公爵領の領地を売却せねばならなくなった。

アントニオは1930年、パリで以前に較べると貧しい状態で死んだ。遺骸はスペイン王室の一員としてエル・エスコリアル修道院に安置された。

妻エウラリア王女との間に二男一女をもうけた。

</doc>
<doc id="2149692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149692" title="緑丘">
緑丘

緑丘（みどりおか・みどりがおか）、緑ヶ丘・緑ケ丘・緑が丘・緑ガ丘（みどりがおか）は日本各地にある地名。~町とつくものもこの項目の対象とする。

</doc>
<doc id="2149699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149699" title="HEAVEN (加藤ミリヤのアルバム)">
HEAVEN (加藤ミリヤのアルバム)

『HEAVEN』（ヘブン）は、日本のシンガーソングライター・加藤ミリヤの5作目のスタジオ・アルバム。2010年7月28日発売。

シングル曲に加え、スピッツの「ロビンソン」をサンプリングした「X.O.X.O.」、DAISHI DANCEとの初タッグのプロデュース曲「I miss you」、m-floの☆Taku Takahashiをプロデューサーに迎えた「Endless Love」、VERBALをフィーチャーした「Baby I See You feat. VERBAL (m-flo)」などが収録されている。オリコンチャートでは『BEST DESTINY』以来2作目となる1位を獲得。スタジオ・アルバムとしては初の首位獲得を果たした。

「Baby I See You feat. VERBAL (m-flo)」はゴールド認定（シングルトラック、日本レコード協会）

</doc>
<doc id="2149700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149700" title="元禄繚乱 オリジナル・サウンドトラック">
元禄繚乱 オリジナル・サウンドトラック

『元禄繚乱 オリジナル・サウンドトラック』は、1999年8月25日に発売されたNHK大河ドラマ『元禄繚乱』のサウンドトラックである。作曲は池辺晋一郎、演奏はNHK交響楽団が担当した。

</doc>
<doc id="2149701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149701" title="吉田勝利">
吉田勝利

吉田 勝利（よしだ かつとし、1970年2月16日 - ）は、日本の実業家、岐阜県岐阜市出身。

株式会社アラビア産業代表取締役社長、株式会社岐阜フットボールクラブ（FC岐阜）前取締役
愛知学院大学短期大学部卒。血液型はA型。

日本中央競馬会や地方競馬の馬主資格を持つ（勝負服は緑，黄縦縞，黄袖赤一本輪）。

スポーツ観戦が好きで野球、サッカー、ラグビー、バレーボールと球技全般の観戦を好む。
幼年期の頃からナゴヤ球場に岐阜から通い、中学2年(1984年）に私設応援団『ドラゴンズ愛好会』に入会。

ここ一番の時にはベージュ色のスーツを身にまとう。2006年に開催されたFC岐阜の試合で勝負スーツを着用した場合の勝率は高く、サポーターからは、「ベージュのオサーン」または「ベージュのオッサン」と呼ばれていた。

高校卒業後、笠松競馬場に通うようになり、馬主たちと交流を深め、競馬（馬主業）や事業などを教わる。
その馬主の一人に『オグリキャップ』の小栗孝一氏もいた。
2013年秋に一般女性と入籍。2014年3月22日、岐阜グランドホテルにてスポーツ、政財界関係者、自身が主宰を務める経営塾「吉田組」メンバーら、およそ250人の招待客を前に披露宴を挙げた。

襟付き学生服を着たくないとの理由で、当時では珍しいブレザーを制服とする岐阜教育大学付属高等学校（現：岐阜聖徳学園大学附属高等学校）に通っていたが、実は太りすぎで襟付き学生服が着られなかったことが本人により明かされている。

2003年頃から笠松競馬場を存続させるために、ドコモ東海岐阜支店と共同で携帯電話を使ったレース中継をいちはやく導入したり、ナイター競馬開催に向けて関係各位に働きかけていたが、笠松競馬場側が一向に動かなかったため、以降は岐阜にJリーグクラブを作ることに関心を抱いている。

名古屋テレビ

ZIP-FM

NHK

岐阜ラジオ

</doc>
<doc id="2149706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149706" title="ミヨー (フランス)">
ミヨー (フランス)

ミヨー （Millau）は、フランス、オクシタニー地域圏、アヴェロン県のコミューン。かつての州であるルエルグ（Rouergue）に属し、古くからの住民はオック語の方言ルエルガ語を話す。

中央高地の南部に位置する。ミヨー市街は、標高およそ340mのタルヌ川とドゥルビ川の合流地点にある。

ミヨーの歴史はおよそ3000年前に始まったと見られている。タルヌ川左岸の沖積平野に、コンダトマグス（Condatomagus、condato=合流地点、magos=市場）というガリア語の地名があった。この町は陶器製造で重要な土地で、ローマ帝国中に製品が輸出されていた。2世紀半ばから、他都市との陶器製造の競合で、経済が衰退していった。4世紀から5世紀の民族移動時代に蛮族がタルヌ川流域に侵攻し、彼らが定着して、町の名はアミリアヴム（Amiliavum）に変った。その後アミリョー（Amilhau）、ミリョー・アン・ルアルガ（Milhau en Rouergat）、そしてフランス語のミヨー（Millau）となった。
9世紀のミヨーにはヴィゲリー（、中世フランスの行政裁判所。伯爵または子爵の名のもとに設置）が置かれた。そして町は壁で覆われた。10世紀から11世紀ミヨー子爵領となった。11世紀以後、ミヨーはプロヴァンス伯領に属した。1112年にミヨー子爵およびプロヴァンス伯領継承者ドゥースがバルセロナ伯ラモン・バランゲー3世と結婚したため、以後バルセロナ伯領となった（2人の子であるラモン・バランゲー4世はアラゴン女王ペトロニーラの王配となった）。1187年、アラゴン王アルフォンソ2世はミヨーに紋章（現在のコミューン紋章の下部は、アラゴン王国紋章にちなむ。上部の青地に描かれたフルール・ド・リスは、フランス王国にちなむ）を授け、住民の代表であるコンシュラ（）が自治を行える特権も与えた。コンシュラは税の徴収と、裁判を行う責任を負った。1271年、ミヨーはフランス王国へ併合された。

百年戦争中の1361年、ミヨーはイングランド軍に占領された。15世紀の和平でフランスに復帰後、ミヨー経済に新たな弾みがついた。市場町として、16世紀のミヨー経済は躍進した。16世紀半ばにはミヨーに宗教改革の波が押し寄せ、瞬く間にミヨーはユグノーの強力な中心となった。この間100年間、ミヨーは政治的にも経済的にもユグノーが支配した。ナントの勅令が公布されると、ユグノーの多くが国外へ逃れていった。
18世紀、ミヨーの繊維産業は1750年以降に製革産業へと転換された。19世紀は手袋製造の近代化、都市の拡大を見た。1835年から1837年の間、数多くの都市の美化事業が行われた。1929年の世界大恐慌は、ミヨーに深刻な階級対立をもたらした。1934年12月24日、町は低賃金で働く労働者たちのゼネラル・ストライキで機能が麻痺した。

1999年8月、アメリカ合衆国が、ヒツジの生乳でできたロックフォール・チーズを含む多様なフランス産加工食品に制裁の課税を決めたことに抗議するため、農民同盟（）の活動家や農民を含む一団（現在欧州議会議員のジョゼ・ボヴェもいた）が、ミヨーに建設中のマクドナルド店舗を破壊した。

</doc>
<doc id="2149717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149717" title="留守宅の事件">
留守宅の事件

『留守宅の事件』（るすたくのじけん）は、松本清張の短編小説。『小説現代』1971年5月号に掲載され、1976年4月に短編集『証明』収録の1作として、文春文庫から刊行された。1972年、読者投票により第3回小説現代読者賞に選出されている。

1996年・2013年にテレビドラマ化されている。

東京足立区・西新井の栗山敏夫宅の物置で、栗山の妻・宗子の死体が発見された。萩野光治は栗山の友人であったが、宗子に好意を持っていた。栗山の留守中に宗子のもとを訪れていたことが露見し、萩野は殺人の容疑者として逮捕される。

他方、捜査主任の石子警部補は、萩野が宗子を犯さなかった点、栗山の素行に問題があった点から、真犯人は栗山だと考える。しかし、自動車セールスマンの栗山は仕事で東北各地を廻っており、その合間を縫って東京の宗子を殺すことは、まったく不可能であるように思われた…。

「松本清張スペシャル・留守宅の事件」。1996年1月9日、日本テレビ系列の「火曜サスペンス劇場」枠（21:03-22:54）にて放映。サブタイトルは「禁断の愛の一線を越えた従兄妹同志が落ちたアリ地獄」。原作と異なり、宗子は萩野の従兄妹の設定となっているが、これは清張の別の短編「箱根心中」の設定が組み合わせられたことによる。また本作品は監督・嶋村正敏の遺作となった。視聴率16.8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。

「松本清張没後20年特別企画・留守宅の事件」。2013年4月24日、テレビ東京系列の「水曜ミステリー9」枠 (21:00-22:48) にて放映。

</doc>
<doc id="2149726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149726" title="MediaEspresso">
MediaEspresso

MediaEspresso(メディアエスプレッソ)は、サイバーリンク社が開発販売する、パーソナルコンピュータ(PC)で動画ファイルの変換、および音声ファイル画像ファイルの変換をするためのソフトウェアである。
DVDやブルーレイの動画、ビデオカメラで録画した動画、その他様々な形式の動画を高速で変換するソフトである。製品は、iPhoneやiPod、Android携帯、各種スマートフォン、PSPなど、35種類以上の機器に対応しており、それらの機器で再生できるように動画を最適化して変換することが出来る。そのためMediaEspressoを使用することで、ファイル形式やモバイル端末などの組み合わせを気にすることなく快適な動画ライフを楽しむことができる。なお最新版のバージョン6から、動画ファイルだけでなく、音楽ファイル、画像ファイルの変換にも対応をした。

本ソフトウェアはシリーズ発売後MediaShow Espressoシリーズの名前で発売されていたが、最新版であるバージョン6からはMediaEspressoという名前で発売されることとなった。

Intel Core iシリーズ、NVIDIA CUDA、ATI Streamなどの最新技術に対応し、ハードウェア支援技術を活用することで、超高速な動画変換を実現している。

Intel Core i3、i5、i7に最適化され、Intelプロセッサーファミリー2010年モデルに対応し、ハードウェア支援技術であるIntel HD グラフィクスを有効活用している。同時に、CPUの1つのコアに同時に2つのスレッドを実行させるインテル ハイパースレッディング・テクノロジーを利用して、HD画質の動画の変換を高速化し、変換作業時間を大幅に短縮させている。なお、サイバーリンク社によるエンコードテストでは従来ソフトウェアに比べて1/11の時間で動画変換を完了したという報告を上げている。

NVIDIA CUDA および ATI Stream の両技術に対応。特にHD画質の動画の変換作業での高速変換を実現。サイバーリンク社によるパフォーマンステストでは、標準的な動画変換ソフトに比べて1/9の時間で変換作業を完了させたという報告をしている。高画質動画H.264/MPEG4 AVC形式への変換時間が短縮することで、動画をモバイル端末に入れて持ち歩く利便性を向上させている。

サイバーリンク社の独自技術TrueTheater™ HD、TrueTheater™ Denoise、TrueTheater™ Lightning機能を有効にすることで、動画変換時に動画の彩度やノイズを自動補正され、より見やすい動画に変換される。

iPhone、iPod、PSP、Android携帯などの対応機種を接続すると自動的に接続された機種を検出し、その対応した機種への動画変換と転送を行うことができる。

動画ファイルに含まれる音声をオーディオファイルとして取り出すことが可能で、コンサートやライブの動画から、音声だけを抜き出して、MP3音楽ファイルとして聞くという楽しみ方も可能。

YouTubeとFacebookへ動画と写真をアップロードすることができる。

多言語対応しており、日本語、英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、スペイン語、簡体字中国語、繁体字中国語、韓国語に対応している。

MediaEspressoには、サイバーリンク社の他製品によく見られる、Ultra版、Delux版などのエディションは存在しない。

MKV (default subtitle), FLV(H.264), AVI, MPEG, MPEG-2, MOV (H.264), WMV, MP4, DVR-MS, .TS, MPG, ASF, M2T, M2TS, MTS, DV-AVI, TiVo, VOB, VRO, MOD, DAT, TOD, WTV (single channel)
MPEG-2, MPEG-4, MPEG-4 AVC, WMV, DivX

wma, mp3, m4a

wma, mp3, m4a

BMP, JPEG, PNG

JPEG, PNG

</doc>
<doc id="2149730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149730" title="東京第一フィルム">
東京第一フィルム

東京第一フィルム株式会社（とうきょうだいいちフィルム-、Tokyo Daiichi Film Co., Ltd., 1963年3月 設立 - 1970年代）は、かつて存在した日本の映画会社である。1976年（昭和51年）5月1日からは第一フィルム株式会社に社名変更した。

前身は1949年（昭和24年）2月に設立されたイタリア映画の輸入配給会社イタリフィルムである。同社は、1962年（昭和37年）3月、1億円弱の負債とともに曾我正史に営業譲渡され、創立以来の代表であったジュリアーナ・ストラミジョーリは引退、翌1963年（昭和38年）7月、曾我が新たに株式会社として設立したのが、この東京第一フィルムである。

曾我は、戦前は映画監督・振津嵐峡として、戦後は大映の専務取締役として、さらに1958年（昭和33年）には大映を退社し、日映を設立した人物として知られる。イタリフィルムとは、曾我が会長を務めたニッポンシネマコーポレーション（NCC）時代に共同配給を行った縁があり、NCCは、1961年（昭和36年）7月、ヘラルド映画株式会社と合併して、日本ヘラルド映画株式会社（現在の角川映画）となっていた。

イタリア映画を中心に、アメリカ映画等を輸入配給し、1960年代 - 1970年代の当時、イタリア式コメディからジャッロ映画へ向かう傾向にあったイタリア映画をリアルタイムで紹介した。

同社が1971年（昭和46年）に公開した『小さな目撃者』のタイアップ広告の件で、同社とロッテが、子役俳優マーク・レスターと協同企画に訴えられる事件が起き、1976年（昭和51年）9月29日に東京地裁で謝罪広告を出すべく判決が下された。同年5月1日には、臨時株主総会の決議により、第一フィルム株式会社と社名を変更している。同年10月23日に公開した『セレモニー 結婚式』以降の公開作品については不明である。

キネマ旬報映画データベースに見られる配給作品の一覧であり、日本での配給作品のみである。製作順、特筆以外の製作国はすべてである。

</doc>
<doc id="2149736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149736" title="森と湖畔の公園">
森と湖畔の公園

森と湖畔の公園（もりとこはんのこうえん）は、愛媛県四国中央市にある公園。

オートキャンプ場、中央広場、菖蒲園、原っぱ広場、炭舗装遊歩道などがある。

</doc>
<doc id="2149737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149737" title="村田陶苑">
村田陶苑

八塔亭二寧 村田陶苑（むらたとうえん、1905年（明治36年）7月6日 - 2002年（平成14年）12月5日）は京都府出身の陶芸家。勲六等単光旭日章受章。昭和の名工。

京焼の伝統技法を駆使し、独壇場とまで言われた陶彫技術で低火度焼成による陶人形（東山人形）などを制作。中国や日本の古典、能などからモチーフを得て、独特の世界観をもつ作品を生み出した。

京焼の色絵や塗付、、銹絵（さびえ）、赤絵などはもちろん自らの研究で三彩や截金（きりがね）技法による金襴手、釉裏金彩など幅広い技法を駆使。陶彫は独壇場とも言われるほどの卓越した技術と独特の世界観を持つ。戦時下での燃料入手の困難などから制作をはじめた陶人形（東山人形）は、京焼の原点に近い仕事で型打ち成形された人形を、低火度焼成の内窯で焼成し、顔料で彩色を加えたかわいらしい童子人形などであった。喜怒哀楽をユーモラスに巧みに表現しており、その後京都の陶人形の新しい表現の方向性として注目された。表情豊かな東山人形は、戦時中に心の安らぎを求める人々に人気があり、慰問袋にも入れられかなり量産されたという。（参考図書：村田陶苑 都びとの美意識が生んだ匠の技より）陶芸作家というより職人であることにこだわり、97歳まで現役で作品を作り続けていた。

色絵・塗付・銹絵・赤絵・金襴手など京焼の伝統技法はもちろん、自らの研究で三彩や截金技法の金襴手、釉裏金彩など制作は幅広く、中でも陶彫は独壇場とも言われている。

『村田陶苑 都びとの美意識が生んだ匠の技』 NHKサービスセンター

『八塔亭二寧作品集』

</doc>
<doc id="2149738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149738" title="田中智志">
田中智志

田中 智志（たなか さとし、1958年 - ）は日本の教育学者。専攻は教育思想史。東京大学大学院教育学研究科基礎教育学コース教育臨床学教授。山梨学院大学附属小学校教育顧問。

1958年（昭和33年）山口県生まれ。早稲田大学大学院文学研究科教育学専攻博士後期課程満期退学（教育学博士)。

</doc>
<doc id="2149743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149743" title="ピカコーポレイション">
ピカコーポレイション

ピカコーポレイションは、アルミ合金製のはしご、脚立、作業台をはじめとする作業用製品、仮設機材、園芸用品を開発、製造・販売している企業。大阪府東大阪市長田中に本社を置く。

アルミ合金製はしご、脚立、作業台の製造販売を主体としている。
はしごのかしめ構造の国際特許「アルフロジョイント」を保有しており、最長15mのはしごの製造技術を持つ。
その他に室内温室、室外温室を主にした園芸用品の製造販売イベント用品の製造販売、トラック車装製品である導風板、サイドガードの製造販売も手がけている。標準規格製品の他、オーダーメイド製品の製作販売に強みを持つ。

http://www.pica-corp.co.jp ピカコーポレイション

</doc>
<doc id="2149745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149745" title="ラドミル・エリシュカ">
ラドミル・エリシュカ

ラドミル・エリシュカ（Radomil Eliška、1931年4月6日 - ）は、チェコ出身の指揮者である。
チェコの北東部ズデーテン地方に生まれ、8歳からヴァイオリンを習い始める。ブルノ音楽大学でヤナーチェクの高弟ブルジェティスラフ・バカラに師事する。大学卒業後はチェコの交響楽団や同地の軍楽隊などを指揮しながら研鑽を積む。

1968年にカルロヴィ・ヴァリ交響楽団の首席指揮者を選ぶためのコンクールに参加、優勝し、1969年から首席指揮者兼音楽監督を務めた。この間、チェコ・フィルハーモニー管弦楽団、プラハ交響楽団などにも客演し、プラハの春音楽祭にもたびたび出演している。1989年のビロード革命ののち、チェコ国内のオーケストラでチェコ人のシェフが解任されるという事態の中で、1990年にカルロヴィ・ヴァリ交響楽団のポストを辞した。

1978年からプラハ音楽大学で指揮法の教鞭を執り、1996年から2008年まで指揮科教授を務めた。また、プラハ芸術アカデミーではヤクブ・フルシャに指揮を教えた。2001年から2013年までチェコ・ドヴォルザーク協会会長を務めた。東西冷戦時代に西側で活動できなかったことが一因となり、奇抜さや器用さが評価される現代の風潮とは対照的に、良い意味で素朴で古いタイプの指揮者で、本場の一番正統的な音楽解釈を身に付けていた。活動がチェコ国内中心であったために、日本では最近までその名を知られていなかった。

2004年に初来日し、東京フィルハーモニー交響楽団（2010年にも客演）と名古屋フィルハーモニー交響楽団を指揮している。2006年に札幌交響楽団、大阪センチュリー交響楽団、2008年に東京都交響楽団、大阪フィルハーモニー交響楽団（同オケには2011年、2013年、2015年、2017年にも客演）、2009年にNHK交響楽団（2012年にも客演）、九州交響楽団（2011年にも客演）、2013年に東京佼成ウインドオーケストラ、2014年に東京音楽大学フェスティバル・オーケストラ、読売日本交響楽団、2016年に京都市交響楽団を指揮する等、積極的に日本のオーケストラと共演し、「遅れてきた巨匠」として熱い注目を集めた。

「2009年 心に残ったN響コンサート コンサート編」では、「わが祖国」全曲のプログラムで第1位に選出された。2012年、NHK交響楽団定期演奏会に再登場、ドヴォルザーク、ヤナーチェクなどを指揮。

2008年4月から札幌交響楽団首席客演指揮者（2015年から名誉指揮者）。同楽団とドヴォルザーク、ヤナーチェク、ブラームス、チャイコフスキーのチクルスに取り組み、数多くの録音を残した。2016年、2017年、同楽団と東京公演を行い成功を収める。

大阪フィルハーモニー交響楽団とも共演を重ね、ドヴォルザークの「スターバト・マーテル」を録音。

健康上の理由から、2017年10月の札幌交響楽団、大阪フィルハーモニー交響楽団への出演を最後の来日公演とすることが発表された。

2017年10月、大阪フィルハーモニー交響楽団とはオール・ドヴォルザーク・プログラム（本公演は文化庁芸術祭優秀賞を受賞）、札幌交響楽団とは2006年初共演で話題を呼んだリムスキー＝コルサコフのシェエラードに曲目を変更したプログラムで、惜しまれつつ最後の来日公演を終えた。

ラドミル・エリシュカと札幌交響楽団は、2006年の初共演で相思相愛に陥り奇跡の名演奏を繰り広げ偉大な足跡を記したとして、2017年度第30回ミュージック・ペンクラブ音楽賞特別賞を受賞した。。

2018年4月、プラハのドヴォルザーク記念館で開催された講演会で、自らの日本における指揮活動などについて語った。

</doc>
<doc id="2149747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149747" title="菊地勇樹">
菊地勇樹

菊地 勇樹（きくち ゆうき、1980年8月7日 - ）は、日本のバスケットボール選手である。ポジションはフォワード。素早い動作から放たれるスリーポイントショットを得意とした。

秋田県出身。1996年から1998年にかけて秋田県立能代工業高等学校バスケットボール部に所属し、同級生の田臥勇太、若月徹と共にインターハイ・国体・ウィンターカップの3年連続3冠制覇に貢献した。

2010年から、2013年6月に引退するまで秋田ノーザンハピネッツに所属し、2011年から2012年のシーズンには活躍が評価されコミッショナー特別賞を受賞した。

1980年、秋田県南秋田郡飯田川町（後の潟上市）に生まれる。羽城中学校3年時に全国中学校体育大会に出場し、同級生の高橋憲一らとともにベスト16入り。既に身長190cmに達していたこともあり、当時のポジションはセンターであった。

高校進学にあたっては福井の北陸高校から勧誘があり、同高OBの佐古賢一からも電話で直接誘われたが、地元の名門能代工業高校に進学した。入学直後に監督の加藤三彦によってセンターからフォワードにコンバートされ、シューターに転身。スリーポイントシュートを武器に田臥勇太、若月徹と共に3年連続3冠に貢献し、ジュニア日本代表にも選ばれ世界選手権も経験した。

高校卒業後は専修大学に進み、4年時には同期の青木康平らとともにインカレ初優勝を達成し、ヤングメンアジア選手権にも出場した。大学卒業後は秋田で就職するとともに、クラブチームの三種体協琴丘で競技を続け、2008年にオールジャパン出場。1回戦で高校の後輩でもある梁川禎浩擁する筑波大学、2回戦でJBL2に所属していた千葉ピアスアローバジャーズを降し3回戦まで進んだ。一方でクラブ日本一も経験し、国体秋田選抜にも名を連ねた。

2010年、秋田ノーザンハピネッツ設立と共に、ドラフト外で入団。初年度は出場時間158分に留まり、得意の3ポイントショットも成功13本、成功率20.3%に過ぎなかった。しかし2年目は出場時間1154分と飛躍的に増加、3ポイントシュートも成功114本、成功率31.6%まで上昇。コミッショナー特別賞を受賞した。

3年目となる2012-13シーズン、2012年10月13日の開幕戦で18得点を挙げMVPに選ばれる幸先の良いスタートを切った。しかしその後は怪我の影響もあり出場時間を伸ばせず、チームもプレイオフセミファイナルで敗れた。そしてシーズン終了後の2013年6月、本人の希望により現役を引退した。引退後は三種体協琴丘に復帰している。

</doc>
<doc id="2149752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149752" title="ゲシュム島">
ゲシュム島

ゲシュム島（、）は、イランの島。ペルシャ湾のホルムズ海峡上に位置し、本土とはクラレンス海峡によって隔てられている。ケシュム島、キシュム島、キシム島などとも表記される。

ゲシュム島はイラン南岸のペルシャ湾に位置し、バンダレ・アッバースやバンダレ・カミールといった本土の港町と数キロの距離で向かい合っている。全長は135km、300平方キロメートルが無関税区域に指定されている。ホルムズ海峡の軍事上重要な地に立地しており、60km南にはオマーンのホサブ港、180km南にはアラブ首長国連邦（UAE）のラシッド港がある。幅は最も広い中央部付近で40km、最も狭いところでは9.4kmしかない。総面積は1491平方キロメートルで、バーレーンの2.5倍の大きさ。島の東端に築かれたゲシュム市と本土のバンダレ・アッバースは22km離れているが、島と本土は最も狭いところで2kmしかない。

年平均気温は27℃で、6月から8月にかけてが最も暑く10月から1月にかけてが最も寒い。年平均降水量は183.2mm。

島には59の町村があり、10万人が暮らしている。島民は漁業、ダウ船建造、商業、サービス業で生計を立てている。さらに行政、出稼ぎ労働者、学生など3万人が流入している。

探検家のウィリアム・バフィンは1622年にこの島でポルトガル軍と戦い、致命傷を負った。

イラン本土と島とをつなぐ橋梁を建設する計画が持ち上がっている。

イスラム教が成立する以前の文献にも、島に関する記述が確認されている。エラムは島名をQeshm、Keshmなどと表記していたほか、キーシュ島やトゥンブ諸島などとも混同していた。ギリシャのクラウディオス・プトレマイオスは島をアレクサンドリアとかアラシアと呼び、ローマ帝国のマルケリヌス・アンミアヌスもアレクサンドリアと呼んでいた。ペルシャ湾の玄関口という地政学的に重要な立地から、エラム、ウマイヤ朝、アッバース朝、さらにはポルトガルやイギリスの勢力からしばしば攻撃を受けた。その惨害は未だ判然としない。サーサーン朝支配下では、島はアバルカワン（Abarkawan）と呼ばれた。各種史料によると、ゲシュム島は交易と海運の中心地として知られ、とりわけディアラメー時代とブワイフ朝時代には中国、インド、アフリカの船が行き来していた。

基幹産業は漁業だが、小規模ながらナツメヤシやメロンも栽培されており、南東部の海沿いでは塩もとれる。

ゲシュム島の原生林などはエコツアースポットとして知られている。環境保護論者らによると、世界の鳥類の1.5%、イランの鳥類の25%が毎年、このイラン初の地勢公園に渡ってくる。他にはポルトガルの城塞、歴史あるモスク、セイ・モザファールやビビ・マリャームの聖地、多くの池沼、マングローブ林などが観光名所となっている。数軒の半球形の建物、塩の洞窟、シブデラーズ村のカメ孵化場、多くの港や波止場も名所となる可能性がある。

第一次10ヵ年計画により、1991年に法が改正され無関税区域の設置が認められると、キーシュ島、ゲシュム島、チャーバハールの三地点が無関税化された。さらに、島は欧州と極東の間の最大の自由地域を目指し「貿易の産業の自由地域」に様変わりした。様々な分野での経済成長を促すため、島には政策の自主権と中央からの独立性が与えられた。

1988年7月3日、イラン航空のエアバスA300が島の南でアメリカ海軍のミサイル巡洋艦、ヴィンセンスに撃墜され、290人の民間人が死亡した（イラン航空655便撃墜事件）。機体はゲシュム島南岸の2.5km沖に墜落した。

</doc>
<doc id="2149756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149756" title="あやかし恋絵巻">
あやかし恋絵巻

『あやかし恋絵巻』（あやかしこいえまき）は、新條まゆによる日本の漫画作品。『マーガレット』（集英社）にて読み切りを経た後、2009年にシリーズ連載を開始。2013年『マーガレット』16号で連載終了。単行本は同社のマーガレットコミックスより6巻まで刊行された。

椿美依子の家は、何百年も続く神社を守ってきた家系。次期宮司である美依子だが、まったく霊感がない。ある日、偶然唱えた呪文で最強妖魔で淫魔の神楽を封じてしまう。そのせいで妖魔に狙われる美依子だが、神楽が愛情と引き換えに守ると言ってきて……。

声の項はVOMIC版のもの。

集英社のヴォイスコミック「VOMIC」として、2009年5月14日からVOMIC公式サイトで配信された。

</doc>
<doc id="2149767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149767" title="蕭幹">
蕭幹

蕭幹（しょう かん、? - 986年）は、遼（契丹）の政治家・軍人。小字は項烈。字は婆典。

北府宰相蕭敵魯の子として生まれた。天禄5年（951年）、耶律察割が世宗を殺害すると、察割の仲間の耶律胡古只は蕭幹と仲が良かったため、使者を送って蕭幹を召し出そうとした。蕭幹は逆臣に従うことはできないとして、使者を捕縛して寿安王耶律璟のもとに送った。察割の乱が平定されると、耶律璟（穆宗）は蕭幹の忠義を賞賛して、群牧都林牙に任じた。応暦15年（965年）、烏古が上京の北の楡林峪の住民をさらったため、蕭幹が烏古を征討した。功績により北府宰相に転じ、突呂不部節度使となった。

乾亨元年（979年）、北宋が北漢を滅ぼし、勝利に乗じて燕雲十六州の奪回を企てると、蕭幹は宋軍の北進をはばむべく高梁河の戦いに参加した。耶律沙は後退したが、蕭幹は耶律休哥らとともに奮戦して宋軍を撃破した。これ以来、征戦のたびごとに軍事の決定に参与するようになった。政事令の位を加えられた。2年（980年）、宋軍が瓦橋を包囲し、契丹軍を夜襲すると、蕭幹は耶律勻骨とともにこれを迎え撃った。

ときに睿智蕭皇后は蕭幹のことを父と呼んだ。これは皇后の実父の蕭思温と同輩の人物として尊んだものである。統和元年（983年）、睿智皇后が皇太后となって称制すると、蕭幹はしばしば皇太后に上奏して多くは聞き入れられた。4年（986年）、死去した。

甥に蕭討古があった。

</doc>
<doc id="2149772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149772" title="香川征">
香川征

香川 征（かがわ すすむ、1944年12月18日 - ）は、日本の医学者。元国立大学法人徳島大学長。専門は泌尿器科学。香川県高松市出身。徳島大学医学部卒業。

</doc>
<doc id="2149773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149773" title="蕭討古">
蕭討古

蕭討古（しょう とうこ、? - 982年）は、遼（契丹）の軍人。字は括寧。

蕭敵魯の孫で、蕭幹の甥にあたる。応暦初年、はじめて出仕した。冀王耶律敵烈と宣徽使耶律海思が反乱を計画すると、討古は耶律阿列とともに計画を穆宗に密告した。穆宗は討古の忠義を喜んで、朴謹公主を妻として与えた。保寧末年、南京統軍使となった。

乾亨元年（979年）、北宋が燕雲十六州に進攻すると、討古は北院大王耶律奚底とともに沙河で宋軍と戦い、敗走した。討古は再び戦おうとせず、清河の北に退いて駐屯した。景宗は討古の敗戦を聞くと、使者を派遣して「卿らは偵察をおこたり、用兵に法なく、敵に遭遇するとすぐ敗れるとは、将軍といえるのか」と責めた。討古は失脚を恐れて、高梁河の戦いでは奮戦して宋軍を撃破した。景宗は敗戦の罪を許し、南京侍衛親軍都指揮使に降格させるにとどめた。4年（982年）、死去した。

</doc>
<doc id="2149780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149780" title="EAT LEAD マット・ハザードの逆襲">
EAT LEAD マット・ハザードの逆襲

『EAT LEAD マット・ハザードの逆襲』（イートレッド - :英題 "Eat Lead: The Return of Matt Hazard"）は、ディースリー・パブリッシャーより発売されたサードパーソンシューティングゲーム（TPS）。制作は。対応機種はプレイステーション3とXbox 360。
日本では2010年2月18日に発売された。

本作はパロディあふれたTPSとして制作されている。TPSとしては、物陰に隠れて撃つ、特殊ゲージを消費し2種類の特殊な弾丸撃てるといった一般的なものであるが、難易度はやや高めである。

本作を語る上で注目されるのが、仕込みに仕込みこまれたパロディの数々である。マットが出演したとされる架空のゲームは、実際に発売されたビデオゲームのパロディであったり、ゲームのシステムや仕様、業界事情についてメタ的な発言をしたり、実際に登場している有名なビデオゲームのキャラをモチーフにしたパロディキャラが登場したりと様々である。

本作の日本語版の翻訳は冲方丁が担当、音声演出は西村智博が担当しており、公式サイトの触れ込み通り単なるローカライズにしていないところも特徴である。翻訳時、パロディ元となったソフトの知名度の違いから、名前を変更したものもいくつか存在する。なお、本作を紹介する日本語版PVはD3パブリッシャーから発売されたゲームをパロディに取り入れている。

1980年代のゲーム業界に突如として現れた、(元)大人気ゲームヒーローがいた。その名は「マット・ハザード」。彼の登場するアクションシューティングゲームやTPSは、発売されるたびに度々話題になり、発売元の「マラソンソフトウェア」の株も大きく持ち上がった。

しかし、ある1つの「超地雷的クソゲーレベルのレースゲーム」という、異種ジャンルへ進出したゲームの発売を機に大きく人気が下降する。また、新たなゲームヒーローの登場により彼の威光も薄くなり、次第にゲーム業界から遠ざかっていった…。

データの片隅でこもっていたマットに一つのチャンスが訪れる。発売元のマラソンソフトウェアが買収され、「マラソンメガソフト」と名前を変えた会社から、新作ゲーム主役出演のオファーが来たのだ。マットは喜んで受諾し、舞台へ行くが、これはマラソンメガソフトの仕掛けた罠であった。

マットは、データごと抹殺しようとする刺客をはねのけ、返り討ちにすることができるのか!?

</doc>
<doc id="2149786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149786" title="ランディー・ホーカム">
ランディー・ホーカム

ランディー・ホーカム（Randy Alfred Holcomb、1979年8月9日 - ）は、イリノイ州シカゴのプロバスケットボール選手である。ポジションはC/F。リビアとの二重国籍であり、ナショナルチームはリビア代表として活動。

フレズノ州立大学でNCAA出場。2002年にNBA、サンアントニオ・スパーズよりドラフト2巡目で指名されるが、ポーランドリーグへ。

以降、独立リーグや国外を転々として、2005-06シーズンのNBA、シカゴ・ブルズで4試合出場。

その後、スペインのホベントゥート・バダローナでユーロカップ優勝に貢献。

2006年から2シーズンは東芝でプレー。最初のシーズンでスーパーリーグ得点王に輝く。

2008年以降、フィリピン、UAE、スペイン、ベネズエラでプレー後、リンク栃木ブレックスに加入。

2011年怪我が理由でリンク栃木BREX退団。

</doc>
<doc id="2149789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149789" title="安達利昌">
安達利昌

安達 利昌（あだち としまさ、1991年4月15日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁棋士。小松英樹九段門下。東京都荒川区出身。

囲碁愛好家で写真家の父から、保育園時代に囲碁を教えられ、兄と共に覚える。1999年 東京都台東区立金曽木小学校2年時に、少年少女囲碁大会に出場し、後の院生に敗れて8位。。2000年 同3年時に、少年少女囲碁大会に出場し、途中敗退。四都市対抗少年少女囲碁団体戦の代表に内田修平と共に選ばれるも全敗。2001年 同4年時に、少年少女囲碁大会に出場し、初戦敗退。2003年 同6年時に、少年少女囲碁大会に出場し、5位入賞。2004年 荒川区立諏訪台中1年時に、全日本こども囲碁大会で優勝。少年少女囲碁大会中学生の部に出場し、後にプロ棋士となる鈴木伸二に敗れる。その後院生となる。2005年 冬季棋士採用試験で、予選敗退。2006年 冬季棋士採用試験で、田尻悠人・金沢真らに次ぐ7位で入段ならず。2007年 冬季棋士採用試験で、鈴木・伊藤優詩らに次ぐ15位で入段ならず。

2008年 冬季棋士採用試験で、11勝4敗と竹内康祐と同率になったが院生順位上位のため2位となり、1位の稲葉貴宇と共に入段を果たす。

2010年 成立学園高等学校を卒業。

2017年、第42棋聖戦ファーストトーナメント突破。

</doc>
<doc id="2149793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149793" title="君沢形">
君沢形

君沢形（きみさわがた、くんたくがた）とは、幕末に日本の戸田村などで建造された西洋式帆船の型式である。原型は、下田沖で難破したロシア船員帰国用に戸田村で建造された「ヘダ号」で、同型船10隻を日本で使用するために量産した。帆装形式はスクーナーに分類される。ヘダ号の名は戸田村に由来し、君沢形の名前は戸田村が属した君沢郡に由来する。ヘダ号及び君沢形の建造は、日本人にとって、洋式船の建造技術を実地で習得する重要な機会となった。なお、「君沢形」の名は、同型船に限らずスクーナー全般をさす一般名詞としても用いられることがある。

1854年10月21日（嘉永7年8月30日）、日露和親条約の締結交渉のため、ロシア帝国のエフィム・プチャーチン提督はフリゲート「ディアナ」で来日した。しかし、下田沖で碇泊中の同年12月23日（嘉永7年11月4日）に安政東海地震に見舞われて「ディアナ」は津波で大破、修理のため戸田村へ回航中に嵐で航行不能となり、1855年1月17日（安政元年12月2日）に沈没してしまった。
プチャーチンは、帰国のために洋式船を新造することを即座に決意し、1855年1月24日（安政元年12月7日）に幕府の同意を取り付け、戸田村で建造準備に着手した。設計はロシア人乗員の少尉（後に中将）やアレクサンドル・モジャイスキー（後に飛行機の開発に取り組み、ロシアでは飛行機による有人動力飛行に世界で初めて成功した人物とされている）らが担当し、日本側が資材や作業員などを提供、支援の代償として完成した船は帰国後には日本側へ譲渡する契約となった。幕府は、韮山代官の江川英龍（江川太郎左衛門）と勘定奉行の川路聖謨を日本側の責任者に任命している。まずは船台を建築した後に、船体を起工。日本側には洋式船の建造経験は乏しかったにもかかわらず、日露の共同作業はおおむね順調で、起工より約3カ月後の4月26日（安政2年3月10日、ロシア暦4月14日）には無事に進水式を終え、建造地の戸田（へだ）にちなんで船名を「ヘダ」（ヘダ号）と命名された。艤装も速やかに行われ、5月2日（安政2年3月16日、ロシア暦4月20日）には戸田から初航海に出た。建造費用は、労賃を除いて3100-4000両かかった。

一方、「ヘダ」の建造を洋式造船技術習得の好機と見た幕府は、「ヘダ」の建造許可のわずか15日後の1855年2月8日（安政元年12月22日）には、川路聖謨に対して同型船1隻の戸田での建造を指示した。後に佐賀藩、水戸藩等も技術習得のため、幕府の許可を得て藩士を派遣している。その後「ヘダ」が無事に進水すると、同年5月6日（安政2年3月20日）には1隻の追加建造を命令。同年6月6日（安政2年4月22日）にも2隻の追加を指示。同年9月16日（安政2年8月6日）には、戸田でさらに3隻のほか、石川島造船所でも4隻の建造を命じた。戸田製の6隻は1856年1月頃（安政2年12月）までには完成している。これらの同型スクーナーを、幕府は1856年5月29日（安政3年4月26日）に「君沢形」と命名した。以上のほか、箱館奉行所にも君沢形建造指示が出されたが、箱館奉行所では独自設計を行って別型の二檣スクーナー「箱館丸」などを完成させ、これを箱館形と呼称している。

「ヘダ」および君沢形各船は、比較的に小型の洋式帆船で、帆装形式は2本のマストに縦帆を張った二檣スクーナー（当時は「スクーネル」「シコナ」「ヒコナ」などと呼んだ）に分類される。「ヘダ」と君沢形は同型とされるが、資料によって若干異なった要目が記録されている。「ヘダ」は全長81尺1寸（24.6m）、甲板長12間（21.8m）、幅23尺2寸（7.0m）、深さ9尺9寸（3.0m）とされ、排水量は87.52トンまたは100トンとの数値がある。君沢形については、右掲の松平文庫所蔵の絵図によると全長12間3尺（22.7m）、幅3間2尺（6.1m）、深さ8尺5寸（2.6m）となっている。設計が変更されたとする見方がある一方、浅川道夫はバウスプリットが含まれるか否かなどの測定法の違いにすぎないと推論している。また、石井謙治によれば、「ヘダ」の要目と称する数字のうち幅と深さは過大な誤った記録に思われ、君沢形の記録とほぼ同じ数値が比率として自然だという。

設計の基礎となったのは、クロンシュタット軍港司令官ファビアン・ゴットリープ・フォン・ベリングスハウゼンのヨットとして建造された試作スクーナーである。「ディアナ」に積み込まれていたロシア海軍の機関誌『』（1849年1月号）に図面が掲載されていた。この試作スクーナーは全長69フィート（21.0m）、幅21フィート（6.4m）、75総トンの要目であった。

「ヘダ」の船体は木骨木皮で、竜骨と主肋材35組および副肋材11組で支えられている。船底は生物付着防止のため銅板で被覆されている。部品は日本で製造され、木材は天領各地から切り出した松やクスノキを使用、金具のうち水線上のものは銅製、その他は鉄製だった。調達の難しい帆布やロープは最小限の量に抑えられ、例えば帆は船首の三角帆と各マストにガフセイル1枚ずつの計3枚のみで、予備帆は持たなかった。補助推進設備として和式の艪6丁が備えられており、これだけで3.5ノットの速力を得られた。

武装は「ヘダ」には実装されなかった。もっとも、ボート・ホイッスル（艦載用の小型榴弾砲）など8門を装備できるように、火砲の設置場所が確保されていた。これに対して、自国用に建造された君沢形量産船では、大砲が搭載されて射撃演習にも使用されていた。「ヘダ」と同じく小型砲8門程度が装備可能だったと推定される。

作業のうち、材木の加工は日本の大工によって手際よく進められたが、ボルトなど慣れない金属部品の製造は困難があった。また、舵の構造が和船と大きく異なるため、日本側の作業員が船体の一部に不必要な切開をしてしまう混乱もあった。日本の船大工や役人たちの知識欲は旺盛で、作業用の定規を個人ごとに製作したり、艤装の仕方を細かく記録していた。西洋式の進水作業が一瞬で終わったことは、日本人たちを驚かせた。なお、ロシア側は、日本の大工道具のうち墨壺の便利さを称賛している。

プチャーチンら48人を乗せた「ヘダ」は、1855年5月2日（ユリウス暦4月20日、安政2年3月16日）に戸田を出港、不具合個所の手直しを行うと5月8日（ユリウス暦4月26日、安政2年3月22日）に密かに日本を離れた。5月21日（ユリウス暦5月9日）にロシア領カムチャッカ半島のペトロパブロフスクへと寄港、さらに航海を続け6月20日（ユリウス暦6月8日）にニコラエフスクへ到着した。そこでプチャーチンらは下船し、無事に本国帰還を果たしている。なお、小型の「ヘダ」だけでは「ディアナ」の全乗員は収容できず、他の乗員は外国商船を雇って帰国の途に就いている。

「ヘダ」は、1856年11月(安政3年10月11日)、元「ディアナ」乗り組みの大佐（「ディアナ」乗艦時は少佐でプチャーチンの参謀）が条約批准書交換のためコルベット「」で来日した際に随伴し、約束通り幕府の手に引き渡された。このとき「ヘダ」にはロシア側により建造時よりも上等な改装が施されていた。ただし、駐日アメリカ公使のタウンゼント・ハリスの手記によれば、引き渡されたのはニコラエフスクで建造した代船だったという。

日本では君沢形各船は、主に幕府海軍の航海練習船及び運送船として使用された。1番船から順に「君沢形一番」「君沢形二番」という番号式の船名を与えられた。このうちの「君沢形一番」が、返還された「ヘダ」（またはその代船）である。戸田製の6隻は、1856年1月頃（安政2年12月）に品川へ回航された。1856年8月頃（安政3年7月）には、長州藩と会津藩に2隻ずつ譲渡するよう指示が出されている。東京湾防備の品川台場の付属砲艦としても、縮小型の韮山形と合わせて12隻が一時期配備されたようである。

君沢形は、ジョン万次郎の提案により捕鯨船として使うことも計画された。万次郎の指揮する「君沢形一番」は1859年4月（安政6年3月）に品川を出港して小笠原諸島へと向かったが、暴風雨により損傷し、航海は中止となった。なお、万次郎は、君沢形では船型が過小であるとして別の船でも小笠原での捕鯨を試みているが、やはり成果を挙げなかった。

「君沢形一番」は、その後に箱館戦争で使用されたとする説もある。

1872年（明治5年）に大公（アレクサンドル2世の子）が来日した際、今度は随行員としてやってきた元「ディアナ」乗り組みのコンスタンチン・ポシエト中将は、函館港で廃船となっているかつての「ヘダ」を見かけこれを懐かしみ、日本側に対して保存措置を取るよう要望している。しかし、同船が保存されることは無く、その後の消息は不明。

君沢形の建造は、日本への洋式船建造技術の導入に関し、非常に大きな役割を果たしたと勝海舟や栗本鋤雲らによって評価されてきた。勝らによると、君沢形以前の「鳳凰丸」などの洋式船国産化の試みは外見だけのもので、「ヘダ号」と君沢形こそが真の最初の国産洋式船であるという。竜骨からの組み上げ手順や、テレビン油（タール）の抽出法、船底銅板を張る際にタールを用いる技法などが実地で学び得られた成果として挙げられる。

もっとも、後に発見された「鳳凰丸」の造船史料などを研究した石井謙治や安達裕之は、君沢形の成果は過大評価されてきたと主張している。石井らによると、「鳳凰丸」などは外見だけの船ではないにもかかわらず、勝海舟らはことさらに軽視しているという。竜骨や船底銅板も「鳳凰丸」などで実用済みであり、君沢形において新技術と言える点は少ない。君沢形建造の意義は、現場の作業技術習得と、内航に適したスクーナー導入の契機（後述）に限られるという。そして、君沢形では造船理論の習得が欠けており、理論面も踏まえた長崎海軍伝習のほうが重要な役割を果たしたと評している。

いずれにしても、君沢形の建造に携わった船大工たちは、習得した技術を生かして日本各地での洋式船建造に活躍した。その一人の上田寅吉は、長崎海軍伝習所に入学し、1862年には榎本武揚らとオランダへ留学、帰国後、榎本と共に箱館戦争に参加したが、明治維新後も横須賀造船所の初代工長として維新後初の国産軍艦「清輝」の建造を指揮している。また、高崎伝蔵は長州藩に招聘され、戸田村などで学んだ長州の船大工の尾崎小右衛門とともに、君沢形と同規模のスクーナー式軍艦「丙辰丸」を萩で建造した。幕府は韮山代官の江川英敏（江川太郎左衛門）に命じて、君沢形を小型化したスクーナー6隻を建造させ、韮山形と命名している。1866年に幕府が竣工させた国産初の汽走軍艦である「千代田形」も帆装形式は君沢形同様のスクーナーであり、建造現場にも君沢形関係者が多く参加している。

また、君沢形は、日本の内航海運へのスクーナー導入の契機となった。逆風帆走性能に優れ、少人数でも運航可能、小型船に適したスクーナーは、明治から大正にかけて日本の内航海運で洋式船の多くを占めた。さらに、和船の船体にスクーナー帆装を取り入れた和洋折衷の合いの子船は、洋式船に課されていた検査を回避できる制度上の利点もあって真正のスクーナー以上に普及し、機帆船登場前の内航海運の主力を担うことになった。

</doc>
<doc id="2149795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149795" title="あじさいの里">
あじさいの里

あじさいの里（あじさいのさと）は、愛媛県四国中央市にあるあじさいの名所。白や薄紫の約2万株のあじさいが4ヘクタールの斜面を彩り、年間5万人が訪れる。日本各地にあじさいの里が多くあることから、新宮あじさいの里とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="2149815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149815" title="北欧映画">
北欧映画

北欧映画株式会社（Hokuo Eiga Co., Ltd., 1950年8月 設立 - 1957年 合併）は、かつて存在した日本の映画会社である。現在の角川映画の源流の一社である。

海軍中佐であった中筋藤一が、三井物産資本を背景に1950年（昭和25年）8月に設立した。本社は東京都中央区銀座1-6 皆川ビルに置いた。

ニッポンシネマコーポレーション（NCC）、東宝、松竹、欧米映画（のちのヘラルド映画）といった各社と共同配給を行い、スウェーデン等いわゆる北欧のみならず、フランス映画、メキシコ映画も輸入配給した。

1957年（昭和32年）、ヘラルド映画（現在の角川映画の前身の一社）、大洋映画と合併して新会社を設立、同社は消滅する。中筋はこの新会社に参加するが、北欧映画株式会社の本社のあった場所には、自らを代表とする北欧商事株式会社を置いた。

キネマ旬報映画データベースに見られる配給作品の一覧であり、日本での配給作品のみである。日本公開順。

</doc>
<doc id="2149816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149816" title="アルフォンソ・デ・オルレアンス">
アルフォンソ・デ・オルレアンス

アルフォンソ・デ・オルレアンス・イ・ボルボン（, 1886年11月12日 - 1975年8月6日）は、スペインの王族、スペイン王子 ()、空軍軍人。第5代。全名はアルフォンソ・マリア・フランシスコ・アントニオ・ディエゴ ()。

スペイン王子・ガリエラ公アントニオと、その妻であったスペイン王女エウラリアの間の長男としてマドリードで生まれた。父親はオルレアン家のフランス王ルイ・フィリップの孫息子、母親はスペイン女王イサベル2世の末娘で、両親は従姉弟同士であった。1899年、アルフォンソは弟ルイス・フェルナンドと一緒にイングランドに留学し、イエズス会の経営するボーモント・カレッジで教育を受けた。兄弟は1904年までイギリスで過ごした。

1909年7月15日、アルフォンソはドイツのコーブルクにおいてザクセン＝コーブルク＝ゴータ公アルフレッドの末娘ベアトリスと結婚した。ベアトリスはイギリス女王ヴィクトリアの孫娘であり、イギリス王女の称号を有していた。民事婚の後、花婿の宗派カトリックと花嫁の宗派プロテスタントでの宗教婚がそれぞれ行われた。

プロテスタント信徒のベアトリスは、結婚に際してカトリックへの改宗を選ばなかった。アルフォンソの従兄である国王アルフォンソ13世個人は宗派の違う二人の結婚に反対しないばかりか好意的で、ベアトリスのためにカトリック教会から特免状を出させようと動いた。一方、スペイン政府はスペイン王族の結婚相手がプロテスタント信徒というのは容認できない、という態度を崩さなかった。結局、アルフォンソはこの結婚のために所属する軍の連隊からの除隊を余儀なくされたものの、1911年には中尉の地位を取り戻し、1912年には国王の布告により一時的に剥奪されていた称号・栄典を回復した。ベアトリスも1913年にはカトリックに改宗した。

アルフォンソは1906年にトレド陸軍大学を卒業し、1910年にはフランスでパイロットになるための訓練を受けた。1912年にスペインに帰国した後、アルフォンソはスペイン軍における航空機操縦士の草分けとして、また花形エースパイロットの一人として活躍した。1925年のモロッコ、アル・ホセイマへの上陸作戦では、空中作戦の指揮官を務めている。1931年2月17日、アルフォンソは国王アルフォンソ13世によりスペイン空軍の参謀長および第1空軍管区の司令官に任命された。

1931年4月にスペイン第2共和国政府が成立すると、アルフォンソはロンドンに亡命した。翌1932年には帰国したものの、逮捕されて西サハラのビリャ・シスネロス（現在のダフラ）の刑務所に収監された。1933年1月1日、アルフォンソは同刑務所に収監されていた王制支持者30人と一緒にボートに乗り込んで脱獄し、1800マイル（約2900キロ）の距離を漕いでリスボンに到達した。1937年、アルフォンソはスペイン内戦勃発後の母国に再び帰国し、フランシスコ・フランコ将軍の下で空軍を指揮した。内戦後、アルフォンソは将軍に取り立てられ、1940年には第2空軍管区の司令官となった。1943年には准将に昇進した。

長年にわたり、アルフォンソは国王アルフォンソ13世の後継者バルセロナ伯爵のスペインにおける非公式の代理人を務めていた。1941年には、アルフォンソはバルセロナ伯爵の次男アルフォンソ王子の名付け親を務めた。1945年には、バルセロナ伯爵の発表した王政復古のためのマニフェストを支持して、空軍を退役せざるを得なくなった。空軍軍人としての経歴はそこで終わったものの、アルフォンソはその後も民間の操縦士として活動を続けた。

1975年8月、フアン・カルロス1世による王政復古が実現する3か月前に、サンルーカル・デ・バラメーダの宮殿で死去した。89歳没。

妻ベアトリスとの間に3人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="2149818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149818" title="金砂湖畔公園">
金砂湖畔公園

金砂湖畔公園（きんしゃこはんこうえん）は、愛媛県四国中央市金砂町にある公園。金砂湖県立自然公園に属する。

公園は銅山川を堰き止めて建設された柳瀬ダムの人造湖である金砂湖の畔に位置している。国道319号の赤いトラス橋「平野橋」がシンボルになっていて、園内には四阿（あずまや）、船型遊具、水車小屋、資料展示館などの施設がある。金砂湖は釣りや水上レジャーが盛んで観光客が多く訪れる。4月にはサクラ、6月にはアジサイが見ごろとなる。

湖水祭り（こすいまつり）は柳瀬ダム建設により水没した地域と、四国中央市に送られ工業用水や生活用水として使用される金砂湖の水への感謝をするために8月上旬に開催される。てらの湖畔広場と1年交代で花火大会も開催される。

松山自動車道・三島川之江ICから国道11号川之江三島バイパスと国道319号経由約35分。国道は徐々にバイパス道路の整備が進んでいるが、途中にある法皇トンネルは狭いため注意が必要。

</doc>
<doc id="2149822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149822" title="スタジオマメズ">
スタジオマメズ

スタジオマメズは、日本のポップアーティスト。白河剣太狼とchami（ちゃみ）のユニットとして、2005年に活動を開始した。

二人とも東京都出身。本名非公開。ヴィヴィッドな色遣いの個性的な作風と独特な存在感、時代や流行に左右されない表現が特徴。
自身の作品を「世界一こわくない妖怪」と称し、妖怪の溢れる世界は平和であるという観点から現代アートを展開する。
日本各地に残る伝説や伝承を元に、妖怪を現代的に表現した作品を多数制作し
「今でも出る妖怪」がコンセプトとなっている。

キャラクターをモチーフにした芸術表現を得意としている。
メディアにも出演。

東洋美術学校卒業。

など。これらはまとめて日本の妖怪シリーズとして作品を多数制作しており、未公開作品数含め300を超している。

</doc>
<doc id="2149828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149828" title="自由ケ丘 (鹿児島市)">
自由ケ丘 (鹿児島市)

自由ケ丘（じゆうがおか Jiyūgaoka）は、鹿児島県鹿児島市の町名。自由ケ丘一丁目及び自由ケ丘二丁目があり、全域で住居表示を実施している。郵便番号は891-0106。人口は2,636人、世帯数は1,076世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市南部に所在している。全域が自由ケ丘団地として台地上に開発された新興住宅地である。町域の北方に中山、南方に清和、東方に東谷山、西方に中山町が接している。

町域全体が自由ケ丘団地として建設されたものであり、付近には中山バイパスがあり、ロードサイド店などが充実している。南方には谷山市街地がある。最寄りの鉄道駅は指宿枕崎線の谷山駅と鹿児島市電谷山線の谷山電停である。

自由ケ丘一帯は山地と低湿地であり、地内にある牟田池は永田川の川跡であったとされ、周辺が低湿地となっていた。1968年（昭和43年）より自由ケ丘団地として造成が開始された。

1990年（平成2年）に中山町と上福元町の各一部より分割され自由ケ丘一丁目から自由ケ丘二丁目が成立した。

2001年（平成13年）には自由ケ丘一丁目に上福元町の一部が編入された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2149831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149831" title="インターモーダル輸送">
インターモーダル輸送

インターモーダル輸送（インターモーダルゆそう、）とは､ある輸送単位の物品を組み替えることなく、鉄道車両、トラック、船舶、航空機などの異なった輸送機関を複数組み合わせて運ぶ輸送形態のことである。複合一貫輸送（ふくごういっかんゆそう）とも呼ぶ。

異なる輸送手段の間で貨物の輸送単位を簡単・迅速に積み替えるため、貨物の輸送単位には主としてコンテナ（ISO海上コンテナ）が用いられる。コンテナを使えば、生産国の工場で製品をコンテナに詰めた後は、トレーラーや貨物列車を乗り継いでの港への輸送、港湾での輸送とコンテナ船への積み込み、コンテナ船での航海、輸入国での倉庫や店舗への輸送まで、一度も製品をコンテナから出したり荷台やパレットに積みなおしたりすることなく運ぶことが可能である。

</doc>
<doc id="2149833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149833" title="木野親則">
木野親則

木野 親則（きの ちかのり）は、戦国時代の武将。菊池氏の重臣。菊池氏20代当主・菊池為邦は伯父。

肥後国の守護大名・菊池氏19代当主・菊池持朝の子である木野相直の子として誕生。菊池氏歴代当主に仕える一方で、菊池氏一門でありながらも近隣の大友親治とも関わりを深め、偏諱を受け親則を名乗った。また、親則の娘は親治に嫁いで、その嫡子・義長を産んでいる。

この頃の菊池氏は衰退の一途を辿り、当主の交代も激しかった。永正8年（1511年）、24代当主・菊池武経（阿蘇惟長）が実家に戻ると、空白になりかけた菊池氏当主の後継者として、隈部・長野・内古閑（内空閑）氏ら三名の重臣によって推戴された、菊池氏支流の詫摩氏の武包が家督を継ぐことになったが、これに従うものは家中の一部に過ぎなかった。

親則を始めとする大友氏の息のかかった家臣らは、大友義長の子、親則の曾孫にあたる菊法師丸を菊池氏に入嗣させようと画策し、永正17年（1520年）、菊法師丸が元服して大友重治と名乗ると、武包を追放して、重治を隈府城に迎え入れた。

外曽祖父である親則は、菊池義宗と名乗るようになった大友重治の家老となったが、重治は酒を嗜み、国事を務めず、家政を顧みなかった。親則は主君の暴戻な振る舞いを正すために厳しく諫言を行ったが、それを疎んだ重治によって手討ちにされて殺害された。

</doc>
<doc id="2149834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149834" title="BCA (制作会社)">
BCA (制作会社)

株式会社 BCA（バンブークリエイティブ・エージェンシー）は、主にテレビ番組の制作及び、タレントのマネジメント、劇団公演のプロデュースを行っている日本の制作プロダクションである。

</doc>
<doc id="2149850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149850" title="国立ソウル顕忠院">
国立ソウル顕忠院

国立ソウル顕忠院（こくりつソウルけんちゅういん）は、大韓民国ソウル特別市銅雀区にある国立墓地である。

この墓地には日本の統治時代における独立運動家や国家功労者、朝鮮戦争、ベトナム戦争の戦死者、朴正煕元大統領など歴代大統領が祀られている。2009年5月には新潟日赤センター爆破未遂事件に係わった工作員12名が戦没者として祀られた。　

1955年に朝鮮戦争で戦死した軍人･軍属を埋葬するための国軍墓地として作られ、1965年3月に国立墓地に昇格した。1996年6月に国立顕忠院に名称変更した後、2006年1月に国立ソウル顕忠院となった。現在、顕忠院には16万9千人が眠っており、このうち埋葬されているのは亡骸がある5万4444人である。

安葬対象は『国立墓地の設置及び運営に関する法律第5条第1項』によって決められており、国家元首、愛国、殉国烈士など国の発展のために名誉なことをした人や、国のために命を捧げた将兵などを称える場所である。

日本からは2006年10月9日に安倍晋三（第1次安倍内閣当時）が内閣総理大臣として、そして2011年10月19日に野田佳彦が内閣総理大臣として公式に参拝し献花している。

2014年5月に日帝残滓清算のため、カイヅカイブキ等の日本産樹木を全て韓国産の樹木に植え替えるという計画が国会で承認された。

</doc>
<doc id="2149852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149852" title="東京スクールオブミュージック専門学校">
東京スクールオブミュージック専門学校

東京スクールオブミュージック＆ダンス専門学校（とうきょうスクールオブミュージックアンドダンスせんもんがっこう、英語："Tokyo School of Music and dance"）は、東京都江戸川区西葛西にある音楽、エンターテイメントの専修学校である。学校法人滋慶学園が運営しており、通称は「TSM」。

ミュージシャン・作曲家・レコーディングエンジニア・音楽関係者・俳優・声優・ダンサーを養成する事を目的に、音楽・音響・パフォーマンス・ステージ技術などを実践的に学ぶ専修学校で、高等学校卒業以上を入学資格とする専修課程と、中学卒業以上を入学資格とする高等課程を設置している。

1988年4月、音楽とエンターテイメント業界で即戦力となる人材養成を目的に設立。

最寄駅は、東京メトロ東西線西葛西駅（徒歩約3分）

</doc>
<doc id="2149861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149861" title="レーザーウェーブ">
レーザーウェーブ

レーザーウェーブ（海外名：Shockwave）は『トランスフォーマー』シリーズのデストロンのキャラクター。六角形の顔に単眼だけがあり、その明滅で感情を表すという独特のデザインからか同名のキャラクターが他のシリーズに度々登場する。

『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー』の第1話から登場。役割は防衛参謀。光線銃に変形する。声を担当したのは英語版がコーリー・バートン、日本語版が島香裕。上半身だけ、または下半身だけロボットモードにする中間形態も存在するが、劇中では披露していない。

メガトロン/Megatronに絶対の忠誠を誓い、セイバートロンの留守を預かる。メガトロンも忠勇無双かつ己が分を弁えた軍人の鑑と考えている。サンストームらジェットロン部隊や非変形の部下を率いてセイバートロンをほぼ制圧していた。

『トランスフォーマー テレフォン』ではメガトロンと同じ銃タイプのトランスフォーマーであることを誇りにしていると発言している。

テックスペックによると、あらゆる周波数の電磁波を致死性レーザーに変化させる能力とホログラム映写能力を持ち、エネルギー消費の多さをカバーするために核燃料を摂取している。手持ち武器は専用のビームガンで、自身のガンモードを模している。左手がレーザー砲になっており、そこから通常のレーザーや当たった物体を消滅させるレーザーを放つ。だが、第1話では左手が普通の形状をしていた。ガンモードではメガトロンと異なり自力で浮遊が可能で、ガンモードに変形した状態でブルーティカス/Bruticusに使用されたことも。また、座右の銘に「軽はずみな行動よりも明晰な思考を先行させよ（Clarity of thought before rashness of action.）」とあるよう論理に重きを置く反面、冷酷で感情に疎い性格をしている。

メガトロンへの忠義に厚いという点では、野心家であり、デストロン軍団のボスの座を狙うスタースクリーム/Starscreemとは対照的だが、そういった上昇志向の違いから、セイバートロン星ではスタースクリームの行動に振り回されたり、怒りを買ってしまうシーンも目立つ。

『ザ・ムービー』ではユニクロン/Unicronの襲撃の際、迎え撃とうとするが、以後国内外ともにアニメには登場しておらず、戦死したという見方もある。

マーベルコミックではテックスペックの「論理に重きを置く」という設定を踏まえて自分こそリーダーに相応しいと考えている策謀家であり、アニメと逆にメガトロンと敵対し、刺客としてアニマトロンを送り込んだ事もある。

PlayStation 2のゲームソフト「トランスフォーマー」では、レーザーウェーブは2010年にも存在しており、かつて忠誠を誓っていたメガトロンが、ガルバトロンになってから粗暴になった事に失望して反逆、セイバートロン星が破壊されるほどの大事件を引き起こして、歴史を変えるためにロディマス達がコンボイの時代にタイムトラベルを行うきっかけを作る事になる。

元の玩具はトイコーの「超激変電子ロボ アストロマグナム」、『トランスフォーマー』初のライト＆サウンドギミックを持っていた。ナンバー「49」で、1985年11月に発売されたが、すぐに絶版となり生産数は少なかった。玩具カタログではトリプルチェンジャーとして扱われていた時期がある

アクションマスターでは銃に変形する相棒フィストファイト/Fist Fightとセットで発売。設定と性格はマーベルコミック版と同様、メガトロン打倒を狙う冷酷な策謀家となっている。

アニメとはパラレルワールドの関係にある『バイナルテック』ではラヴィッジの手で復活、デストロン再興のために奔走する。役割は軍事作戦司令官。左腕が銃になっており、専用武装ターボライフルを装着することで、BT化以前の光線銃形態と遜色ないレベルまで破壊力を増幅することができる。
玩具はマイスターの仕様変更品であり、ナンバーは「BT-13」。マツダスピード仕様のマツダ・RX-8に変形する。
『超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説』の中盤においてデストロン軍団に提督ショックウェーブ/Tidalwaveが登場。

日本版の名称はショックウェーブだが、海外版の名称はタイダルウェーブ（津波）である。航空母艦に変形し、さらに二つの戦艦と揚陸艦に分離。メガトロンとリンクアップ（合体）する機能を持つ。「ゴ～ワン！」と「ショック！」が口癖。

パートナーマイクロンはソニック/Ramjet。声は日本版が山野井仁で、英語版がダグ・パーカー。

続編の『スーパーリンク』にも引き続き登場（後述するレーザーウェーブとは別人）。前作と比べると冷静で饒舌になっている。また、独特な片言もなくなっており、口もなくなっている。全身の稲妻模様は、エネルゴンの原石に直接触れたダメージによる傷跡である。

レーザーウェーブ加入後は信用出来ない為にお互いに反発し合い、後にレーザーウェーブとウイングダガーとの戦いにて倒れてきたエネルゴンタワーで大ダメージを負うが総督ショックフリート / Mirageとして復活。ミサイルを4発搭載したミサイル駆逐艦に変形。性格は自信過剰のナルシスト気味になっており、昔の姿を貧弱と思っている。また、ハンサム口調になり鈍さは消えた。口癖も「ショックショックショ〜ック」と微妙に変わっている。

マイクロン三部作の二作目『スーパーリンク』ではデザインを踏まえた衛星参謀レーザーウェーブ/Shockblastが登場する。
軍事衛星に変形。玩具は戦車にも変形させることが可能。武器は左腕のオプティカルゲイザー。声を担当したのは日本語版が神奈延年、英語版がブライアン・ドラモンド。

かつてセイバートロン星のデストロン収容所に収監されていたが、ガルバトロン襲来に便乗して脱走、そのままデストロンに舞い戻った。野心家であるが、理論的な観点からデストロンのためにも自分がリーダーにふさわしいと考えていたマーベルコミック版と異なり、己の欲望を満たすためにガルバトロンに反逆し、性格や口調も粗野かつ乱暴であるなどG1に登場した同名のキャラとは正反対なキャラクターとして描かれている。中盤でガルバトロンの隙を突いてユニクロンを操ろうとするが、ガルバトロンが操るユニクロンによって最期を遂げる。

色違いの弟シックスショット/SIX SHOTも登場しており、声を担当したのは日本語版は神奈延年、英語版はテリー・クラッセン。シックスチェンジャーであった同名のキャラとは名前以外に関連性はない。

2004年5月に「SD-14」のナンバーを与えられて発売。サウンドギミックを有している。サイズは海外版の基準でデラックスクラス。

同型にシックスショットが存在するが、日本未発売。

『アニメイテッド』では一部のキャラクターを除き日本語版の名称が英語版に準拠しているため、ディセプティコンの潜入諜報兵ショックウェーブ/Shockwaveとして登場。英語版はコーリー・バートンが、日本語版では檜山修之が声を担当。スタースクリーム以外の肩書が異なるものの、G1におけるデストロンの主要参謀格（スタースクリーム、サウンドウェーブ、ショックウェーブ）が同じ作品に登場したのはおよそ20年振りとなる。

ショックウェーブとして行動する際に変形する戦車、オートボットの情報長官ロングアーム/Longarm Prime、ロングアームとして行動する際に変形する四脚クレーン車と計4つのモードを持っており、メガトロンの命令でスパイとして活動していた。性格はG1同様メガトロンに忠実な性格で、メガトロンから最も信頼されている部下でもある（同じくメガトロンに心酔しているラグナッツと張り合ったこともある）。ディセプティコンに戻ってからもラグナッツスプリームの建造やその起動コードの取得など常に重要な任務に携わっていたが、バルクヘッドとバンブルビーとの闘いに敗れ、メガトロンやラグナッツと共にサイバトロン星へ送還された。

スパイ活動をしていた頃はグレーを基調としたカラーリングをしていたが、メガトロンの元に戻るとG1のショックウェーブを彷彿とさせる濃い紫を基調としたカラーリングに変化した。

2010年4月24日に「TA-14」のナンバーを与えられて発売。サイズは海外の基準でボイジャー（VOYAGER）。当時のCMではブリッツウイング、ラグナッツ、サウンドウェーブと共に四幹部と称されていた。開発担当は蓮井章悟。

10月2日に配色を紫に変更したものが「TA-45 ショックウェーブ オリジナルVer」として発売された。

『トランスフォーマー/ダークサイド・ムーン』に登場。本作でも名称は英語版準拠なためショックウェーブ/Shockwaveと呼ばれる。原語版の声はフランク・ウェルカー、日本語版では斎藤次郎が演じたが、台詞が非常に少ない。

常に効率性と理論を重んじる冷静かつ寡黙なディセプティコンの戦士兼科学者で、真の意味でメガトロンと比肩しうる存在と恐れられている。ドリラーと呼ばれるワーム型のマシーンを自在に制御し、ロシアのチェルノブイリからアメリカのシカゴまで執拗にオートボットを付け狙い続けた。その後もディセプティコンの大隊を指揮して人類と交戦していたが、一瞬の隙を突かれて目を破壊され、最後はオプティマスのナックルを受けて倒された。

こちらも濃い紫のカラーリングにモノアイだけの頭部、そして右腕は胴体とチューブでつながれたキャノン砲になっているなど限りなくG1のそれに近いデザインになっている。本作でのディセプティコン側のメインビジュアルキャラクターを担当していた。

『トランスフォーマー THE GAME』においては映画と別設定のショックウェーブが登場する。声はダニエル・リオーダン。PSP版とそれ以外とでデザインが異なる。

映画公開より先行して玩具が発売。サイズはボイジャークラスで、エイリアンタンクに変形する。発売リストでは発表当初はニュービラン（NEW VILLAIN）と記載されていた。

シーズン１のDVD/Blu-rayソフト特典コミックおよび本編の第43話にてディセプティコンの科学参謀ショックウェーブ / Shockwaveが登場。英語版の声優はデイビッド・ソボロフ。日本語版では三宅健太。
シーズン２および日本版では変形しなかったが、シーズン３では実写版とアニメイテッドのそれを掛け合わせたようなデザインの戦車に変形する。

ディセプティコンの技術開発担当として様々な兵器や技術開発・復元に携わったマッドサイエンティスト。第13話でオートボット達がメガトロンに使用した脳内侵入プログラムを開発した他、過去の文献からスペースブリッジの設計図を復元し、サイバトロン星の古代生物であるプレダコン/Predaconをクローン技術で復活させて軍事転用するなど高い技術力を誇る。
武器は左腕の巨大なレーザーカノン。戦闘力も高く、通常のブラスターでは歯が立たない強固な装甲とアーシーを軽々と投げ捨てる怪力の持ち主で、バルクヘッドとホイルジャックの二人を同時に相手できるほどだが、動作が鈍重なため小柄で機敏な相手との接近戦時は翻弄されやすい。

性格は非常に無機質かつ冷静沈着であり、行動は常に論理的で感情を露わにする事は殆ど無い。スタースクリームやサウンドウェーブにも一目置かれているが、スタースクリームとは後述のスペースブリッジの一件もあって仲が悪く、互いに嫌味を言ったり手柄を奪い合うなど張り合う場面も多い。

各地からエネルゴンを集めてディセプティコンの本拠地であるケイオン / Kaonにてスペースブリッジを建造していた。スタースクリームの依頼を受けて脳内侵入プログラムでアーシーが持っていた解読コードを抽出しオートボット達の暗号を解読したが、戦闘においてスペースブリッジを暴走させられてしまい、逃亡するアーシー達を追ったものの眼に銃撃を受けて撃退された。

その後は戦死扱いされていたが、シーズン３BeastHuntersにおいて自身の研究成果であるプレダコンのプレダキング/Predakingを伴ってディセプティコンへ帰還し、メガトロンの新たな副官として活動する事になる。消息不明となっていた間、基地の爆発に巻き込まれて重傷を負いながらも自らのラボで単身CNA（CyberNuclearAcid）の研究を進め、プレダキングを復元する作業を行なっていた。また、かつてサイバトロン星での戦争中、数多くのプレダコンを復元し地球へ送り込んでいた事が明かされている。

日本語版での一人称は「俺」で、何かにつけて「ショック」という単語をセリフに織り交ぜて喋る。原語版での口癖は「Logical（論理的）」

G1のデザインをベースにしつつ、実写版の赤い大きな単眼にキャノンから伸びる太いチューブ、ゲームTransformers:War for Cybertronの翼、アニメイテッド版の車体前部に腕のようなパーツのあるビークルモード、というようにこれまでのシリーズに登場した同名のキャラクターを習合させたデザインをしている。性格描写にはスタートレックのスポックがモチーフにされている。

ジェネレーション枠で発売されたTransformers:Fall of Cybertronの玩具にマイクロンジョイントの追加、武器をアームズマイクロンビドに置き換えるなどの改修を加えた「AM-29」が発売された。また続編BeastHuntersの玩具展開にて、作中に合わせたデザインの玩具の塗装変更品が『トランスフォーマーGo!』ラインにて「G13 ハンターショックウェーブ」として発売された。

</doc>
<doc id="2149862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149862" title="名護市営市場">
名護市営市場

名護市営市場（なごしえいいちば）は、沖縄県名護市にある市営市場。地元で取れた青果物や名護港で水揚げされた魚介類などが販売されている。

沖縄自動車道許田ICより車で15分

</doc>
<doc id="2149863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149863" title="小林敏明">
小林敏明

小林 敏明（こばやし としあき、1948年11月29日 - ）は日本の哲学者。専門は哲学、精神病理学。ライプツィヒ大学教授。哲学博士（ベルリン自由大学・1996年）。

岐阜県生まれ。1967年岐阜県立中津高等学校卒業。1971年名古屋大学文学部哲学科卒業。1974年名古屋大学大学院文学研究科哲学専攻修士課程修了。1976年河合塾講師および河合文化教育研究所研究員。1984年ベルリン自由大学宗教学研究所客員研究員。1992年ハイデルベルク大学精神科客員研究員。1996年ベルリン自由大学哲学博士。ライプツィヒ大学東アジア研究所専任講師。2002年東京外国語大学大学院地域文化研究科助教授。2006年ライプツィヒ大学東アジア研究所日本学科教授。2014年退官後、執筆活動に専念。

名古屋大学在学中に全共闘運動に参加し、生涯の師とされる廣松渉を知る。ドイツに渡ってからはベルリン自由大学クラウス・ハインリッヒ（Klaus Heinrich）とハイデルベルク大学の精神病理学者アルフレート・クラウス（Alfred Kraus）、マールブルク大学の精神病理学者ヴォルフガング・ブランケンブルク（Wolfgang Blankenburg）らの指導のもと研究を続ける。精神病理学研究に関しては木村敏の影響も大きい。哲学、精神病理学を専門分野としながら、研究対象は西田幾多郎を中心とする京都学派、廣松渉、ドイツロマン主義などと幅広い。

</doc>
<doc id="2149864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149864" title="鈴木彪平">
鈴木彪平

鈴木 彪平（すずき ひょうへい、1914年1月28日 - 1980年12月23日）は、日本の教育者。栃木県の盲導犬育成施設「栃木盲導犬センター（現・東日本盲導犬協会）」の設立者。

1914年に東京都で生まれる。父親は彪平が7歳の時に死去したため、苦労しながら勉学した。1936年に明治大学政治経済学部を卒業し東芝に入社したが、翌年、社会人バスケットボールの試合中に事故に遭い、失明した。絶望感から自殺を考えたこともあったが、母親が心の支えであった。そのような時に、いとこからキリスト教を勧められた。新約聖書ヨハネ伝9章3節の、盲人に出会った話に感銘を受けた。それは「生まれつきの盲人は、本人が罪を犯したのではない。両親が罪を犯したのでもない。神のみわざが彼の上に現われるためだ」という言葉であった。それから心機一転し、1940年6月、東京同愛盲学校（現・ヘレン・ケラー学院）の教諭となる。同年12月クリスマスに目白教会で洗礼を受けた。1941年に埼玉県立盲学校の教職に就く（担当は英語と社会科）。また彪平は自宅にて生徒たちと聖書研究会をおこなった。1945年、家族と共に北海道に疎開。1949年に栃木県立盲学校の教諭になる（1976年に退職）。1954年にフルブライト・プログラムにより、ニューヨークのハンター大学、その後カリフォルニア大学バークレー校で視覚障害者の教育と福祉について勉強する。1967年にロサンゼルスの盲導犬センター（Eye Dog Foundation）にてジャーマン・シェパード・ドッグのアルマと出会う。盲導犬に感動したため、1974年に「財団法人・栃木盲導犬センター」を設立した。自らは理事となって盲導犬の育成と普及活動に尽力した。1978年に教え子たちと共にキリスト教の伝道のための「愛信ホーム」を建てた。また自宅で英語塾を開く。
1980年に、彪平の業績について読売新聞社からインタビューを受けている最中、心筋梗塞で亡くなった。66歳だった。同新聞社から福祉賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2149871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149871" title="青野敏博">
青野敏博

青野 敏博（あおの としひろ、1936年 - ）は、日本の医学者、産婦人科医。徳島大学名誉教授。愛媛県出身。大阪大学医学部医学科卒業。同大学大学院医学研究科修了。

1965年に大阪大学大学院医学研究科を修了し、1966年にハーバード大学に留学。その後、大阪大学助教授を経て、1986年に徳島大学教授に就任。2003年から2010年までは同大学学長を務めた。また日本産婦人科学会会長も歴任。

</doc>
<doc id="2149877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149877" title="大原恒一">
大原恒一

大原 恆一（おおはら こういち、1920年（大正9年）4月18日- 1998年（平成10年）7月20日）は、日本のロシア文学者、評論家、翻訳家、実業家である。本名は大原嘉蔵。

太平洋戦争後の冷戦時代、ソヴィエト社会主義共和国連邦のモスクワ大学に初めて留学した日本人の一人である。

帝政ロシア時代の詩人ニコライ・ネクラーソフの研究、翻訳において日本の第一人者である。
ネクラーソフの叙事詩『だれにロシアは住みよいか』（原題Кому на Руси жить хорошо）を日本で初めて翻訳出版した。

作家の佐多稲子によると、佐多と大原とは昭和16年頃からの知り合いで、その時大原は、法政大学の学生であった。福岡の大きな材木店の、あるいはそのときから店主だったのかもしれない。両親を早く失い、祖母の手に育ったという人であった。文学志望の若い大原は、佐多家の子どもたちの相手などをし、窪川鶴次郎と文学談をしていたそうだ。また、大原は戦後、再び早稲田大学露文科に入学、卒業後には、ロシア文学の古典といわれるネクラーソフの叙事詩『誰にロシアは住みよいか』を翻訳して出版した。その頃からの熱心な希望で、ソビエトへ渡り、3年余りを経て、モスクワ大学院文学部・ロシア文学史科を卒業したとのことである。

また、実業家としては長らく（株）六本木ヴィレッジの代表取締役社長を務めた。

</doc>
<doc id="2149878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149878" title="ショーン・ヒンクリー">
ショーン・ヒンクリー

ショーン・ヒンクリー(Sean Hiroshi Hinkley)または市岡 ショーン（いちおか しょーん、1991年4月3日 - ）は、日本の男子プロバスケットボール選手である。身長200cm、体重99kgで、ポジションはフォワード。Bリーグ・B1のレバンガ北海道に所属している。

アメリカ合衆国・ロサンゼルス生まれ。父の影響で5歳からバスケットボールを始め、では地域の優秀選手に選出された経験を持つ。

高校卒業後の2010年7月、リンク栃木ブレックスと契約を結び、ブレックスと、その下部組織であるTGI D-RISEで試合に出場した。

2012-13シーズン、トヨタ自動車アルバルクに移籍。

2013-14シーズン、アイシンシーホース三河に移籍し、「市岡ショーン」の名前で登録される。シーズン終了後、学業に専念するため退団した。

その後サンディエゴコミュニティカレッジを経て、2015-16シーズン終盤の2016年2月にアイシン三河に復帰した。2017年6月29日、三河を退団した。

その後2017-18シーズンは無所属で米国の大学で経理の勉強に励み、痛みがあった両膝など体のケアにも努め、2018年7月6日、2018-19シーズンよりレバンガ北海道へ加入することが発表された。登録名は三河時代と同じ「市岡ショーン」。

アメリカと日本の二重国籍であったヒンクリーは、日本代表ヘッドコーチだったトーマス・ウィスマンの誘いを受け日本国籍を選択、2011年に日本代表候補に選出される。翌2012年にはFIBAアジアカップに出場、準優勝に貢献した。

アメリカ人の父と日本人の母を持ち、東京都に在住する祖父母を訪ねるため毎年夏に日本を訪れていた。「市岡ショーン」はパスポートに記載されている氏名であり、国際大会では国際バスケットボール連盟の規定により「市岡ショーン」の名前が使われる。

</doc>
<doc id="2149889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149889" title="斜面移送システム">
斜面移送システム

斜面移送システム（しゃめんいそうシステム）とは、長崎県長崎市の市街地に設置された歩行者支援システムである。

長崎市は市街地の約7割が斜面地となっており、家屋の密集による用地買収の困難や勾配上の問題により生活道路としての車道の整備が進まず、高齢者や障害者が移動するには不便な状況であった。そこで、1999年より長崎市と民間企業が共同で斜面道路を安全かつ快適に移動できる機器の研究・開発を進め、2001年にグラバー園に小型モノレールを設置した。グラバー園のほか、2002年から2004年にかけて長崎市内の市道3箇所に設置された。全日本建設技術協会から、2002年度の21世紀「人と建設技術」賞を受賞している。

高齢者、病気で通院中の者、乳幼児のいる家庭、そのほか階段の歩行が困難な者であれば無料で利用できるが、市への申請・登録が必要。走行速度は分速15m（時速0.9km、走行1mの所要時間は4秒）であり、階段の昇り降りに支障のない健康な者であれば歩いたほうが速い。

</doc>
<doc id="2149890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149890" title="EPIC・レーシング">
EPIC・レーシング

EPIC・レーシング "（EPIC Racing）"　旧称エプシロン・ユースカディ "（西：Epsilon Euskadi）"は、スペインのレースチーム。フォーミュラ・ルノー3.5やル・マンなど様々なレースカテゴリーで参戦している。2011年のF1世界選手権への参戦を目指しているチームの一つでもある。発音上や文献によっては「イプシロン・ユースカディ」、「イプシロン・エスクーダイ」等とも呼ばれる。又、本拠地が所在するバスク地方の言葉（バスク語）では「ユースカディ」ではなく「エウスカディ」という発声の方が近いが、本項では日本で広く使われている「エプシロン・ユースカディ」として記述する。

1999年に設立。チーム本部はバスク地方北部のアラバ県ビトリア＝ガステイスである。チーム名のユースカディとはバスク語で「バスク地方」の意味を指し、チーム名称はその意味に由来する。現在のチーム代表はジョアン・ビリャデルプラットであり、彼はマクラーレン、フェラーリ、ベネトン・フォーミュラ、ティレル、プロスト・グランプリ等のF1チームで30年以上も渡り歩いた。又、チーフエンジニアのセルジオ・リンランドもRAM、マーチ、ウィリアムズ（パトリック・ヘッドと共にFW11をデザイン）、ブラバム、スクーデリア・イタリア（ダラーラのBMS188を設計）、フォンドメタル（1992年のGR-02を設計）まで、1983年代から1992年までF1チームのエンジニアとして活躍している。

エプシロン・ユースカディの参戦計画は2009年からあり、2010年のF1世界選手権の参戦エントリーを6月3日に提出した。しかしFIAが同年6月12日に発表した参戦候補者リストの中には彼らの名は無かった。その後BMWザウバーの撤退を受け「13番目のチーム」の最終候補まで残っていたが、その枠はロータスが射止めた為エプシロン・ユーカスディは参戦できなかった。

2010年3月22日に、2011年のF1世界選手権の参戦権獲得に向けて再び入札をする事を発表した。5月にはFIA会長のジャン・トッドが査察を兼ねて本拠地に来訪する予定であったが、過密スケジュールの為にこの来訪は実現しなかった。他の候補が脱落してゆく中、FIAは8月13日に13番目のF1チーム候補とされる3チームと面談する事を発表し、その3チームの中にエプシロン・ユースカディも含まれていた。又、自社設計したF1マシンにて風洞実験を開始したことを発表した。

</doc>
<doc id="2149891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149891" title="駅前町 (弘前市)">
駅前町 (弘前市)

駅前町（えきまえちょう）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8003。2017年6月1日現在の人口は325人、世帯数は185世帯。

弘前駅前に展開する町の一つ。北部から西部にかけて駅前、西南部から南部にかけて大町、南東部は表町に接する。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2149893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149893" title="土方鉄 (俳優)">
土方鉄 (俳優)

土方 鉄（ひじかた てつ、旧芸名：茂山 哲、1983年4月20日 - ）は、日本の俳優。

鹿児島県出身。文化服装学院卒業。2015年より有限会社現代制作舎（現在名・合同会社現代）所属。

2015年現代制作舎へ移籍を機に芸名を土方鉄へ変更

</doc>
<doc id="2149898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149898" title="大介ゴール!">
大介ゴール!

『大介ゴール!』（だいすけゴール!）は、馬場民雄による日本の漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて連載された。単行本は全8巻。

試合中の事故のため足が再起不能になり、サッカー部マネージャーになった主人公・大介が所属する天馬高校のサッカー部のマネージャーとなり選手の世話や作戦を考えなど影で支える人の活躍を描いた漫画。しかし連載途中で方向転換し、大介の足が回復し、リハビリを経てスーパーサブ、レギュラーメンバーになり共に優勝を目指す通常のサッカー漫画に変更された。

</doc>
<doc id="2149900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149900" title="日精 (企業)">
日精 (企業)

日精株式会社（にっせい）は、東京都に本社を置く、機械式駐車設備、凍結乾燥機などを提供する企業。日立製作所の関連企業。地下式駐車場の国内シェア首位級。

東京スカイツリー、新宿東宝ビル、GINZA　KABUKIZA、経団連会館、東京証券取引所。、資生堂銀座ビル、広島トランヴェールビルディング、他

</doc>
<doc id="2149901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149901" title="超香少年サトル">
超香少年サトル

『超香少年サトル』（ちょうこうしょうねんサトル）は、上田悦による日本の漫画作品。1994年から1997年に『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）で連載された。単行本は全10巻。

「香り師」の家系に生まれた中学生の主人公・香野院悟（こうのいん さとる）が、香の分家や本家と対立しながらも、様々なトラブルを調香の技術を用いて作成した香で解決していくストーリーで、1話完結式。決め台詞は「これにて闇を浄香（じょうか）せん!」。

</doc>
<doc id="2149904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2149904" title="秋田県道272号御所野安田線">
秋田県道272号御所野安田線

秋田県道272号御所野安田線（あきたけんどう272ごう ごしょのやすだせん）は、秋田県横手市を通る一般県道である。

横手市安本の起点において国道13号から分岐し、南下する。蛇の崎橋で横手川を渡り、同市大町に至る。この付近までは横手バイパス開通以前の旧・国道13号のルートをほぼ踏襲している。学校橋で再び、愛宕大橋で3度横手川を渡る。JR東日本北上線を跨線橋で越えた後、同市前郷地区で国道107号に合流し、以後は国道107号に重複して同市安田の終点に至る。

一部区間はかつて国道13号横手バイパス開通以前に国道として供用されていたが、バイパス開通により国道の認定が解除され、県道になったものである。

ほぼ全線にわたり、旧・横手市の市街地を通り、屈曲や狭隘区間が多い。

</doc>
