<doc id="367916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367916" title="西川善文">
西川善文

西川 善文（にしかわ よしふみ、1938年（昭和13年）8月3日 - ）は、日本の実業家、銀行家。最後のバンカーと称される。

住友銀行、三井住友銀行元頭取。三井住友フィナンシャルグループ元代表取締役社長。元全国銀行協会会長、第2代日本郵政公社総裁。初代日本郵政代表執行役社長。

奈良県高市郡畝傍町（現在の橿原市）出身。実家は材木業を営んでいた。1961年（昭和36年）大阪大学法学部卒業。住友銀行に入行。

1986年（昭和61年）6月に取締役企画部長、1989年（平成元年）6月に常務企画部長、1991年（平成3年）11月22日に専務就任、1996年（平成8年）5月副頭取を経て、1997年（9年）6月に頭取に就任（50代の住銀頭取は堀田庄三以来）。

2001年（平成13年）4月1日にはさくら銀行を合併して誕生した三井住友銀行の頭取に就任。2002年（平成14年）12月11日には三井住友フィナンシャルグループ（SMFG）代表取締役社長を兼任。2000年度と2004年度には全国銀行協会の会長も務めた（2度全銀協会長を務めたのは初のケースである）。

三井住友銀行頭取・SMFG社長としては、2003年（平成15年）2月にSMFGの自己資本増強のためゴールドマン・サックス（GS）に対し優先株1,503億円を発行している。この優先株発行は、GSに対して25年間年率4.5%の配当を保証した上、GSが行う投資業務の損失に21億ドルの信用保証契約を交わすなど、GSにとって有利な条件になっていた。この前後、創価学会にも支援を要請しており、自ら信濃町の本部まで乗り込んで交渉した結果、創価学会側は快諾し、すぐさま数百億円規模の預金を提供したとされる。

また、2004年（平成16年）7月30日にUFJホールディングスに対して経営統合を申し入れている。株式の統合比率で1対1を提示するが、結局三菱東京フィナンシャル・グループとのあいだの争奪戦に競り負けた。ほかに、頭取時代に中小企業への融資の際に融資と抱き合わせでデリバディブ商品（リスク商品）を販売していたことが2006年（平成18年）に判明している。これにより三井住友銀行は金融庁から一部業務停止命令の行政処分を受けた。

2005年度3月期決算が赤字に下方修正された経営責任を取って2005年（平成17年）6月の株主総会に頭取とFG社長の職を退任し、三井住友銀行特別顧問に就任した。同時期に松下電器産業の社外取締役、さらにレンゴー、第一三共の取締役に就任している。

2005年（平成17年）10月13日の楽天の東京放送（TBS）株大量取得にはじまる経営統合問題ではその動向が注目された。西川はTBSの社外監査役を務め、同時に楽天証券の取締役にもなっていたからである。西川は10月26日におこなわれたTBSの企業価値評価特別委員会には欠席している。

2005年11月11日、郵政民営化で発足した日本郵政の初代社長に内定し、同年12月31日三井住友銀行特別顧問を退任、2006年1月23日に日本郵政社長に就任。なお、2007年4月1日から9月30日までは日本郵政公社総裁を兼任。

2007年10月5日、西川の主導で日本通運との宅配便事業の統合について合意した。これによって設立されたJPエクスプレスは1度も黒字化出来無いまま倒産した。また、2010年7月1日に日本郵便と統合された際には大混乱となった。

2009年5月15日、かんぽの宿の売却問題で西川が特別背任未遂などの罪に当たるとして、民主党・社会民主党・国民新党によって東京地検に告発状が提出された。この告発状は5月27日に受理された。

2010年に実施された総務省の日本郵政ガバナンス検証委員会／日本郵政ガバナンス問題調査専門委員会では、西川の独断専行が厳しく批判された。

第45回衆議院議員総選挙で民主党を主体とした連立政権が発足すると、西川に対する辞任圧力は日増しに強くなり、郵政民営化の見直しが閣議決定された2009年10月20日、西川は社長辞任の意向を表明。退任会見では冒頭で「体調が悪くて声が出ない。会見は20分で終わりますから」と述べ、鳴り響くシャッター音に対しては「ガシャガシャ音がうるさくて話せない。もうやめようか。」と席を立とうとするしぐさを見せ広報担当者を叱責したり、「ちょっともう止めてくださいよ。出てってくださいよ、カメラ。」と述べるなど怒りをあらわにした。

2013年4月に妻が死去したが、西川個人の思いから、通例と異なり三井住友銀行等には知らせることはなく、密葬で弔った。妻の葬儀からほどなく、アルツハイマー型認知症が進行し、意思能力を失った状態となった。

</doc>
<doc id="367920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367920" title="フォー・ユー・ブルー">
フォー・ユー・ブルー

「フォー・ユー・ブルー」 ("For You Blue") は、1970年に発表された、ビートルズのラスト・アルバム『レット・イット・ビー』に収録された、カントリー・ブルース調の曲。

作詞・作曲・ヴォーカルは、ジョージ・ハリスンで、1968年後半<ref name="Fontenot/About"></ref><ref name="O'Toole/SomethingElse"></ref>に書かれた当時の妻パティ・ボイドへのラブソング。

1969年1月25日、アップル・スタジオにおいて「ゲット・バック・セッション」の一環としてレコーディングされた。その約1年後の1970年1月8日にヴォーカル・パートを再録音し、オリジナル・トラックにオーヴァー・ダビングしている。同年3月30日にフィル・スペクターの手によって、曲の冒頭に1969年1月のトゥイッケナム・セッションでのジョンの"Queen says No to pot-smoking FBI members."という語りが挿入されている。

アメリカと日本では、1970年5月11日にシングル『ザ・ロング・アンド・ワインディング・ロード』のB面収録曲として発売されている。両国では、この曲がビートルズ最後のシングル曲となった。

作者のジョージは、ビートルズ解散後の1974年、北米ツアーにおいてこの曲を演奏している。

2002年11月29日、ロイヤル・アルバート・ホールで開催されたジョージへの追悼コンサート「コンサート・フォー・ジョージ」においてポール・マッカートニーにより演奏された。

前奏から始まるフォーク・ギターの音は、ジョージがギブソン・J-200を使って演奏。前奏後に始まるうねり音は、ジョン・レノンがラップ・スティール・ギターを使って演奏しており、ブルージーな伴奏を付けている。ジョンの演奏と一緒に始まるバンジョーのようなスタッカートの効いた音は、ピアノのハンマーと弦の間に紙を挟んでポール・マッカートニーが演奏している。リンゴ・スターは、「重いバックビート」をドラムパートで貢献した。

クレジットはによるもの。

</doc>
<doc id="367926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367926" title="あしながおじさん (曖昧さ回避)">
あしながおじさん (曖昧さ回避)

あしながおじさん

</doc>
<doc id="367928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367928" title="南伊佐郡">
南伊佐郡

南伊佐郡（みなみいさぐん）は、鹿児島県にあった郡。

1887年（明治20年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

</doc>
<doc id="367929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367929" title="バラッド3 〜the album of LOVE〜">
バラッド3 〜the album of LOVE〜

『バラッド3 〜the album of LOVE〜』（バラッド・スリー ジ・アルバム・オブ・ラヴ）は、サザンオールスターズの3枚目のバラードベストアルバム。2000年11月22日発売。発売元はタイシタレーベル。

ジャケットなどでは「BALLAD 3(III) 〜the album of LOVE〜」という表記を用いることもあるが、バラッドシリーズの1がカタカナ及び数字表記であるため、ここではそれに従って統一した。

『バラッド2 '83〜'86』以来約13年越しでのバラッドシリーズ第3弾。本作ではこれまでの2作にあった収録期間の表記がなく、唯一別にサブタイトルが付属されている。収録曲の選曲期間は1987年 - 2000年までであるが、サザン名義の楽曲が発表されなかった1987年、活動を再開した1988年発表の楽曲は収録されていない。

初回盤は専用スリーブケース付き。特典としてこのジャケットを模したポストカードも封入された。通常盤との収録内容に相違はない。また、メンバーの関口和之のソロアルバム『口笛とウクレレ』と本作は同時発売である。

ジャケットは夕時の海にハート型の太陽が沈むといった描写であり、本作のテレビCMでも背景に使用された。

歌詞カードに掲載されている写真はメンバーが七五三の写真をパロディーにしたようなものとなっていて、6人構成のサザンで発売した作品は本作が最後である（その後発売された再発などは除く）。

ヒット曲が多数収録されていることと本作発売当時に「TSUNAMI」のヒットもあって初週売上は100万枚超えとなり、『海のYeah!!』の初週売上を上回り、シングル・アルバム通じて自身最高の記録となった。その後『海のYeah!!』の同様ロングヒットを続けて、2008年までに累計284.5万枚（オリコン調べ）を売り上げて、バラッドシリーズでは最大のセールスとなっている。

オリコンによる本作の登場回数は244回である。

2017年9月時点でTSUTAYAにおいて累計222万回以上がレンタルされ、同時点でTSUTAYAにおけるベスト盤のレンタル回数では歴代14位である。

</doc>
<doc id="367933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367933" title="Yahoo!翻訳">
Yahoo!翻訳

Yahoo!翻訳（ヤフーほんやく）とは、かつてYahoo! JAPANが運営していた翻訳サイト。テキスト翻訳、ウェブ翻訳、翻訳検索の3つのサービスがあった。翻訳検索では、Yahoo!検索と連動して、検索結果を翻訳することが出来た。

2017年4月にヤフーは「翻訳サービスの選択肢広がり、役目終えたため」Yahoo!翻訳サービスを2017年6月29日に終了することを発表した。2017年6月30日時点でサイトにはサービス終了のお知らせと他翻訳サービスの紹介等が表示されており、翻訳機能は利用ができなくなっている。

</doc>
<doc id="367934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367934" title="ダブル・キッチン">
ダブル・キッチン

『ダブル・キッチン』は、1993年4月16日から6月25日まで、TBS系で毎週金曜日21:00 - 21:54に放送された日本のテレビドラマ。
BS-TBSの奥さま劇場で2018年5月4日から5月18日まで再放送された。

二世代住宅の難しさとそこに巻き起こるドタバタ騒動を、ホームドラマチックにコミカルに描く、当時ホットな話題であった嫁姑同居を取り上げた連続ドラマである。

主演の山口智子と高嶋政伸は、本作の前年に日本テレビで放送された『いとこ同志』でも夫婦役でダブル主演を務めた。しかし、『いとこ同志』は1桁台の低視聴率（初回15％）で終わっていたため、TBSプロデューサーの貴島誠一郎が本作の企画を出した際に編成からかなりの反発を受けたという。このため、「『いとこ同志』は高嶋を前面に押し出していたため、今度は山口を前面に押し出す」という条件で編成を説得して本作を実現させた。この結果、平均視聴率は22.3%、最終回視聴率は30.7%（ビデオリサーチ・関東地方調べ）を記録するなど高視聴率を記録し、1990年代のTBSドラマを代表する作品の一つとなった。

番組最後に、山口智子演じる都が、部屋にある物に当たり散らしたりする様子と、野際陽子演じる真知子が鼓を打つ様子が交互に登場するシーンが、ドラマ内での嫁姑関係を象徴するシーンとして毎回登場することが恒例となっていた。この演出は後の『トリプル・キッチン』『地獄の沙汰もヨメ次第』（共に江角マキコ主演）にも引き継がれている。

1992年に同局で放送され大ヒットとなった『ずっとあなたが好きだった』（賀来千香子主演）の貴島誠一郎がプロデューサーを務めた作品で、姑役は『ずっとあなたが好きだった』と同じく野際陽子である。前作の陰険な姑とは変わり、明るくちょっとおせっかいな姑を演じた。後に同局で放映される『長男の嫁シリーズ』（浅野ゆう子主演）や『理想の結婚』（常盤貴子主演）、『地獄の沙汰もヨメ次第』（江角マキコ主演）でも、同様のキャラクターの姑役を演じている。また佐野史郎も『ずっとあなたが好きだった』での異常な性格の役柄から変わり、頼りないキャラクターを演じている。

1994年1月2日（日曜日）21:00 - 22:54には、本作のスペシャル番組『ダブル・キッチンお正月スペシャル 花岡家ハワイに行く 壮絶バトル!ハワイ産玉のれんと鼓初登場』が放送された。スペシャルには、布施博がこの年の1月から放送開始となっていた『スウィート・ホーム』のPRのため出演し、賀来千香子も特別出演した。

1993年8月16日に全4巻でVHSソフトが発売されて以降、映像ソフト化が実現していなかったが、2007年4月25日にDVD-BOXとして発売された。

出版社に勤めるキャリアウーマンの都（山口智子）は保険会社に勤務する忍（高嶋政伸）とスキューバダイビングで知り合って結婚をすることになり、忍の両親、啓三（伊東四朗）、真知子（野際陽子）夫妻、二人の妹、静（横山めぐみ）、るみ（坂井真紀）と二世帯住宅で同居することになった。現代的な嫁である都と古風な姑である真知子はことあるたびに対立し、そこに妹の静の夫で売れないミュージシャンの寺田ユウノスケ（佐野史郎）が加わり、問題はさらに複雑化していくが、都と忍の間に長男が誕生し、都が子育てと仕事の両立をしなければならなくなった頃より、都と真知子が和解していくようになる。

演 - 山口智子

このドラマの主人公であり忍の妻。旧姓は谷村。忍とは趣味のスキューバーダイビングを通じて知り合い結婚した。結婚後は忍の家族と同居する事に。出版社に勤めており仕事上帰宅が遅くなることが多いため、姑の真知子からあまり良く思われていない。真知子に嫌味を言われたときは真知子が新婚祝いであげたすだれをパンチしたり、すだれそのものを外に放り投げたり、最終的に忍の持ってきた高枝切りバサミで切り刻んでしまった。視力が悪いのかメガネとコンタクトレンズを併用している。現役で早稲田大学政治経済学部に合格した高学歴。ロンドン支店への転勤が決まった忍とともに息子と3人でロンドンに移住することにした。新聞記者だった父親を早くに亡くしている。

演 - 高嶋政伸

都の夫。保険会社に勤めているサラリーマン。上司である松井に頭が上がらない。優しい性格で優柔不断なところがあるが、都を「家事をしている都も仕事をしている都も好き」と溺愛している。都が産気づいて病院に搬送されたときは会社を飛び出して病院に駆けつけた。るみ曰く、一浪して早稲田大学商学部に合格したらしい。物語終盤でロンドン支店に転勤になり、都と息子を連れロンドンへ。都よりひとつ年下。真知子に嫌味を言われて不機嫌になる都をいつもなだめている。

演 - 横山めぐみ

花岡家の長女でありユウノスケの妻。父に結婚を反対されたため入籍だけ先にした。ワガママで図々しく自己中な性格だが真知子に可愛がられている。ユウノスケの実家に正月挨拶に行った時に出された郷土料理「しもつかれ」を見て気分が悪くなってしまった。ユウノスケの音楽活動に一途なところに惚れたこともあり、レコード会社に「才能がない」と言われ、落ち込んで「音楽やめる」と言ったユウノスケに「音楽やってないユウノスケはユウノスケじゃない」と泣きながら訴えたことも。最終的に花岡家を離れ、栃木のユウノスケの実家で子育てをすることに。

演 - 佐野史郎

静の夫。職業は売れないミュージシャン。料理が得意で家事をすすんでこなす。お調子者で口がうまいため真知子に気に入られている。組んでいたバンドが解散してしまい、あげく住んでいるマンション前の飼犬がうるさくて音楽活動に集中ができないということで、静の策略により半ば強引に花岡家へ居候する。啓三によく思われていないため、家族での写真撮影の時に嫌な顔をされたり、箱根への家族旅行の際に車をチャーターして運転しようとした時に「お前に命を預けられるか」と忍に運転を交代させられた。実家は栃木県でコンビニを経営している。

演 - 坂井真紀

忍の妹で大学生。就職活動で何社か面接を受け、採用の電話をもらうも結局、手違いで不採用になったことがショックで一時期部屋にこもってしまった。トカゲのキャンディーを飼っている。

演 - 野際陽子

忍の母。55〜56歳。常に和服を着こなす良妻賢母だが、「女性は結婚したら家庭に入るべき」という考えの持ち主のため、結婚後も仕事を続ける都をよく思っていない。喜怒哀楽が激しく感情に富んでおり、式と名のつくものは欠席したことがない。都に「ダメな嫁ね」などと嫌味を言うことが多いが、彼女が困った時は優しく手助けしてあげたり献身的なところも。日本の古き良きしきたりを忠実に守っている。鼓を習っており、都と対立したときは鼓を叩きながら叫んだりする。しかし、誰よりも都含め花岡家全員のことを考えている。ロンドンへ旅立つ都に自分が結婚したときにもらった指輪をあげた。

演 - 伊東四朗

花岡家当主。昭和12年生まれ。真知子とは対照的に結婚後も仕事を続ける都を咎めることなく受け入れている。ユウノスケのことをあまり良く思っていない。だが忍に説得されて静とユウノスケの結婚式に参加した。大福が好物。

ユウノスケと静の長女。名前の由来はユウノスケが好きなロックバンドから名づけられた。難産で産まれた。

都と忍の長男。最初、女の子なら「七海」という名前をつけようと考えていたが、男の子だったので2人が都の亡き父の名前から「一」、忍の父親の「啓」の字を取って名づけた。静とは対照的に安産だった。

忍の勤める保険会社の上司。バツイチで小島小夜子に好意を持っているが相手にされていない。
都の勤めている出版社の上司で、担当雑誌「すてきな奧さん」の副編集長。
忍と同じ課で働く女子社員。
元カノで忍との結婚に自信がなく自分から別れたが未練がある。フェリスの短大を卒業。
女性には興味がない。啓三が退職の際に高価な釣竿をプレゼントとして持参したものを花岡家全員からの退職祝いとされる。実家は資産家。
きつい性格で静に嫌みを言うが、同居していた長男夫婦に出ていかれユウノスケと一緒に戻ってきてほしいと静へ懇願する。
実母が死去する前日、お寿司を食べたがっていたのをいさめた事を悔やみ、通夜の席で振る舞う寿司をみたくないと憔悴し床に伏せた所、都がおむすびを運ぶと『私がお寿司をみたくないのがわかったのね』と感謝する。
大学教授で早くに新聞記者だった夫を亡くし、女手一つで都を育てた。古風な真知子と対称的に進歩的な考えを持っている。都の二世帯同居には心配しているが、あんたが選んだんだからがんばりなさいと励ます。
忍の勤める保険会社の外交員。カラオケ好き。
せんべい屋の主人
忍の親戚
レコード会社の担当
啓三の入院先で同室だった患者
フリーカメラマン
テレビ番組の司会者
花村家の近所に住む主婦

</doc>
<doc id="367936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367936" title="キン肉マン ザ☆ドリームマッチ">
キン肉マン ザ☆ドリームマッチ

『キン肉マン ザ☆ドリームマッチ』（キンにくマン ザ・ドリームマッチ）は、1992年9月12日にユタカから発売されたゲームボーイ専用ゲームソフト。ジャンルはプロレスアクションゲーム。ゆでたまごの漫画およびアニメ作品『キン肉マン』を題材としている。

『キン肉マン』に登場する超人たちがパンチ、キック、組み技を使って闘う。画面下の必殺技（SP）ゲージが溜まると必殺技が使用できる。相手の体力（HP）を0にし必殺技を成功させれば1ゲームクリアとなる。

ストーリーは原作シリーズ「キン肉星王位争奪編」終了後の世界となっている。テレビアニメ第2作『キン肉マン キン肉星王位争奪編』放映時期に発売されたゲームだが、パッケージや説明書にはテレビアニメ第1作『キン肉マン』のイラストが使われている。

キン肉星王位争奪サバイバル・マッチ（説明書には王座決定戦と表記）が終了してから数年後、キン肉マン、テリーマン、ラーメンマンなど、正義超人たちはそれぞれ自分の本拠地に戻り、黙々とトレーニングを続ける日々を過ごしていた。そんな中で、ある日ひとりの超人がドリームチャンピオンとなるために仲間に戦いを挑んだ。敵同士ではない俺達がなぜ闘うのか。それはそこにチャンピオンベルトがあるからだ。そして、本当に強いのは一体誰なのか。そう考えると、ますますレスラーとしての血が騒ぐのだ。ドリームマッチのゴングが、今まさに鳴ろうとしている。5人の超人を全て倒したものだけが、チャンピオンベルトを手にできるのだ。

十字キーでリング内の移動。パンチ（A）・キック（B）。

HPゲージのほかにSPゲージが存在。ゲージが一杯になれば必殺技が使用可能。SPゲージは自然に溜まっていき、必殺技を使うと空になる。

</doc>
<doc id="367939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367939" title="高城郡 (鹿児島県)">
高城郡 (鹿児島県)

高城郡（たきぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡である。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、薩摩川内市の一部（川内川以北かつ湯田町、陽成町、高城町、国分寺町、大小路町以西および城上町・運動公園町・原田町・東大小路町の各一部）にあたる。

</doc>
<doc id="367940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367940" title="白帝城">
白帝城

白帝城（はくていじょう）は、中国重慶市奉節県の長江三峡に位置する地名。かつて新末後漢初の群雄公孫述がこの地に築いた城が白帝城と呼ばれたことが由来である。永安宮ともいう。

三国時代、蜀（蜀漢）の建国者劉備が夷陵の戦いで呉に敗れ、逃れたのが白帝城であった。劉備は後事を諸葛亮に託し、この城で没した。『三国志演義』では、一度呉の将陸遜が夷陵追撃戦として白帝城を攻撃したが、あらかじめ諸葛亮が仕掛けておいた石兵八陣により敗走する。

後の唐の時代の詩人李白は『早発白帝城』（早に白帝城を発す）という詩を残している。

2006年に三峡ダムの開発により島となった。2006年に中華人民共和国の全国重点文物保護単位に指定された。

</doc>
<doc id="367945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367945" title="ダヴィド・ゲリンガス">
ダヴィド・ゲリンガス

ダヴィド・ゲリンガス（David Gilevich Geringas、1946年7月29日 - ）は、リトアニアのヴィリニュス生まれのチェロ奏者。リトアニア語名、ダヴィダス・ゲリンガス（Davidas Geringas）。現在はドイツ国籍である。

質の高い演奏活動と教育活動で尊敬を集め、現代を代表するチェリストの一人である。師であるムスティスラフ・ロストロポーヴィチから受けついだスケールの大きな演奏、鮮やかな音色が魅力である。

リトアニアの有名な音楽一家に生まれ、幼い頃から神童として名を馳せる。家系はユダヤ系で、もとの姓はゲーリング Gering であった（ゲリンガスはレヴィナスと同じくリトアニア化した形）。

1963年にモスクワ音楽院に入学、ロストロポーヴィチのもとで8年間学ぶ。1970年のチャイコフスキー国際コンクールで優勝をしてから世界的な注目を浴び、同年には旧西ドイツ主要都市への演奏旅行、1973年にはハンガリーへの演奏旅行をするなど華やかな音楽活動を開始する。1975年には西ドイツに移住する。

早くから教育活動に熱心に取り組んできたことでも知られ、北ドイツ放送交響楽団のソロ・チェリストを務めるかたわら、ハンブルク音楽院の教授として後進の指導に当たり、1980年からはリューベック音楽大学で教鞭をとっている。ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団に何人もの教え子がいるという。

ソリストとして、ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団、シカゴ交響楽団、イスラエル・フィルハーモニー管弦楽団、NHK交響楽団などと共演している。

2006年4月から、日本の九州交響楽団(福岡市)の首席客演指揮者に就任した。その最初の演奏会が2006年6月に開催されたが、チャイコフスキーの交響曲第7番変ホ長調（ボガトリリェフ補筆版）を指揮し同曲の日本初演を行った。同楽団とは2005年6月にハイドンのチェロ協奏曲第1番ハ長調を《弾き振り》で共演しており、今後も積極的な来日と共演が期待できる。

レパートリーは極めて広い。初期バロックから古典派、ロマン派、近代、さらにクシシュトフ・ペンデレツキ、アンリ・デュティユー、リゲティ・ジェルジュ、ゴットフリート・フォン・アイネムら同時代の音楽家を弾きこなし、ソフィア・グバイドゥーリナ、アルフレート・シュニトケ、ペトリス・ヴァスクスなど同時代のロシア・東欧の音楽家の紹介においては高く評価されている。多くの作曲家から協奏曲やリサイタル用作品を献呈され、1992年には現代音楽への特別な功績によりシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州芸術同盟より芸術賞を授与されている。最近は指揮活動も着実に広げてきている。

録音数も多く、1989年にグランプリ・デュ・ディスクを受賞した。

1761年製のガダニーニをメインで使用しているが、バロック期の作品ではバリトン・チェロやヴィオラ・ダ・ガンバを用いての演奏も行う。またバッハの無伴奏チェロ組曲6番では、ピッコロ・チェロと呼ばれる五弦のチェロを使用するなど、楽器に対する柔軟な感性をみせている。最近ではヤマハ社のサイレント・チェロを演奏会で弾くこともありエフェクターの研究にも余念がないという。

2005年5月22日、日本で開催された第3回「1000人のチェロコンサート」にムスティスラフ・ロストロポーヴィチなどと共に参加。第4回目となる「1000人のチェロコンサート」では、ソロ演奏と指揮を行なった。

</doc>
<doc id="367946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367946" title="コマツヒカリ">
コマツヒカリ

コマツヒカリは日本の競走馬。第26回東京優駿（日本ダービー）優勝馬である。第24回の勝馬ヒカルメイジの異父弟であり東京優駿は兄弟制覇となる。

デビュー戦から東京優駿までに10戦3勝、重賞は未勝利だったがトライアル競走のNHK杯を3着と好走しており、3番人気で東京優駿に出走した。1番人気は皐月賞優勝馬でNHK杯も制していたウイルデイールだったが、競走数日前より雨が降り続き、当日は同馬が苦手とする不良馬場となっていた。

逆にコマツヒカリは、騎乗する古山良司が「雨が降ったら勝つ」と宣言していたほどの重馬場巧者であり、古山は後に「夢のようだった。内心で小躍りしながら『もっと降れ、もっと降れ』と叫んでいた」と述懐している。レースでも重馬場に苦労するウイルデイールを尻目に第3コーナーで中団から進出、直線入り口から他馬が避ける荒れた馬場内側を付いて鋭く伸び、カネチカラに2馬身半の差をつけ優勝。史上2組目の兄弟ダービー馬となり、古山もダービー初勝利を果たした。

その後は菊花賞でハククラマの6着、有馬記念はガーネツトの5着となかなか勝てなかったが、東京優駿からほぼ1年後の東京杯をレコードで制覇し、2つ目の重賞タイトルを獲得する。その年の有馬記念でスターロツチの3着に敗れ翌年の金杯7着を最後に現役を退いた。

引退後は種牡馬となったが産駒は京都4歳特別に優勝したメイセイヒカリ程度で1973年に種牡馬を引退している。

</doc>
<doc id="367947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367947" title="港龍安啓">
港龍安啓

港龍 安啓（こうりゅう やすひろ、本名：沢原 安啓（さわはら やすひろ）、1961年9月12日- ）は、徳島県小松島市中田町出身で、かつて宮城野部屋に所属していた大相撲力士である。最高位は西前頭4枚目（1986年11月場所）。身長174cm、体重120kg。得意手は右四つ、寄り、下手投げ。

小松島中学校在学時から相撲を始め、1年生と2年生の時には、徳島県大会の個人戦で優勝という実績を残した。団体戦でも活躍した。

中学校卒業後に上京して角界入りし、1977年3月、第43代横綱・吉葉山が興した宮城野部屋から初土俵を踏んだ。

巡業中での申し合い数は全力士の中で一、二を争う程で、実によく稽古をした。その甲斐あって1983年9月場所で十両昇進、1986年7月場所で新入幕を果たす。

しかし入幕5場所目の1987年3月場所、椎間板ヘルニアに罹ったことで全休。

同場所直後に腰を手術し、以後は、再起を目指して腰痛との闘いを続けていた。

だが、本場所の土俵に復帰することは遂に叶わず、三段目下位まで番付を落とした1988年1月場所を最後に26歳で廃業した。

廃業後は、徳島県徳島市内の丈六町にて鍋店を経営していた。ちゃんこ鍋ただ1種類のみを提供することで知られていたが、後に店を明け渡した。

</doc>
<doc id="367948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367948" title="甑島郡">
甑島郡

甑島郡（こしきじまぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、薩摩川内市の一部（上甑町各町・下甑町各町・里町各町・鹿島町各町）にあたる。

</doc>
<doc id="367950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367950" title="安芸 (戦艦)">
安芸 (戦艦)

安芸（あき）は、日本海軍の戦艦。
艦名は安芸国に由来する。日本海軍の法令上は旧字体の安藝だが、本記事では「安芸」とする。
日露戦争中に臨時軍事費（明治37年度）で計画され、薩摩とともに日本国内で建造された最初期の戦艦。
準弩級戦艦である。
2隻（安芸、薩摩）ともワシントン海軍軍縮条約により廃棄対象とされ、標的艦として処分された。

安芸は呉海軍工廠で建造された。薩摩より一年弱ほど遅れて着工したため、安芸は薩摩に比べて多くの改良がおこなわれている。
30.5cm45口径連装砲2基と25.4cm45口径連装砲6基の主砲、中間砲は薩摩と同じであるが、副砲は異なり12cm(40口径)砲から15cm(45口径)砲へと口径が上げられ、これを単装砲で8基装備した。

また、主機には日本の戦艦として初めてカーチス式タービン機関を搭載した（ただし呉海軍工廠で、装甲巡洋艦伊吹でタービン搭載の事前実験を実施）。その結果出力は25,000馬力（公称21,600馬力）と増加し、速力も装甲巡洋艦並の20ノットを発揮できた。加えて、煙突が薩摩が2本なのに対して安芸は3本なのは、ボイラー自体の大きさを増して薩摩が20基だったのを本艦は15基に減じたためである。この改正により全長が3m増し、排水量も450トン増になっている。これにより常備排水量、全長は共に薩摩より若干増加し19,800トン、全長460フィート（140.2m）である。

薩摩と並んで「薩摩型」（姉妹艦）と称されているものの、前述の通り、タービン機関を搭載する安芸は外見からして薩摩とは全く異なる。
安芸は筑波型・鞍馬型装甲巡洋艦（後に巡洋戦艦）や河内型戦艦と同一行動が可能であり、戦術的価値としては薩摩よりも遥かに上であった。
すなわちドレッドノート竣工によって2隻（薩摩、安芸）は新造時から旧式戦艦（準弩級戦艦）となってしまったが、安芸はタービン機関の採用により初期ド級戦艦に匹敵する速力を発揮可能であり、技術的足跡において記念すべき艦であった。

1905年（明治38年）6月11日、日本海軍は甲号戦艦の艦名を「安藝」（安芸）と内定する（乙号戦艦は薩摩を予定）。
1906年（明治39年）3月15日、「安芸」は呉海軍工廠で起工。
1907年（明治40年）4月15日、進水した。同日附で甲号戦艦は制式に「安芸」と命名。戦艦に類別される。
1911年（明治44年）3月11日、安芸は竣工した。呉工廠で建造の巡洋戦艦「伊吹」の建造を優先したため、本艦の完成が遅れてしまったという。

1912年（大正元年）11月12日、横浜沖合で観艦式がおこなわれる（大正天皇御召艦は筑摩。裕仁親王・雍仁親王・宣仁親王の御召艦は平戸）。
観艦式終了後、大正天皇は「筑摩」から「安芸」に移動、本艦で午餐会がおこなわれた。このあと、天皇は本艦を退艦して横浜港より東京へ戻った。

1914年（大正3年）には第一次世界大戦に参加。同年秋、摂津・河内・安芸で演習中に「安芸」（当時艦長野村房次郎大佐）は房総沖で座礁したが、自力で離礁した。

1917年（大正6年）7月、大正天皇皇太子（裕仁親王、のちの昭和天皇）は東郷平八郎と共に山陰沿岸を行啓することになり、7月4日に敦賀湾で香取型戦艦1番艦「香取」（艦長桑島省三大佐）に乗艦、「安芸」（艦長中川繁丑大佐）は供奉艦となった。

1920年（大正9年）3月下旬、皇太子（のちの昭和天皇）が四国・九州地方を巡啓することになり、3月24日に神戸港で御召艦「香取」に乗艦する。先導艦を「安芸」、供奉艦を「薩摩」他が務めた。

1923年（大正12年）9月20日、除籍。艦艇類別等級表からも削除。薩摩型2隻（薩摩、安芸）は研究射撃の標的艦に指定された。
当時、大正天皇皇太子（昭和天皇）が海軍兵学校卒業式（大正13年7月24日、海兵52期、高松宮宣仁親王卒業）に臨席することになっていた。皇太子は御召艦を戦艦扶桑（艦長米内光政大佐）とし、佐伯湾で長門および陸奥による標的艦（安芸、薩摩）への実弾射撃を視察する予定が組まれた。だが行啓直前に御召艦扶桑で腸チフス患者が発生したため皇太子臨席は取止めとなり、廃艦研究射撃も延期された。

1924年（大正13年）9月4日、摂政宮（皇太子時代の昭和天皇）は横須賀軍港で金剛型巡洋戦艦1番艦「金剛」（連合艦隊司令長官鈴木貫太郎、金剛艦長岸井孝一大佐）に乗艦した。供奉艦は軽巡「多摩」（多摩艦長及川古志郎大佐）であった。
9月5日の研究射撃予定は、悪天候のため延期される（御召艦以下館山湾碇泊）。
9月6日、「安芸」は扶桑型戦艦「扶桑」に曳航されて演習予定地に移動する。高松宮宣仁親王（少尉候補生）は軍艦「浅間」にて研究射撃を見学した。
房総半島野島崎沖（大島南方海面）は視界不良のため天候の回復を待ち、午後5時10分に長門型戦艦2隻（長門、陸奥）による射撃を開始した。5時25分、「安芸」の左舷傾斜・艦首沈下は著しく、「扶桑」は曳綱を切断する。5時40分、再度射撃がおこなわれ、5分後に「安芸」は沈没した。
鈴木貫太郎連合艦隊司令長官は「大演習後に司令長官が行った重大なことは、『安芸』『薩摩』の試験的な撃破の研究であった。実になさけないような、軍縮の結果とはいえ、悲壮の感があった。なんといっても、あれだけ働いておった軍艦を撃破しなければならんということで。（中略）いかにも沈むときは悲壮なもので、かつては自分の乗った艦でしたから、命令とはいいながら哀悼に堪えず、全員甲板に立って敬礼したものです。なんともいいしれないワシントン会議に恨めしい心持ちがした」と回想している。

退役後、安芸の砲身の一本が兵庫県武庫郡鳴尾村（現・西宮市）の鳴尾八幡神社において、「忠魂碑」の塔本体として境内に建立された。当時の鳴尾村より出征した、日清戦争・日露戦争（共に氏名・霊数不明）、大東亜戦争の戦没者（690柱）が祀られている。1941年（昭和16年）の金属類回収令により境内の神馬像が供出されるも、戦没者を祀る塔については残された。その後忠魂碑は「慰霊塔」と名称を変え、毎年8月15日には宮司による慰霊祭が行なわれている。

</doc>
<doc id="367951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367951" title="新潟新聞">
新潟新聞

新潟新聞（にいがたしんぶん）は、1877年から1941年にかけて新潟新聞社が発行していた日刊新聞である。

亀田町の豪商・大倉市十郎や新潟町の回船問屋であった鈴木長蔵らは、新潟県令の楠本正隆・永山盛輝から新聞発行を促され、1875年に活版印刷所隆文社を開いた。そこを発行元に大倉・鈴木・本間新作らが出願して、1877年4月7日に『新潟新聞』を創刊した。同年5月には発行所を新潟新聞社に変更、鈴木が社主となった。
編集長（主筆）には、慶應義塾出身で『日新真事誌』記者であった斎木貴彦を招き、斎木が局長となると11月からは慶應出身の藤田九二が編集長となった。1878年4月には同じく慶應出身の斎藤捨蔵が入社、同紙は社説を展開して県会開設を県に迫った。主筆の藤田が1879年4月に辞任すると、福沢諭吉の推薦を受けた古渡資秀が入社したが8月にコレラで死去した。
その後任として福沢は尾崎行雄を推薦、尾崎は総理の肩書で入社し、1881年7月まで在職した。この間、1879年10月には初の県会が開催されることとなり、福沢から県会を指導するように託された尾崎はその書記に委嘱されている。1881年、尾崎は矢野文雄の誘いを受けて上京し、その後任には福沢・尾崎の推薦を受けた津田興二が就いた。1882年には箕浦勝人が主筆となり、『新潟新聞』を立憲改進党の機関紙のように利用するようになった。1884年には立憲改進党員で『郵便報知新聞』記者の吉田熹六が主筆となった。

主筆の吉田が1886年に洋行のため退任すると、大隈重信・尾崎行雄・高田早苗の推薦を受けた市島謙吉が後任の主筆となる。創刊メンバーである大倉市十郎や本間新作らは、亀田協会と称して市島を支持していたが、営業優先で政府寄りの姿勢をとる社長の鈴木長蔵とは意見が合わなかった。その対立の結果、翌1887年には鈴木が持株をすべて放出して退社、その後鈴木は富樫苗明や伏見半七らと『有明新聞』を創刊した。同紙は翌年に『東北日報』と改題され、自由党系の新聞となっていく。
一方、新潟新聞社の社長には本間新作が就任（翌年に畠山嘉三へ交代）、鈴木が放出した株を引き受けた坂口仁一郎が経営に参画することとなった。
編集を任せられた市島は紙面を刷新し、後藤象二郎らの大同団結運動を批判したり、大学の同期であった坪内逍遥に連載小説を書かせたりした。市島は第1回衆議院議員総選挙に立候補したが落選し、また高田早苗に誘われて『読売新聞』の編集に加わることとなったため、主筆を自分の片腕であった小崎懋に譲り、1891年に上京した。
市島が去った後、市島の盟友で改進党の県会議員であった坂口仁一郎（坂口安吾の父）が社長として実権を掌握し、『新潟新聞』は坂口が所属する政党の機関紙としての旗幟を鮮明にすることとなった。1896年には小崎の推薦で新派歌人の山田穀城が記者として入社した。また、1904年に日露戦争が始まると、主筆の沢本与一（『読売新聞』出身）を従軍記者として派遣し、その後任に小林存を迎えている。1910年、政友会系の『新潟毎日新聞』が創刊され、熾烈な論戦が繰り広げられた。1912年、金銭トラブルを『新潟毎日新聞』に誹謗中傷された主筆の小林は、新潟新聞社を退社している。

1914年、『新潟新聞』は『新潟東北日報』（『東北日報』が1908年に改題）と合併したが、社長の坂口と経営の実権を掌握しようとする副社長の富樫萬知雄やその父・富樫苗明らとの間の確執が表面化し、1916年に新潟新聞社は分裂した。富樫親子は新潟社と名乗って7月に紙名を『日刊新潟』に改題、11月にはそれを『新潟日報』と改題、1919年1月には『新潟朝日新聞』と改題したが、やがて姿を消した。
一方、経営から締め出された坂口らは、長岡市の北越新報社と共同出資で新潟新報社を興して『新潟新報』を創刊、1916年11月に坂口は社長に復帰した。坂口は福本日南を同紙の主筆に迎え、1917年8月には社名を新潟新聞社に、紙名を『新潟新聞』 に戻している。
1919年には明治大学出身の中村和作が記者として入社、論説などを通して新潟における大正デモクラシー運動をリードしていくことになる（1929年退社）。
1923年、衆議院議員・憲政会新潟県支部長となっていた坂口仁一郎が病死すると、北越新報社社長であった久須美秀三郎の子・久須美東馬（越後鉄道社長）が社長となった。1925年には久須美東馬の懇請により、坂口仁一郎の子・坂口献吉が入社している。献吉はこの時、親友の弁護士で『改造』に文章を発表していた伴純を誘い、献吉が営業主事、伴が編集主事となった。その後、1928年から1930年まで平松遮那一郎が、1930年からは山田助作が社長を務めた。
1930年代に入り政党色を薄めていった『新潟新聞』は、戦時統合の波の中、1941年8月1日にライバル紙『新潟毎日新聞』と合併、『新潟日日新聞』と改称された。翌1942年11月に同紙は『新潟県中央新聞』（長岡市）・『上越新聞』（高田市）と合併、『新潟日報』となった。

</doc>
<doc id="367954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367954" title="Prograph CPX">
Prograph CPX

Prograph CPX（ぷろぐらふ しーぴーえっくす）とは、コーディングを必要としないオブジェクト指向型ビジュアルプログラミング言語。ビジュアルプログラミングというとHyperCardやREALbasicが挙げられるが、Prograph CPXはこれらとは全く異なるスタイルの開発環境である。この二つは主にGUIのデザインを視覚的に行うが、Prograph CPXはフローチャートのようにオブジェクトに命令や値を繋げてプログラムを構築していく。そのため、データフロー言語でもあると言える。

Prograph CPXは高価で、マイナーな開発環境であった。

当初はMacintosh用の開発環境だったが、Windows版がリリースされるとMac版はなくなった。しかし、現在はMartenというmacOSに対応した後継言語（公式かどうかは不明）が登場している。

</doc>
<doc id="367955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367955" title="見世物小屋">
見世物小屋

見世物小屋（みせものごや）は、珍奇さや禍々しさ、猥雑さを売りにして、日常では見られない品や芸、獣や人間を見せる小屋掛けの興行である。

時代が下るにつれ、主に奇異な外見に重きを置いている点でサーカスと区別されており、海外では「フリークショー(Freak show)」の名称が用いられている。

日本の見世物の歴史は『散楽』といわれるものでバラエティに富む内容だった。そこから猿楽（能）が独立した存在となり、歌舞伎も江戸初期に別種の存在となると、これらの芸能からは見世物的毒気が抜けていった。江戸時代の頃には、今で言うところのサーカスや美術館、動物園、パフォーマーなどの要素を含んでいた。

さらに各演目が独立してゆき、また文明開化により撃剣、パノラマ、迷路、蝋管レコード屋、電気仕掛け→初期の映画などの新たな要素を取り込みながら、明治時代以後に今の形態の見世物小屋に近づいていく。昭和30年頃までは、寺社のお祭や縁日に小規模な露店と共に、見世物小屋も盛んに興行されていた。

「(略）〜お代は見てからで結構だよ。さあさあさあさあ入って入って、間もなく始まるよ〜」といった、業界内で「タンカ」と呼ばれる呼び込み口上があり、一種の風物詩として、見世物小屋が盛んだった時代を描くドラマなどにも登場する。
見世物小屋は香具師の1ジャンル「タカモノ」でもあり、同様に「藪」と呼ばれるお化け屋敷の興行もタカモノ打ちのバリエーションとして打たれた。

現在では、興行場所を確保しづらい、風俗の変化により世間が許容しない等の理由で、大きく衰退している。2000年代には入方勇が大寅興行社から独立し新たに入方興行社を立ち上げたが、興行主が亡くなったことにより廃業。このジャンルを興行するものは現状で大寅興行社の1社のみとなり、もはや風前の灯とも言われる。近年では劇団のゴキブリコンビナートやデリシャスウィートスなどとコラボレーションして興行している。

実物を見る機会は大幅に減り、希少な物となったが、興味の対象として人目に晒されることは「見せ物にする」と表現され、その精神性は未だに通じる物となっている。

フリークショーの起源は諸説あるが、奇異な外見を見世物にするという娯楽は遅くとも1600年代のイギリスで確認出来ており、2mを超える「東洋人の巨人」や80cmほどの成人などの演者が居たことが大英図書館の所蔵記録に残されている。

近代フリークショーの火付け役となったのは1840年代のアメリカ合衆国でP・T・バーナムの興した『』の「25インチ(約64cm)の」を筆頭とした身体的に特徴のある演者やネイティブアメリカンによる伝統芸能の公演であるとされている。

1900年代に入ると科学技術や奇術の要素を織り交ぜた『スパンドーラ（頭部が成人女性の巨大なクモ）』や『首なし女』等の演目が開発され、演者の奇異な身体的特徴を必要としないという利点、そして元来の演者にも劣らないインパクトとおどろおどろしさはその後のマジックショーにおける大きな財産の一つとなっていく。

先述の通り、奇異な外見を観客が好む傾向にある為、一目見てその特徴が把握できるものが主演を担うことが多いとされる。
上記の「25インチのトム将軍」等はその名前の通りの低身長であり、一般的な知性・運動能力は備えていたため、
数多くの身体的特徴を有する演者の代表として公演の中心に存在していた。

また、その特徴は生者だけにとどまらず死者も対象になっているケースもあり、先述のフリークショー興行主のバーナムを例に挙げると死産した結合双生児の標本の収集・展示を行っている。

中国では、戸の節穴から性交を見せる見世物や、人間の皮膚を剥いで動物の毛皮を植え付けた熊男、嬰児の頃に箱に入れて十数年育てた小男の背に作り物の羽根をつけた蝙蝠（こうもり）の見世物（蝙蝠は蝠の字が福の当て字で縁起がいいとされ非常に流行った）などがあったが、1920年代後半にグロテスクな見世物は禁制となった。

奇形の子供や性行為を覗き穴で見せるなど、文字通り何でも見世物にした。倉田喜弘によると、横浜で『ジャパン・ヘラルド』の主筆を務めたブラック（快楽亭ブラックの父）が1872年（明治5年）に皇居近くの神田橋周辺にあったむしろがけの小屋で「ウサギの死体を食いちぎる子供」なる見世物を見たことをきっかけとして、同年11月8日に東京府が「違式詿違条例」（今の軽犯罪法にあたる）を布達した。内容は主に、男女相撲の禁止、蛇遣いなど醜態を見世物にすることの禁止、夜12時以降の歌舞音曲禁止、路上における高声の歌の禁止などである。また翌1873年（明治6年）2月には、よしず張りや床店の大きさを定めた。

また、東京では1891年（明治24年）10月3日の警察令第一五号「観物場取締規則」により、興行場所を浅草公園六区（浅草奥山のすぐ隣りの地区）の一箇所にまとめられた。地方では巡業形態が続いた。時には、誘拐された子供が人身売買で、足の筋を切られた被虐的な道化役や、見世物として覗き穴の娼婦にするために売り飛ばされてきた例もあったという。社会福祉が発達していなかった頃には、身体障害者が金銭を得る為の仕事であり生活手段の一つでもあった（中村久子など）。

しかし1947年（昭和22年）に『児童福祉法』が公布され、曲芸に重きを置くサーカスと同様に見世物小屋でも「公衆の娯楽を目的とした業務」に満15才未満の児童を使用する事が禁止された。1960年（昭和35年）には『障害者の雇用の促進等に関する法律』が施行され、検査に応じない・公の認可のない見世物小屋に対しての罰則・摘発が可能となり、更に1970年（昭和45年）施行の『障害者基本法』によって障害者に対し個人の尊厳の尊重と生活を保障される権利について明確に規定された結果、昭和50年代以後には、前述の法令に基づいた「不適当な環境」を理由とした未認可状態で身体障害者を舞台に出演させて見世物とする事などに対して取締りが行なわれるようになった。

主な見世物は以下である。なお、現在では興行されていない見世物も含む。

見世物の演目として珍獣を見せることも行なわれた。珍獣の見世物は江戸時代、寛永年間ころに猪、孔雀を見せたのが最初であると言われている。虎や狼、鶴、鸚鵡などに曲芸をさせることは、寛文年間ころからあった。

生類憐れみの令によって一時はこの種の見世物が下火になったが、享保2年に禁が解かれると再び流行した。以後、八頭八足の牛、三本足雞といった奇形の動物、獏や鯨、ガラン鳥、インコ、雷獣、山嵐、駝鳥、水豹、白牛といった輸入動物の見世物もあった。文政4年の駱駝の登場は大変な人気を博し、梁川星巌はそれを見て作詩し、その詩が文人間で愛唱され、その意味で、夫婦が一緒に歩くことを「駱駝」と言うようになったことは頼山陽の書簡に見られる。珍獣の展示は浅草の花屋敷で常設化され、今の動物園につながっていく。

天保年間には豹、白狸、六足犬、岩獅子、火喰鳥などの見世物もあった。

この他、大きな板に血糊を付けた物を大イタチ、大きな穴に子供を入れて大穴子と称する駄洒落や、猿、犬、鯉などの遺体を組み合わせて作り上げたものを、鬼や河童、龍、人魚など伝説の生物のミイラとして見せることもしていた。これらは常設化され秘宝館となる。

近代に入り、外国からの動物の輸入機会の増加・万国博覧会に伴う動物園人気に伴って珍獣をメインに取り扱う見世物小屋も大正~昭和にかけて増加したが、太平洋戦争を前に動物達の脱走・飼料の確保の困難さから殺処分される例が後を絶たず、終戦後も『ワシントン条約』に代表される国際的な希少動物取引の規制、動物愛護の機運の高まりによる愛護団体の反対活動に伴い、動物をメインとした見世物については表舞台からは姿を消しつつある。

海外での講演の場合は比較的大きな建物や古い劇場を改装して観客がゆっくり演目を観賞することに重きを置く一方で日本のものは回転率を重視する傾向にある。特に日本の場合は演目は多様でも、客の回転を最重視して入り口と出口を分け、自由に見られる内容と時間を縮めるという共通した構造がある。お客が増えてくると中は混雑し、徐々に押されて出口から自然に押し出されてしまう。

現代において、見世物小屋が興行されることのある祭事やイベントを以下に記す。なお興行主は大寅興行社であるが、見世物小屋でなくお化け屋敷が興行されることもある。

見世物小屋を題材にした、あるいは登場する作品など。

</doc>
<doc id="367956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367956" title="阿多郡">
阿多郡

阿多郡（あたぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

</doc>
<doc id="367957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367957" title="スウィート・ホーム (テレビドラマ)">
スウィート・ホーム (テレビドラマ)

『スウィート・ホーム』 (Sweet Home) は、1994年1月9日から3月27日まで毎週日曜日21:00 - 21:54に、TBS系の「東芝日曜劇場」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は山口智子と布施博。

東京のとある街に暮らす3家族（井上家、吉永家、桜井家）の子供達の小学校受験をめぐるコメディドラマ。

北海道から東京に転勤してきた井上家の長男・翼（益田圭太）は都内の私立幼稚園に入園するが、周りは名門小学校を目指す子供ばかり。

母親・若葉（山口智子）は最初驚いていたものの、やがてカリスマ教師・小沢頼子（野際陽子）が講師を務める学習塾に翼を通わせ始め、次第に受験戦争にはまっていく。

結婚生活の初心を忘れ、翼の受験に狂った若葉は夫・実（布施博）と翼のしりをたたく悪妻になり…。

お受験をめぐるドラマはこの後いくつか作られたものの（『ママの遺伝子』、『熱中家族』）、本作はそれらとは一線を画す名作と評される。井上家を軸としつつ吉永家や桜井家の人間模様も同じように丁寧に描いていたこと、井上夫婦のやりとりのセリフの軽妙さ、脇役俳優陣の個性溢れる演技などが今もなお評価される要因であろう。

前年に『ダブル・キッチン』をヒットさせた山口智子と野際陽子の再共演と同作の脚本を手掛けた西荻弓絵が再び脚本を担当したこともあり、放送前からの前評判も高かったが、徐々に人気を集め、最終回は26.9%の高視聴率を記録した。連続ドラマ化されて間もなかった東芝日曜劇場枠は『カミさんの悪口』と本作によって軌道に乗った。

このドラマの放送により、小学校受験を表す俗語「お受験」が広まった。従前には、有名小学校の受験関係者・経験者の間においても「お受験」の呼称は一般的ではなかった。

</doc>
<doc id="367958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367958" title="聖アンデレ十字">
聖アンデレ十字

聖アンデレ十字（せいアンデレじゅうじ）または聖アンドロス十字（せいアンドロスじゅうじ）は、キリスト教で用いられる十字架を模したシンボルのひとつ。

一般に、カトリック教会では聖アンデレ十字、正教会では聖アンドロス十字と呼ばれる。日本では、英語名のセント・アンドリュー・クロス（）、ロシア語名のアンドレイ十字（）、または聖アンドレイ十字（）の名でも知られる。

シンボリスム的解釈では、十字（架）が太陽の象徴であるのに対し、斜め十字（架）は月の象徴である。

聖アンデレ十字は二本の直線が斜めに交差したX十字型の文様であり、名前はキリストの十二使徒のひとりでX字型の十字架で処刑されたとされる聖アンデレに由来する。

スコットランドではセント・アンドリューが守護聖人であり、セント・アンドリュー・クロスが国旗となっている。そのため、その他の様々なもののデザインにスコットランドを象徴するものとして組み込まれている。それには次のような伝説がある。

9世紀初頭、スコットランド系のピクト族の王フングスがイングランド系のウェスト・サクソン王アセルスタンに攻められた。援軍に駆けつけたスコットランド王アカイウスは戦いの前夜、光り輝く聖アンデレ十字の夢を見て、これを吉兆だと感じた。そして、翌日の戦いはスコットランド側の圧勝だった。その後、フングスはセント・アンドリューの寺院を建立すると共にセント・アンドリュー・クロスを自らの象徴とし、アカイウスはセント・アンドリューに因んだ勲章（後のシッスル勲章）を制定した。

ロシアでは17世紀末の1689年ピョートル大帝によって青いX十字がデザインされた聖アンドレイ勲章が制定された。そして同じ頃、彼のデザインによる白地に青十字の聖アンドレイ旗が海軍の軍艦旗に定められた。
セント・アンドリュー・クロスと言った場合は特に旗の名前としても有名で、この場合、青地に白のサルタイアー（。紋章学用語で『斜め十字帯』の意味）、または白地に青のソールタイアの旗の両方を指す。スコットランドの国旗（青地に白十字）、ロシア海軍やウクライナ国海軍の軍艦旗（白地に青十字）、カナダのノバスコシア州の州旗（白地に青十字）等に用いられている。

スコットランドで最初にX十字旗が使われたのは800年頃で、フングス王によるとされている。しかし、当初は色が決まっていなかった。赤いX十字がセント・パトリック・クロスとしてアイルランドの国旗となるのはかなり後の時代であり、セント・ジョージ・クロスのような普通の十字とは明らかに異なるX十字は当時珍しかったため、色が区々でも他の国との識別が出来たためであるとされている。十字の色が白と決まったのは1385年のことである。そして、地の色が青と決まったのはそれより更に後の17世紀であった。

ロシア海軍の軍艦旗として知られている聖アンドレイ旗は、スコットランドのセント・アンドリュー・クロスとは青と白が逆になっている。

セント・アンドリュー・クロスという用語は、厳密には白と青からなるものだが、色に関係ない様々なX字型のデザインをあらわすのに誤用されることがある。たとえば青に黄色のX字型のセント・オールバンズ・クロスがよく混同される。

ブルゴーニュ公フィリップ善良公は聖アンデレを守護聖人とする金羊毛騎士団を設立し、白地に赤色の聖アンデレ十字を騎士団および公国の旗として使用した。これはブルゴーニュ十字とも呼ばれ、騎士団を継承したスペインおよび同領ネーデルラント、その他ヌエバ・エスパーニャなどの副王領で使われた。

また、聖アンデレ十字を用いた旗のデザインは、アメリカ南北戦争の際の南軍旗のデザインの発想の源になったという説もある（アメリカ連合国の国旗を参照）。

スコットランドの国旗であるセント・アンドリュー・クロスは、スコットランドに所縁のある人物や土地の紋章にも組み込まれている。

帝政ロシアで最初に制定された、最高位の勲章は聖アンドレイ名を冠した聖アンドレイ勲章（）であり、その記章や頚飾には青い聖アンドレイ十字が配されていた。

現在でもスコットランドの最高勲章であるシッスル勲章は、頚飾と大綬章の記章がセント・アンドリュー・クロスを抱えたセント・アンドリュー像であり、星章は銀製のセント・アンドリュー・クロスの背後から銀色の光線が差している構図である。

イギリス陸軍では、これまで存在した数多くのスコットランド連隊がセント・アンドリュー・クロスを組み込んだ部隊章を使用してきた。そして、それらの部隊のうち歩兵部隊の殆どが統合されたロイヤル・スコットランド連隊でも、識別旗や帽章に組み込まれている。また、現存するもう一つの現役スコットランド歩兵連隊であるスコッツガーズの帽章も、セント・アンドリュー・クロスを基本としてデザインされたシッスル勲章の星章を模したものである。

帝政ロシアの陸軍でも部隊章に聖アンドレイ十字がデザインされており、近衛連隊の徽章には青い聖アンドレイ十字が使われていた。

</doc>
<doc id="367962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367962" title="谿山郡">
谿山郡

谿山郡（たにやまぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、鹿児島市の一部（魚見町・小原町・上福元町・希望ケ丘町・皇徳寺台・五ケ別府町・小松原・桜ケ丘一 - 六丁目・自由ケ丘・清和・中山・中山町・東開町・東谷山・星ヶ峯・山田町・卸本町・錦江台・坂之上・慈眼寺町・下福元町・谷山港・谷山中央・七ツ島・南栄・西谷山・光山・平川町・和田）にあたる。

</doc>
<doc id="367964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367964" title="阿波根昌鴻">
阿波根昌鴻

阿波根 昌鴻（あはごん しょうこう、1901年3月3日 - 2002年3月21日）は、日本の平和運動家。戦後、アメリカ施政権下の沖縄で米軍強制土地接収に反対する反基地運動を主導した。

沖縄県国頭郡本部町に生まれる。17歳でキリスト教徒となり無教会主義に強い影響を受ける。成人後は伊江島へ渡り結婚し、1925年にキューバへ移民した。その後、ペルーへ移り1934年に日本へ帰国する。

帰国後は京都（一燈園）や沼津で学び、伊江島に帰った後はデンマーク式農民学校建設を志して奔走したが、建設中の学校は沖縄戦で失われ、一人息子も戦死する。敗戦後、伊江島の土地の約6割が米軍に強制接収された際、反対運動の先頭に立った。「全沖縄土地を守る協議会」の事務局長や「伊江島土地を守る会」の会長を務め、1955年7月から1956年2月にかけて沖縄本島で非暴力による「乞食行進」を行って米軍による土地強奪の不当性を訴え、1956年夏の島ぐるみ土地闘争に大きな影響を与えた。

伊江島補助飛行場内に土地を所有し、1972年の沖縄返還後も日本国政府との賃貸借を拒否し続けた。日本政府による米軍用地強制使用の不当性を明らかにするとして、内閣総理大臣や沖縄県収用委員会を相手取った軍用地訴訟を提起し、さらに1991年には「反戦地主重課税取り消し訴訟」を起こすが、1998年に敗訴が確定した。

1984年「わびあいの里」計画のもと「やすらぎの家」、また基地撤去のために闘い、反戦平和の思いを伝えるため、自宅敷地内に反戦平和資料館「ヌチドゥタカラの家」を自費で建設。1984年12月8日開館。県内外から訪れる人々に戦争の愚かさと平和の尊さを説き続けた。

1998年には阿波根の活動を取り上げたドキュメンタリー映画『教えられなかった戦争・沖縄編 阿波根昌鴻・伊江島の戦い』（映像文化協会）が製作された。

2002年3月21日、肺炎で死去。

</doc>
<doc id="367971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367971" title="ダイゴホマレ">
ダイゴホマレ

ダイゴホマレは、日本の競走馬。第25回東京優駿（日本ダービー）優勝馬である。

ゴールデンウエーブ以来2頭目の地方競馬出身の東京優駿優勝馬であり、父も同じミナミホマレであった。地方時代は8戦8勝。全日本三才優駿を制して中央競馬に移籍した。

中央初戦のオープン戦は2着に敗れたが、オープン戦、弥生賞、スプリングステークスと3連勝。皐月賞は3着とし、東京優駿のトライアル競走であるNHK盃では、のちにクラシック三冠すべてで2着になるという珍記録を成し遂げるカツラシユウホウを下した。

東京優駿では1番人気こそNHK杯で破ったカツラシユウホウに譲ったが、ダイゴホマレはマイペースで逃げ、そのカツラシユウホウの追い上げをハナ差凌ぎきった（このときの鞍上・伊藤竹男騎手は初の昭和生まれのダービージョッキーとなった）。その後はオープン戦で1勝したが、大レースでは活躍することなく引退している。セントライト記念でノド鳴りが原因で惨敗した際には鞍上の境勝太郎騎手がたまらず「こんな馬がよくダービー勝てたね。」と発言するほどであった。

種牡馬としてはまったく振るわず、母の父としてマサイチモンジ（京都4歳特別）を出したにとどまっているが、オーナーに大切にされて長生きし、晩年まで産駒を送り出していた。今もごくわずかながらダイゴホマレの血を引く繁殖牝馬は残っている。

</doc>
<doc id="367972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367972" title="私の運命">
私の運命

『私の運命』（わたしのうんめい）は、日本のテレビドラマである。1994年（平成6年）10月11日から翌年3月21日までTBS系列で放送され、放送回数は全21回、放送時間は火曜日21時から21時54分（JST）であった。

佐藤千秋は就職4年目の24歳の時、鈴木次郎と婚約。

挙式を直前に控えたある日、次郎は企業の健康診断で肺に異常が認められ再検査となる。大したことないだろうとたかをくくっていた次郎だが、担当医となった外科医、片桐から病状は予想以上に悪化していると告げられる。そしてその片桐は、自身の出世と医学の研究の為なら患者を実験台にしてスポイルすることも厭わない冷酷な男。その態度に守は不安を隠しきれない。そして次郎は入院した病院で､高校時代の恋人だった後藤里美と再会。彼女は片桐の愛人でもあった。

結婚するか破棄するか。遺児を産むか中絶するか。さまざまな選択肢を迫られる千秋は、兄の守と血が繋がっていないという事実、次郎と里美の過去なども知ることとなる。16話から18話の間に６年の月日がたつ。

</doc>
<doc id="367974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367974" title="子規堂">
子規堂

子規堂（しきどう）は、愛媛県松山市にある、松山出身の俳聖正岡子規にちなむ観光施設である。入館料50円。

正岡子規の文学仲間で、正岡家の菩提寺である正宗寺（しょうじゅうじ 臨済宗妙心寺派）の住職であった仏海禅師が、子規の業績を記念し、子規が17歳まで過ごした住居を境内に復元した文学資料館。内部には子規や親交の深かった夏目漱石らに関係する原稿などの文学資料や写真、各種文献など貴重な資料が展示されている。子規が庭園を眺めつつ、勉学に打ち込んだとされる当時の机もある。

子規堂の正面には、子規の「旅立ち」の銅像がある。このほか、子規堂前の広場（観光バス等の駐車場も兼ねる）の一角には、夏目漱石の胸像、当時運行されていた「坊っちゃん列車」の客車、俳句ポスト、子規とベースボールの碑などもある。また南に隣接する墓地入り口近くには、子規の遺髪塔（埋髪塔）もある。

なお、子規堂からはやや離れるが、松山市内の道後温泉近くの道後公園内には、松山市が設置した松山市立子規記念博物館もある。（松山市駅前から道後温泉行き市内電車（路面電車）に乗り、終点の道後温泉駅下車、徒歩5分）

1948年に愛媛県指定史跡となった。

</doc>
<doc id="367975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367975" title="図形">
図形

図形（ずけい、shape）は、一定の決まりによって定められる様々な形状のことであり、様々な幾何学における基本的な対象である。

ものの視覚認識によって得られる直観的な「かたち」を、まったく感覚によらず明確な定義と公理のみを用いて、演繹的に研究する論理的な学問としての幾何学の一つの典型は、ユークリッドの原論に見られる。ユークリッド幾何学においては、図形は定木とコンパスによって作図され、点、直線と円、また平面や球、あるいはそれらの部分から構成される。

1872年、クラインによって提出されたエルランゲン目録は、それまでの古典的なユークリッド幾何学、非ユークリッド幾何学、射影幾何学などの種々の幾何学に対して、変換という視点を通して統一的に記述することを目的とした。クラインのこの立場からは、図形は運動あるいは変換と呼ばれる操作に関して不変であるような性質によって記述される点集合のことであると言うことができる。

同時期にリーマンは、ガウスによって詳しく研究されていた曲面における曲率などの計量を基礎に、曲面をそれが存在する空間に拠らない一つの幾何学的対象として扱うことに成功し、リーマン幾何学あるいはリーマン多様体の概念の基礎を築いた。この立場において図形は、空間内の点集合という概念ではなく（一般には曲がったり重なったりした）空間そのものを指すと理解できる。

</doc>
<doc id="367976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367976" title="カナダドライ">
カナダドライ

カナダドライ ("Canada Dry") は、ドクターペッパー・スナップル・グループが保有しているソフトドリンクのブランド。ジンジャーエールのブランドとしてよく知られており、その歴史は110年以上に及ぶ。またジンジャーエール以外にも、さまざまなソフトドリンクやミキサー（カクテルの割り材）を販売している。その名の通りカナダに起源を持つブランドであるが世界的に展開しており、2008年以来のブランド保有者であるドクターペッパー・スナップル・グループは米国テキサス州に本社を置く企業である。日本では1957年に販売が開始され、1990年以後は日本コカ・コーラが販売権を取得している。

ブランド名の「ドライ」は、「甘くない」という意味である（「ドライワイン」と同様）。1904年、ジョン・J・マクローリンが "Canada Dry Pale Ginger Ale" を生み出したとき、その新しい飲料は他のジンジャーエールよりずっと甘みの少ないものであった。そこでマクローリンは「ドライ」と命名したのである。

「カナダドライ」は、カナダ・オンタリオ州エニスキレン出身の薬剤師・化学者ジョン・J・マクローリン（、1865年 – 1914年）によって生み出された。なお、ジョン・J・マクローリンは、（のちにゼネラルモーターズ傘下に入り、になる自動車メーカー）の創業者であるロバート・マクローリン（）の長男である。

マクローリンは、ニューヨーク・ブルックリンのソーダ工場で働いた経験を持ち、1890年にトロントで炭酸水の工場を設立した。

1904年、マクローリンは "Canada Dry Pale Ginger Ale" を生み出した。3年後、この飲料はカナダ総督官邸の御用飲料となり、それまでカナダの地図上にビーバーを描いたラベルは、現在のクラウンとシールドに置き換えられた。

1914年、マクローリンが没すると、同社は兄弟のサミュエル・マクローリン（、ゼネラルモーターズ社長）が経営を引き継いだ。1919年、「カナダドライ」のニューヨークへの出荷が開始されて人気を博し、1921年にはマンハッタンに米国で初の工場を開設するに至った。1923年、P.D. Saylor and Associates はマクローリン家から事業を買収し、カナダドライ・ジンジャーエール社（Canada Dry Ginger Ale、Inc.）を設立・上場した。

禁酒法時代には、ミキサーとしてカナダドライの人気が高まった。自家製の酒の味をカバーする助けとなったのである。1930年代には、カナダドライは世界に拡大した。1936年にはペルーで最初のライセンス生産が行われ、その後2年で14か国に工場が作られた。1950年代以降、同社はより多くの商品を生み出した。シュガーレス飲料や、ソフトドリンクを缶で販売することを、大手企業としては初期に手掛けた。

1964年、はこの会社に関心を持ち、サイモンの持ち物であったほかの会社、マッコール社やハンツ社などとともにカナダドライも束ねる持株会社ノートン・サイモン社（Norton Simon Inc.）を設立した。1982年、ドクターペッパー社はノートン・サイモン社からカナダドライ・ブランドを買収した。1984年、ドクターペッパー社は に買収され、その買収債務を返済するためにカナダドライ・ブランドはデルモンテ社（R.J.レイノルズ・タバコ・カンパニー(RJR) 傘下）に売却された。1986年、（1985年にRJRとナビスコが合併して設立） は、ソフトドリンク事業をキャドバリー・シュウェップス社（Cadbury Schweppes）に売却した。2008年、キャドバリー・シュウェップス社から飲料部門の持株会社が分割され、ドクターペッパー・スナップル・グループが設立されると、カナダドライ・ブランドも同社が所有することとなった。グループのカナダ法人（旧称 Cadbury Beverages Canada Inc.）は、名称をカナダドライ・モッツに改めた。

日本では当初、1957年2月に日本麦酒と米国のカナダドライが提携して国際飲料を設立。駐留軍向けのボトリングを代行していた縁でサッポロビール川口工場で製造された製品が少量市販されていただけであった。1966年5月には、商号をカナダドライ飲料に変更。かつては看板商品であるジンジャーエールの他にも多種にわたる製品を販売していた。レモン香料を使用したハイ・スポットソーダ、コップ状のガラス容器に入ったオレンジ・グレープ・パイナップル・アップル・レモン等の果肉クラッシュタイプの飲料が販売され、飲食店用の各種サワー類も扱っていた。最新技術の開発・導入に積極的で、環境対策から果汁飲料へのコンポジット缶(紙製の缶)の採用、アルミパウチパックやガラス壜へのコーヒー飲料の無菌充填導入、輸入PET缶の使用など先進的な容器を多く取り入れていた。

1990年に日本コカ・コーラが日本国内での販売権利を獲得し、それ以降はジンジャーエールとその派生商品、クラブソーダ、トニックウォーターのブランドに特化した。果汁飲料やコーヒー飲料などは、一部の飲料事業を継続したボトラーでパッケージを若干変更し引き続き販売された。

ジンジャーエールとしては甘みが強く、ビールのような風味がする。

2007年8月にはパッケージ・フォーミュラともにリニューアル、甘味が抑えられ、苦味が強くなった。

2008年9月、「ジンジャーエール ゼロ」の発売を発表。カナダドライもカロリーゼロ市場へ参入する形となる。

2013年4月、「ジンジャーエール ゼロ」のカロリーゼロ路線を継承し、新たに難消化性デキストリンを8000mg配合した「ジンジャーエール FIBER（ファイバー）8000」の発売を発表。これに伴い「ジンジャーエール ゼロ」は販売終了となった。

2013年10月、コカ・コーラ、およびカナダドライ史上にして、世界初となるホット炭酸飲料の「ホットジンジャーエール」を発売。ジンジャーエキスのほか、アップルフレーバーそしてシナモンフレーバーがブレンドされている。

2014年6月、既に絶版となった「ジンジャーエール ゼロ」のカロリーゼロ路線を継承した期間限定商品として「ジンジャーエール スパイシーゼロ」を発売。

この他に、みちのくコカ・コーラボトリングは日本コカ・コーラが販売権を得る前から子会社等を通すことなく、直接カナダドライのフランチャイズとなっていた。

1980年代後半から1990年代前半にかけて、テレビコマーシャルが放送された後、しばらくCMは放送されていなかったが、発売元がコカ・コーラに変更になり、ふたたびCMが放送されるようになった。

</doc>
<doc id="367985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367985" title="ボス">
ボス

ボス

オランダ語圏に見られる姓。

オランダ語圏に見られる姓。

オランダ語圏に見られる姓。

フィットネスなどのトレーニングに用いられる道具。

</doc>
<doc id="367989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367989" title="小石川区">
小石川区

小石川区（こいしかわく）とは、東京府東京市、東京都にかつて存在した区である。現在の文京区の西部に位置していた。

江戸川橋駅、護国寺駅（帝都高速度交通営団（現東京メトロ）有楽町線）、茗荷谷駅、新大塚駅（東京メトロ丸ノ内線）、および千石駅（都営地下鉄三田線）は開業していなかった。

</doc>
<doc id="367991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367991" title="ドロップキック">
ドロップキック

ドロップキック（"Dropkick"）は、プロレス技の一種であり、蹴り技および飛び技に分類される。メキシコではパターダ・ボラドーラと呼ばれている。

両膝を折り畳むようにジャンプして鋭く突き出した両足の裏で相手の胸板を蹴り飛ばす。

ミサイルキック（"Missilekick"）は、コーナー最上段からジャンプして放つドロップキック。ミサイル・ドロップキック（"Missile Dropkick"）とも呼ばれる。
1948年にアントニオ・ロッカが開発して披露しているが日本では国際プロレスに来日したエドワード・カーペンティアが初公開したうえ（『週刊プロレス』ビデオ増刊号のレトロ編1に収録されている）、1975年には全日本プロレスに来日したリッキー・ギブソン（ロックンロール・エクスプレスのロバート・ギブソンの実兄）が公開して話題となった。テネシー地区でギブソンのライバルだったココ・B・ウェアも得意技としている。日本では、この技をギブソンに受けたジャンボ鶴田が、ウルトラC・ドロップキック、ジャンボ・ミサイルキックの名称で若手時代の切り札にしていた。ダイナマイト・キッドやジョニー・スミスは、着地した後にヘッド・スプリングの要領ですっと立ち上がるスタイルで人気だった。高野拳磁は2メートルの巨体から、この技を繰り出して「人間バズーカ」の異名をとった。また、森嶋猛のものはスカッド・ミサイルキックと呼ばれて、この技を喰らった丸藤正道が、その威力の凄まじさから実在のミサイル兵器をイメージして命名。そのほかに高田延彦も使用。

</doc>
<doc id="367992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367992" title="グッドラック (テレビドラマ)">
グッドラック (テレビドラマ)

『グッドラック』は、日本テレビで1996年（平成8年）7月3日から9月11日まで放送されたテレビドラマ。平均視聴率は16.9%。放送回数は全11話。放送時間は水曜日22:00 - 22:54。第1話は22:00 - 23:24の1時間24分拡大枠で放送された。VHS化はされているが、未だDVD化はされていない。

</doc>
<doc id="367999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=367999" title="給黎郡">
給黎郡

給黎郡（きいれぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

</doc>
<doc id="368002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368002" title="ふたつの恋と砂時計">
ふたつの恋と砂時計

『ふたつの恋と砂時計』（原題：키다리 아저씨）は韓国で2005年1月13日に公開された韓国映画。作家ジーン・ウェブスターの児童文学作品『あしながおじさん』を現代韓国風にアレンジしたラブ・コメディ。

明朗快活なチャ・ヨンミ（ハ・ジウォン）は幼くして両親と死別したが、一人で懸命に生きていた。貧しく、天涯孤独な彼女のもとに、あるとき見ず知らずの人から支援が届く。その“あしながおじさん”からの援助を受けて、悲願だった大学入学を果たし、卒業することもできた。以来、まだ顔も知らない“あしながおじさん”宛てに、感謝の気持ちを込めて、頻繁に手紙を送っていた。

ラジオ局に入社したヨンミは、地方勤務の後、人事によってソウルの中央放送局に異動となる。それに合わせたようにソウル市内の1件の家を紹介され、療養中の家主の代わりに家に住むことになったヨンミ。心機一転、揚々とソウル勤務を謳歌しはじめようとするも束の間。どうも素直に接することができない、資料室の職員キム・ジュンホ（ヨン・ジョンフン）との出会い、構成作家のオ・ヨンウンやDJのキム・ジヨンと衝突したりと、問題が止まない。そんなとき、ひょんなことから、大家から「見てはならない」と忠告されていた家主のパソコンに、奇妙な電子メールを見つけてしまう…。

</doc>
<doc id="368010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368010" title="徳大寺実定">
徳大寺実定

徳大寺 実定（とくだいじ さねさだ）は、平安時代末期から鎌倉時代初期にかけての公卿・歌人。右大臣・徳大寺公能の長男。官位は正二位・左大臣。後徳大寺左大臣（ごとくだいじの さだいじん）として知られる。

永治元年（1141年）に3歳で叙爵（『公卿補任』）、天養元年1月26日（1144年3月2日）に叔母の夫にあたる藤原頼長の邸で元服する（『台記』）。以降、順調に昇進を重ねて、保元元年（1156年）9月に左近衛権中将に任ぜられ、11月9日に従三位に叙されて公卿に列した。保元3年（1158年）に正三位権中納言に任ぜられた。この年、後白河天皇の姉である統子内親王が皇后とされると、皇后宮権大夫に任ぜられた。永暦元年（1160年）に正官の中納言に転じた。長寛2年（1164年）には権大納言へ昇り、翌永万元年（1165年）これを辞して正二位に叙されている。これは『著聞集』によれば、同官で越階された藤原実長を越え返すために行ったものだという。ところが、その後12年間にわたって散位に置かれた。中村文は当時の徳大寺家と平家が競合関係にあり、平清盛が実定・実家兄弟を政治的排除の対象にしていたことを指摘している。治承元年（1177年）3月には大納言に還任し、12月に左近衛大将を兼ねた。この除目に関して『平家物語』は実定が平清盛の同情を乞うために厳島神社に参詣したためと伝えているが、実際に実定が厳島を参詣したのはこの2年後の治承3年（1179年）3月のことである。また、当時の貴族の間で厳島参詣が流行になっており、平家との関係に関わりなく多くの貴族が参詣している（実際、実定の同行者に治承三年の政変で更迭された源資賢らも含まれている）。

寿永2年（1183年）には内大臣となる。同年11月に源義仲が法住寺合戦によって政権を奪取した際には、実定は喪中で公務に就けない事実上の休職中だった。これに目をつけたのが折しも義仲と結んで政権奪回を画策していた前関白の松殿基房で、基房はわずか12歳の嫡子・師家を藤氏長者とするために、実定から一時的に内大臣の職を借官するかたちで師家の摂政内大臣就任を実現させた。しかし翌年1月には義仲が敗死したことで基房・師家父子は失脚、実定は復官する。

文治元年（1185年）10月、源義経と後白河法皇による源頼朝追討宣旨発給に一度は賛同したものの、翌月には義経は都落ちする。その後、意外にも他ならぬ頼朝の推挙で議奏公卿に指名された。文治2年（1186年）10月に右大臣、文治5年（1189年）7月には左大臣となり、九条兼実の片腕として朝幕間の取り次ぎに奔走した。「後徳大寺左大臣」は祖父の徳大寺実能が「徳大寺左大臣」として知られていたことに由来する。

だが、左大臣就任後は、病気がちとなり、大臣の辞任を引換に後継者である三男公継の参議任命を望むようになる。建久2年（1191年）6月20日、病のため官を辞して出家、法名は如円。7月17日に実定の希望通りに公継が参議に任ぜられた。同年閏12月16日に薨去した。享年53。その死について『吾妻鏡』は「幕下（頼朝）殊に溜息し給う。関東由緒あり。日来重んぜらるる所也」と書いてあり頼朝の信頼ぶりがうかがえる。

詩歌管絃に優れ、教養豊かな文化人だったと伝わる。また文才があり治承・寿永年間（1177年 - 1185年）の行幸に関する記録の抄録『庭槐抄』（別名『槐林記』）を残した。他にも『掌函補抄』10巻の著述が存在したらしいが、現存していない。

『著聞集』129に「風月の才人にすぐれ」と記されるように漢詩をも能くしたが、特に和歌の才能に優れた。嘉応2年（1170年）10月9日の『住吉社歌合』、治承2年の『右大臣藤原兼実家百首』など、多くの歌合・歌会に参加している。実定の家集を『林下集』といい、『千載和歌集』『新古今和歌集』以下の勅撰集にも73首が入集している。

なお、実定の和歌活動は平家との政治的競合に敗れて散位に留め置かれ、沈淪を余儀なくされた永万-治承年間に集中している。しかし晩年は作歌にあまり精力的ではなく、精進を怠ったことを後に俊恵に批判されている。

</doc>
<doc id="368015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368015" title="2000年シドニーオリンピックのフェンシング競技">
2000年シドニーオリンピックのフェンシング競技

2000年シドニーオリンピックのフェンシング競技は、2000年9月15日から10月1日にかけて、オーストラリアのシドニーで開催された2000年シドニーオリンピックにおける、フェンシング競技の詳細である。

</doc>
<doc id="368018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368018" title="頴娃郡">
頴娃郡

頴娃郡（えいぐん）は、鹿児島県（薩摩国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

和名類聚抄には頴娃郡（えのこほり）と見える。
『延喜式』神名帳に記される郡内の式内社。

</doc>
<doc id="368029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368029" title="中華民国大総統">
中華民国大総統

中華民国大総統（ちゅうかみんこくだいそうとう、繁体字：）は、中華民国初期の国家元首の名称。中国語で大総統ないし総統は、大統領を意味する。台湾に政体を置いて以降の総統に関しては、中華民国総統の項を参照。

1912年1月1日に成立した中華民国臨時政府において（政府も正式のものではなく「臨時政府」だったため）「臨時大総統」が設置され、1913年10月10日、正式に「大総統」が国家元首として設けられた。1925年に国民政府が発足し、1928年に南京国民政府が中国を統一すると、中華民国の元首の称号は中華民国国民政府主席という名称に移行した。

1912年に公布された中華民国臨時約法では、臨時大総統について以下の権限が定められた。

以上の職権は、1913年に大総統職が正式に設置された後も、大総統の職権として継承された。

1914年、袁世凱は臨時約法を廃止して、新たに中華民国約法を公布、大総統の権限を強化した。

1916年に袁世凱が没すると、後継大総統の黎元洪によって中華民国約法は廃止され、元の中華民国臨時約法に戻された。

中華民国政府は、1913年7月第二革命以降の袁世凱政権ならびに軍閥政府は不法であったと位置づけている。

北京政府において、正式に大総統に就任したのは黎元洪、徐世昌、曹錕のみ。馮国璋（代理総統）、段祺瑞（臨時執政）、張作霖（安国軍政府大元帥）は、国家元首に相当するが、大総統正式就任せず。
蒋介石は1925年から1928年にいたるまでの北伐期間、国民革命軍の総司令。

</doc>
<doc id="368031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368031" title="オートキツ">
オートキツ

オートキツとは日本の競走馬である。第22回東京優駿（日本ダービー）優勝馬。また日本中央競馬会が成立してから最初のダービー馬である。1955年年度代表馬。父は月友、母は顕彰馬のトキツカゼ。半弟に天皇賞（春）、有馬記念優勝馬オンワードゼアがいる。

※馬齢は旧表記（数え）とする。

1954年11月13日の新馬戦を2着でデビューしたオートキツは、翌年（1955年）の日本ダービーまでの間に10戦4勝を挙げた。但し、1月の条件戦でレコードタイムで勝利していたが、重賞では歯が立たず目立った存在ではなかった。それでも、母は皐月賞と優駿牝馬を制した名牝トキツカゼであり、不良馬場で行われた5月のオープン戦では20馬身以上の大差をつけ圧勝していた事から、同じく不良馬場となった東京優駿では24頭中10番人気とそれなりの評価はされていた。そして、肝心のレースでは不良馬場と強敵・メイヂヒカリ戦線離脱が味方し、セントライトに並ぶ史上最大着差である8馬身の差をつけ圧勝した。

その後は11戦9勝レコード4回と安定した強さを見せ、菊花賞こそ春のクラシック未出走のメイヂヒカリに10馬身差の2着に敗れるも、年間通じての活躍が評価され1955年年度代表馬に選出された。

翌1956年も4戦全勝。ダイヤモンドステークス・東京杯で勝利を挙げている。

引退後は種牡馬となり当初不振に見舞われるも、高齢になってからアオイライコー（大井記念・東京盃（大井競馬場。オートキツの勝った東京杯とは別のレース））やキングスピード（京都杯、中央競馬障害競走最多連勝記録保持馬）等の産駒を出し、この時代の東京優駿優勝馬としては成功した部類に入る。

馬主の川口鷲太郎は過去にトキツカゼでは東京優駿を僅差で逃すなどしており、東京優駿制覇は悲願だった。川口はオートキツがその夢をかなえて程なく亡くなっており、中山の法華経寺で営まれた葬儀にはオートキツも参列した。

</doc>
<doc id="368043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368043" title="若二瀬唯之">
若二瀬唯之

若二瀬 唯之（わかふたせ ただゆき、1942年2月20日-1997年5月20日）は、愛知県幡豆郡一色町（現役当時、現・同県西尾市）出身で、朝日山部屋（入門時は大鳴戸部屋）に所属した大相撲力士。本名は戸嶋 忠輝（としま ただてる）。現役時代の体格は176cm、150kg。得意手は右四つ、寄り、押し。最高位は西小結（1968年11月場所・1969年7月場所）。

地元の佐久島中学校を卒業後、名古屋市内の海産問屋に勤務していたが、18歳の時に上京。大鳴戸部屋へ入門し、1960年9月場所で初土俵を踏んだ。

当初の四股名は、本名と同じ「戸嶋」である。

その後、1963年5月場所後に朝日山（元関脇・高津山）が死去し、師匠の大鳴戸（元前頭2・二瀬山）が朝日山を継承。朝日山部屋と大鳴戸部屋が合併したことに伴い、朝日山部屋所属となった。以後は順調に出世し、1964年3月場所で十両昇進、1966年3月場所で入幕を果たした。

以降は暫く幕内と十両を往復したが、3度目の入幕から、幕内に定着。当初はぶちかまして一気に押す取り口だったが、年を経るとともに四つ相撲に変わった。

東前頭4枚目の地位で迎えた1968年7月場所では、初日に横綱・柏戸を押し出しで破り生涯唯一の金星を獲得。同場所では11勝4敗と大きく勝ち越し、生涯唯一の三賞となる殊勲賞を受賞している。

翌場所、初めて三役（小結）に昇進し、8勝7敗と勝ち越してその地位を守った。

その後は2場所小結を務めたが、2場所とも大敗し、関脇への昇進は果たせなかった。

1972年1月場所では10勝5敗と好成績を挙げたが、同場所は優勝争いが大混戦となり14日目を終えた時点で4敗の前頭5枚目・栃東ら3人がトップ、千秋楽の取組で4敗の誰かが勝つまでは5敗の力士にも幕内優勝の可能性があるというので支度部屋で待機することになった。だが、後半戦になって2人が続けて敗れたため帰れず待たされた。結局、結びの一番で大関・清國を降した栃東が11勝4敗で単独優勝を決め、幕内3番目で取組を行いながら結びまで待たされた挙句三賞も何も無しという結果にはカンカンに怒っていた。

序ノ口に付いた1960年11月場所から、現役最後の1975年3月場所まで一度も休まず、1137番連続出場という記録を残している。

引退後は、年寄・浦風（後、同・北陣）を襲名して朝日山部屋付きの親方として師匠（元・二瀬山）の片腕となり、後進の指導に努めた。

同年10月、師匠の急死により、名門・朝日山を継承することとなった。しかしこれに際し、先代未亡人と話がこじれてしまった。また朝日山を継承する予定となっていた弟弟子の琉王（最高位・前頭筆頭。先々代が師匠だった時期に朝日山部屋に入門しているので、元は別門）とも対立し、1976年9月場所終了後に部屋のトンガ王国出身力士6人が帰国する、いわゆる“トンガ騒動”を巻き起こした。

結局トンガ出身の6人は、11月場所前に、廃業に追い込まれた。また、この騒動に巻き込まれた琉王も、同場所後に廃業した。

この騒動は国会でも取り上げられ、日本相撲協会はトンガ王国に事情説明に行き、国王の了解を得た。これにより、朝日山親方は監督不行き届きとして協会から減給10％6ヵ月の処分を受けた。

「赤鬼」や「青鬼｣、「桃太郎（後の玄海）」などユニークな四股名を考え出したことでも有名であった。師匠としては前頭・大飛翔の他、十両・玄海（前述）や同・岩手富士らを育てた。

1997年5月20日、急性心筋梗塞のため55歳の若さで急逝。同年5月場所の、開催期間中（10日目）の出来事であった。なお、部屋所属の唯一の現役関取であった大飛翔は、朝日山親方が死去した翌日（11日目)の栃乃洋との相撲で敗れた際に全治2ヶ月の重傷を負い、途中休場に追い込まれたため師匠の葬儀に参列することができなかった。

朝日山部屋は歴代の師匠が相次いで死去していたこともあり、元・若二瀬の急死により、遂に直系の後継者を欠く事態に陥った。そのため、同じ立浪・伊勢ヶ濱連合所属の元大関・大受（当時、楯山親方）が千秋楽まで師匠代理を務め、同場所後正式に朝日山部屋を継承した。

</doc>
<doc id="368044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368044" title="非円唇前舌狭母音">
非円唇前舌狭母音

非円唇前舌狭母音（ひえんしん・まえじた・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第1番。狭前舌非円唇母音（せま・まえじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。有声硬口蓋摩擦音 にならない範囲において舌が最も前で最も硬口蓋に近づいて調音される母音である。
日本語の「い」はこれである。

</doc>
<doc id="368055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368055" title="BMW・1500/1600/1800/2000">
BMW・1500/1600/1800/2000

ドイツの自動車メーカーBMWにおいてノイエ・クラッセ（ドイツ語："Neue Klasse" ）と社内呼称されて新設計を進められたBMW1500は、英語で表記するとNew Class（新しいクラス）という意味で、第二次世界大戦後に作っていたどの車種とも異なるコンセプトでの設計であった。ここでは、BMWが1961年から72年まで生産した4ドアの1,500ccから2,000ccの中型乗用車の説明をする。

「ノイエ・クラッセ」シリーズの第一弾として市場に出たBMW1500は、当時の水準からすると遥かに高性能・高品質として受け入れられることになり、破綻寸前だったBMWを一気にドイツの代表的メーカーに成長させ、その後の自動車デザインに大きな影響を与えた。現在のBMWの5シリーズは、BMW1500の直接の発展型で、その他のセダン・クーペ車種である3シリーズ、6シリーズ、7シリーズは、基本的にはこのノイエ・クラッセ各車種の発展型である。

第二次世界大戦後、連合軍により航空機エンジン関係の製造を禁じられていたBMWは、1948年の操業再開以後、BMW・502やBMW・503などの大排気量V型8気筒エンジンを積んだ、コスト無視ともいえる高級車と、イタリアのイソのライセンスで生産するイセッタと発展型のBMW・600らいわゆる「キャビンスクーター」だけという、両極端のラインナップしか持っていなかった。復興が軌道に乗り、経済力が安定してきた1950年代末の西ドイツ国民の間で需要の伸びが期待できるのは中・小型車であり、このクラスに持ち駒を持たないBMWは深刻な経営危機に陥り、ダイムラー・ベンツによる吸収合併が噂されるほどであった。しかし破綻寸前、BMWはナチスとの親密な関係を持ち、強制収容所のユダヤ人を自身の工場で酷使して富を築いたヘルベルト・クヴァントによって買収され、倒産の危機を免れた。

立ち直りのための第一作はBMW・700で、リアに積まれたエンジンこそイセッタと同じ空冷水平対向2気筒であったが、「普通の」自動車のレイアウトを持ち、当時若手として売り出し中であったジョヴァンニ・ミケロッティによる清新なデザインの2ドアボディも好評を博した。BMWは、この700で当面の時間稼ぎができ、将来の主力商品となるべき小型乗用車の開発のための銀行融資が得られるようになった。

こうして開発が本格化した新型車のデザインは700と同じくジョヴァンニ・ミケロッティがデザインを担当しているが、エンジンはもとより、シャシやスタイリング、ボディ、サスペンションにいたるまで全くの新コンセプトによる設計であった。生産型は1961年9月、フランクフルト・ショーでBMW1500として発表され、高性能なスポーティサルーンとして好評を博し、その後のBMWの礎を築き上げることになる。

BMW・1500の排気量は次第に拡大され、1963年に1,773ccのBMW・1800、1964年には中間車種として1,573ccのBMW・1600、1966年には1,990ccのBMW・2000とバリエーションを増やした。1500は1966年、1600は1968年に打ち切られたが、1800と2000が存続し、ボディーやシャーシの基本構造は変えずに1972年にE12モデルが登場するまで生産された。また、ツインキャブレターの高性能版である1800TI/2000TIは、時のETCなどでも好成績を収め、キューゲルフィッシャー製機械式燃料噴射装置を装備した2000tiiも登場した。

1965年には、BMW1800に2,000ccエンジンを搭載し、ベルトーネデザインの前衛的なフロントマスクが特徴のクーペモデル、BMW・2000C/2000CSがフランクフルト・ショーで発表されている。

1966年ジュネーブ・ショーでは、4ドアセダンからの派生版として、2ドアセダンBMW・1600-2が発表され、その後1,800ccの1802、2,000ccの2002が順次追加されてBMW・02シリーズとして発展し、1970年代前半のスポーツサルーンの傑作車として、BMWの地位を不動のものとした・今日の3シリーズの源流である。

1967年には6気筒エンジンを搭載した一回り大きいサイズの4ドアセダン・BMW・2500/2800(E3系)が登場した。これは、当時、高級高性能車種をラインナップするメルセデス・ベンツに対抗するために発売され、現在では7シリーズに発展している。

1968年10月のフランクフルト・ショーでは、BMW・2000C/2000CSにもM30系の6気筒エンジンが搭載され、フロント周りをBMW・2500/2800と同様の丸型4灯式ヘッドライトによるデザインとしたBMW・2800CSを発表している。こちらは今日の6シリーズへと発展している。

</doc>
<doc id="368060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368060" title="主婦と生活社">
主婦と生活社

株式会社主婦と生活社（しゅふとせいかつしゃ）は、東京都中央区に本社を置く日本の出版社。

女性週刊誌のさきがけである『週刊女性』やファッション誌『JUNON』などの雑誌を中心に出版事業を展開している。

現在は女性週刊誌からファッション誌・男性誌や生活誌に至るまで幅広いジャンルの雑誌を展開している。

</doc>
<doc id="368065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368065" title="藤原顕輔">
藤原顕輔

藤原 顕輔（ふじわら の あきすけ）は、平安時代後期の公家・歌人。修理大夫・藤原顕季の三男。官位は正三位・左京大夫。六条と号す。小倉百人一首では左京大夫顕輔。六条藤家2代。

康和2年（1100年）1月に白河上皇の院判官代に任ぜられて以降、院の近臣として昇進した。加賀守や中務権大輔を経て、元永元年（1118年）12月正四位下に昇る。大治2年（1127年）1月、讒言により白河院の勘気を蒙って昇殿を止められたが、白河院崩御の翌年（1130年）関白・藤原忠通の娘・聖子が崇徳天皇の中宮に冊立されると、中宮亮となり官界に復帰。保延3年（1137年）10月従三位に叙せられて公卿に列し、同5年（1139年）1月左京大夫に任じられ、久安4年（1148年）7月正三位に至った。久寿2年（1155年）5月7日に薨去。享年66。

周辺に優れた歌人が多く、永久4年（1116年）の鳥羽殿北面歌合・六条宰相家歌合や久安6年（1150年）の「久安百首」など、多数の歌会・歌合で活躍し、父から六条藤家の象徴である人麻呂影供（ひとまろえいぐ）を受け継いだ。天養元年（1144年）6月に崇徳上皇から勅撰集撰進の命を受けて、仁平元年（1151年）に『詞花和歌集』を完成させ、奏覧に供した。

『金葉和歌集』（14首）以下の勅撰和歌集に84首が入集しており、家集には『左京大夫顕輔卿集（顕輔集）』がある。

</doc>
<doc id="368066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368066" title="ニコライ・シャクラ">
ニコライ・シャクラ

ニコライ・シャクラ（Nikolai Ivanovich Shakura, Николай Иванович Шакура、1945年10月7日 - ）はベラルーシ生まれの宇宙物理学者である。モスクワ大学附属シュテルンベルク天文研究所の宇宙物理学部門のリーダーである。

X線連星系（X線2重星）を研究し、1973年ラシード・スニャーエフとともに降着円盤の標準モデルを提案したことで有名である。

</doc>
<doc id="368067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368067" title="非円唇前舌半狭母音">
非円唇前舌半狭母音

非円唇前舌半狭母音（ひえんしん・まえじた・はんせまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第2番。半狭前舌非円唇母音（はんせま・まえじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

舌の最も高い位置が最も前にある前舌母音であり、口の開き方により聴覚印象で4等分された音のうち2番目に狭い半狭母音である。また唇の丸みを伴わない非円唇母音である。

日本語の「え」はこの音と半広母音 [ɛ] との中間音であるため、下寄り（広め）の補助記号 ˕ を付した[e̞]で表される。
この音素は多くの言語で見られる。

</doc>
<doc id="368070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368070" title="交響曲第93番 (ハイドン)">
交響曲第93番 (ハイドン)

交響曲第93番ニ長調 Hob.I:93は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが1791年にロンドンで作曲した4楽章からなる交響曲で、ロンドン交響曲のうちの1曲である。演奏時間は約25分。

1792年2月17日、ロンドンのハノーヴァー・スクエア・ルームズでの同年度の第1回ザーロモン演奏会にて行われた。

初演当時の新聞によると、ハイドンはチェンバロを弾きながら演奏をリードしたとある。しかし、既にチェンバロを必要としない書法が確立されているのでチェンバロがなくても演奏に支障はない。にもかかわらず初演時にチェンバロを使用したのは有名な作曲家であるハイドンをロンドンの聴衆に紹介するためであったと思われる。

</doc>
<doc id="368071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368071" title="非正規雇用">
非正規雇用

非正規雇用（ひせいきこよう）は、有期労働契約である「パートタイマー」、「アルバイト」、「契約社員」（期間社員）、「契約職員」（臨時職員）、および「派遣社員」（登録型派遣）と呼ばれる従業員の雇用形態など「正規雇用」以外の有期雇用をいう。正規雇用、中間的な雇用、非正規雇用の3つに区分けした際の用語として使われることもある。通勤時間や労働日程の融通などの理由で希望している場合以外で、非正規雇用で働いている状態は不本意非正規と呼ばれる。

内容面から定義しようとすれば、一般的に、いわゆる「正社員」「正職員」と呼ばれる従業員の雇用と比較したときに総合的に見て、

といった要素が色濃い雇用形態を総称する用語である。法的な雇用形態の分類から定義すれば、 有期契約労働者、派遣労働者（登録型派遣）、パートタイム労働者のいずれか1つ以上に該当するような労働者の雇用を指すことが一般的である。

日本と大韓民国（韓国）以外の国では正規雇用、非正規雇用という明確な区分は低い。

世界的な観点

産業革命以降、産業の中心が工業となり、フルタイムの労働者が労働力の中核となった。また、この過程で男性は仕事、女性は家庭という性的な役割モデルが確立されていく。パートタイム労働者は労働市場の中で規模を拡大していったが、一方で待遇格差など様々な問題も生じることになる。

解雇規制が緩い英国においては非正規雇用の比率は米国に次ぐ低水準にあるが、属性調整後の有期雇用者（非正規）と常用雇用者に格差は見られないものの、派遣社員は正社員より1割ほど低い賃金とされる。

社会学者の河合薫はイタリア、デンマーク、オーストラリア、ニュージーランド、カナダ、フランスでは非正規労働者の賃金の方が正社員よりも高いことを指摘している。

1994年に、国際労働機関(ILO)は非正規雇用者の権利の保障のため、『パートタイム労働に関する条約（第175号）』を採択した。これはパートタイム労働者の労働条件が比較可能なフルタイム労働者と少なくとも同等になるよう保護すると同時に、団結権、団体交渉権、労働者が代表とともに行動する権利、労働安全の待遇、雇用及び職業における差別、社会保障制度、母性保護、雇用の終了、年次有給休暇、有給な休日、疾病休暇に関してフルタイム労働者と同じ条件を、フルタイム、パートタイム間の自発的な相互転換の促進を定めている。2011年現在日本は批准していない。2011年9月現在の批准国は欧州を中心に14カ国である。

欧州連合

フランスは1981年、ドイツは1985年にフルタイム社員とパートタイム社員の均等待遇、つまり同一労働同一賃金を法制化している。欧州連合 (EU) では、1997年にパートタイム労働指令が発令された。これにより、パートタイムを理由とした差別の禁止と、時間比例の原則を適用することとなっている。背景として、産業別の労働協約と賃金体系があり、フルタイムとパートタイムとで賃金が違うということがあまりなかったことが挙げられている。欧州連合加盟国の企業の側は、賃金に対しては抵抗をせず、年金については一部抵抗した。これは、年金にかかるコストがパートタイムの方がかかるためである（例えば一人のフルタイムを30年雇った場合と、30人のパートタイムを1年ごとに雇った場合とでは、同じ労働量に対して後者「30人のパートタイムを1年ごとに雇った場合」の方が事務コストが高くなる）。労働組合の側は、フルタイム社員の取り分が減るとして抵抗した。 フランスでは非正規労働者の在職が短期なため、報酬の10％に相当する不安定手当を受けることができ、同一業務をする正社員の1割増しの賃金を受けることができる

アメリカ合衆国

雇用に対する規制が緩く、雇用主が自由に採用、解雇できるレイオフも容易であるため、日本のように解雇の困難さを理由に非正規雇用をする必要がない。そのため、非正規雇用の比率は主要国の中で一番低く、失業している期間も短い。

均等待遇という原則は法制化されていない。これは、「それぞれの雇用形態は企業と労働者の間の契約で取り決められたものだから、政府が法律で介入することはしない」という考え方による。ただし、多くの産業別労働組合内でペイ・エクイティ原則が整備されている。よって、同じ仕事をしながら賃金に大きな差が出るということはありえないとされている。労働者が広域な労働組合を組織し、企業や地方自治体に待遇改善を図る方向で動いている。

大韓民国

大韓民国には2006年11月30日に国会を通過・成立した「非正規職保護法」がある。
といった内容となっている。

1997年の経済危機をきっかけに非正規化が一気に進み、韓国の非正規社員率は55パーセントと日本の過去最高である33パーセントをはるかに超える高い状況だったこともあり、法が成立したが、実際には非正社員が2年勤務の法実施の直前に大量に解雇している事例が増えている。企業側にとって好都合な抜け道と不備がある法案で、非正規雇用の長期化は避けられたが、逆に継続雇用に支障をきたしているため、労働者全体の地位向上にはあまり効果が出ていないことが伝えられている。平均月収88万ウォン程度で暮らす若者を指してある社会学者が名づけた「88万ウォン世代（88만원 세대）」という語が流行語となるなど、ワーキングプアは韓国でも大きな社会問題である。韓国では文在寅大統領によって2018年、最低賃金が2年で3割も上げられたが企業の経済や国内の消費がついてかず、非正規、高齢者、青年など弱い立場の人ほど募集は減らされ、人件費のために解雇される状態になっている。就職希望者を含む青年失業率が22.7%を越え、IMF時代を越える不景気になった。そのため、日本への就職を求める韓国の若者が毎年増加している。

中華人民共和国

中華人民共和国の非正規雇用の定義は、『非正規就業とは、正規の職場での正式な社員契約を結んだ就労ではない、個人経営者や屋台、露店での販売員、家庭内手工業や企業の臨時契約社員などを指す』とされる。このため、例えば起業家も非正規雇用に含まれる。

非正規雇用者は少なく見積もっても約1億3000万人いる（2006年時点）といわれ、社会保障を受けられないため、社会保障の整備を求める指摘がある。

日本

などが挙げられる。

戦後の高度経済成長期（特にいざなぎ景気から列島改造ブームまでの頃）において、日本の企業は常に人手不足にあり、労働者を囲い込む形で正規雇用が常態化した。さらにそれを補佐する形で農閑期の農業労働者や主婦をパートタイム労働者として雇い入れる形になった。

その後、バブル経済崩壊後の平成不況では、企業は、競争力強化の必要性に迫られ、コスト削減の圧力への対応が必要になるとともに、大規模な景気後退を経験したことを背景として、将来の商品需要の不確実性への対応が必要だと認識するようになる。このため、 正規雇用（フルタイム労働）である正社員の採用を抑制する一方、コスト削減のために単純業務に対する安価な労働力の供給源として、また、不確実性への対応のために企業業績縮小期の雇用調整弁として、非正規雇用の従業員（非正社員）を増やすことで労働力をまかなっていくようになっていく。日本では正社員に対する整理解雇の条件が非常に厳しく、（犯罪などの正当な理由もなく）容易に解雇できないため、正社員の雇用には慎重になっており、企業は景気が回復しても、正社員を増やすより、正社員の残業で対応したり、上述の通り、有期雇用や派遣社員などの非正規雇用で代用したりすることが常態化した。

労働者数の推移をみると、1980年代（第2次オイルショック後）から雇用者に占める非正規雇用の比率は少しずつ増加し、1990年に初めて20%を超えた。以降は、ほぼ横這いで推移していたが、1990年代後半（アジア金融危機後）になると増加傾向が著しくなり、1999年に25%、2003年に30%、世界金融危機後の、2011年に35%を超え、2013年には過去最高の36.7%を記録している。また、若年層の非正規雇用率については、学生を除いた15-24歳で32.3%、25-34歳で27.4%であり、全体と比較すると低いものの上昇傾向にある。

厚生労働省の2010年版『労働経済白書』は非正規雇用増加の原因として「相対的に賃金の低い者を活用しようとする人件費コストの抑制志向が強かった」、さらに「労働者派遣事業の規制緩和が、こうした傾向を後押しした面があったものと考えられる」と指摘している。2009年にはOECD（経済協力開発機構）は日本における非正規雇用増加の原因が「非正規社員に比して正社員の解雇規制が強いこと」と「非正規雇用への社会保険非適用」にあると指摘。労働市場の二極化を是正するよう、たびたび勧告を行っている。

2013年以降は「アベノミクス」効果の景気回復と共に雇用拡大による失業率の低下や人手不足などがメディアで取り上げられるようになっている。地方でも生産年齢人口の減少も一因とするが何よりも最大の要因は景気が回復したため、アルバイトの時給を南相馬市の飲食チェーン店でも1500円と大きく上げてでも企業が人手を求めている実態が語られている。2014年には非正規雇用者が非正規の職に就いた理由が「正規の仕事がないから非正規雇用の職に就いた」は非正規雇用者の約2割で、残り約8割は時間調整のしやすさや家計の補助を得ることためにパート等を理由として希望して選択している結果になった。総務省の統計では2013年から2016年までの非正規雇用で働く男女（高校生以上）は約100万人増加したのにも関わらず、不本意非正規の割合は逆に約55万人も減少している。このように今まで望まず非正規だった労働者が約55万人近くは正社員になる一方で、学生のアルバイトや主婦のパートタイマーという非正規を意図的に希望して働く男女が100万人も増加している。2013年以降から2016年までに女性で非正規雇用を選んだ理由として、パートタイマーによる家事と育児の両立の可能であることと通勤時間の短いことにが理由として大きく増加したのに対して、不本意非正規の理由である『正社員になれないから』という理由でパートをしている場合が大幅に減少している。男性でも同期間に非正規雇用で働いている理由として正社員になれないからという不本意な理由が約50万人減少して、学生らを中心にアルバイトのような学業の合間で働ける非正規を望んで選択している場合が増加している。2015年1月30日、厚生労働省では「労働市場分析リポート」で、1984年から30年間で非正規労働者が増加したのは、減少した農家、自営業者・家族従業者の受け皿となったことが大きな原因とする分析結果を公表した。2017年3月までの総務省の調査では役員を除く労働者5402万人のうち、正規の職員・従業員は2016年の1～3月期に比べ47万人増加して3385万人になった。非正規の職員・従業員は2017万人で前年度より4万人増加した。非正規雇用を選んだ主な理由が男女共に「自分の都合のよい時間に働きたいから」が最多で、男性は前年同期に比べ3万人、女性では21万人増加した。

2006年にOECDは日本経済について、所得分配の不平等改善のために労働市場の二極化を削減するよう提言している。そのためには、正規労働者の雇用保護を削減し非正規労働者を雇用する企業のインセンティブを弱めること、
非正規労働者に対しての社会保険適用を拡大することが必要だと指摘している。

さらにOECDは2008年に、「日本は若年者が安定した職を見つける支援をするために、もっとできることがあるのではないか」と題したプレスリリースの中で、「日本の若年層は、労働市場の二極化進行の深刻な影響を受けている（"Young people are severely affected by the growing dualism in the Japanese labour market"）」と指摘し、「彼らは収入と社会保険は少なく、スキルやキャリア形成のチャンスは少ない」「非正規から正規への移行は困難であり、若年者は不安定な雇用に放置されている」と述べ、重ねて正規労働者の雇用保護削減と、非正規労働者の雇用保護・社会保障の拡大を提言している。

企業による待遇改善の取組状況

非正規雇用から正規雇用への転換については、制度自体がない企業も多く、制度がある企業でも適用例はさらに少ない。またほとんどの会社が「非正規雇用に対する差別や冷遇は当然」と認識しており、即戦力として扱える、相当のスキルがないと正社員と同様の収入にならない。

ただし、一部では2002年から2007年までの景気回復による人手不足から、小売・流通業のように非正規雇用から正規雇用へと転換する動きがあった。小売・流通業は、出店等による人材不足感が高まっており、例えば
などの動きがあった。

また、他の産業では
といった動きや、前述の小売業や外食産業で人手不足を背景としたパート待遇の改善（試用期間を経た正社員採用など）の動きについての報告（2008年4月時点）がある。

日本の企業別労働組合では正社員のみを組合員にする場合が多く、組合員でない非正規労働者の保護は意図されず、むしろ正社員の雇用を守るための安価な労働力・景気の調整弁として正当化されている。ただし、非正規社員の増加及び正社員の組織率の低下を受けて非正社員のための労働組合（首都圏青年ユニオンなど）が結成されたり、既存の労働組合でも非正社員の加入を認める例が増加している。しかし、100年に一度といわれる大不況を受け、大企業の労組でさえも非正規労働者の解雇・雇止めを問題にできないでいる。連合幹部によれば、「不況の影響が大き過ぎて正社員の処遇を守るのが精一杯」という。

以下に、日本でよく用いられる呼称別に、特徴を記す。以下の呼称は法的な定義があるわけではなく、企業ごとにも定義が異なる。

短時間労働者の雇用管理の改善等に関する法律（パートタイム労働法）では「1週間の所定労働時間が同一の事業所に雇用される通常の労働者よりも短い労働者」。パートタイム労働法上は、有期契約・無期契約を問わない。労働力調査（総務省）では、「勤め先での呼称がパート・アルバイトである者」となっている。一般的に定まった定義はなく、企業によって「パート」や「アルバイト」という呼称の定義は異なる。「パート」と呼ばれていても、その職場の通常の労働者と同じ所定労働時間を定められていれば、パートタイム労働法の短時間労働者（パートタイム労働者）には該当しない。逆に、「パート」と呼ばれず業務や待遇に差がなくても、その職場の通常の労働者よりも短い所定労働時間を定められていれば、パートタイム労働者に該当する。

パートは略称で、正式にはパートタイマー。語源は英語のPart Timer、つまり、本来通常の労働者の所定労働時間よりも短い所定労働時間を定められていることからそう呼ばれるが、「パート」の実態は必ずしもそうとは限らず、単に従事する業務や賃金・待遇を通常の労働者と区別するための便法として使われる場合もある。そのため、正社員と同じ時間労働しながら「パート」と呼ばれる労働者（フルタイムパートタイマー）も存在する。

アルバイトの語源はドイツ語のArbeit。戦前の大学生が学業の傍らで従事する労働を呼んだ用法が広まったもの。 "詳しくは、アルバイトを参照"。

一般的に、正社員と比べ労働時間が短く、時間あたりの賃金が安い（高くても最低賃金の100円増程度しかない）。契約内容によっては健康保険・厚生年金保険・雇用保険の適用を受けず、会社独自に定める福利厚生などの対象からも外れる場合がある。一方、パートタイム労働者の職務内容、人材活用の仕組み（人事異動等の有無や範囲）が正社員と同一であれば、パートタイム労働法では正社員との差別的取り扱いを禁止している。

構成は、学生や主婦が多く、男性よりも女性が多くある。また、年齢構成では15-24歳といった若い世代よりも、30、40歳といった中年世代の方が多い。

伊藤修は「パートタイマーとは短時間労働者の意味であるが、日本でフルタイムで働く労働者を『パート』と呼ぶことはおかしい。世界標準では、時間内に与えられた仕事をこなせばそれは立派な正規労働である」と指摘している。

おおむね1ヶ月から1年単位、最長でも3年の有期契約で雇われる形態を広く指す。製造現場に勤務する者は特に臨時工、期間工などとも呼ばれる。高度な技術を有した専門職の者が1年以内の契約を結んだり、一度退職した正社員が再雇用で嘱託社員として雇われる形態も含まれる。固定給のみならず、営業職に多く見られる完全出来高制のような形態もある。労働時間は一般的に正社員と同様である。

構成は、高齢層の割合が高い。日本の多くの企業は定年年齢を60歳と定めているが、老齢年金の支給開始年齢は65歳（一部例外あり）であり、この5年間をどう乗り切るかが現代の労働者が直面する課題であり、これに応えるべく企業が定年退職した正社員を契約社員として再雇用し、従前と同様の業務に就かせる例が増えている。また、若年層でも契約社員になる割合は増えている。

企業や官公庁が派遣会社と契約を交わし、派遣会社が雇っている従業員が企業や官公庁に派遣されて業務を処理する形態。指揮命令権は派遣先にある。

長い間、職業安定法の下、きわめて限定的な雇用形態として位置づけられてきており、労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の就業条件の整備等に関する法律（労働者派遣法）の制定により正式に法律で規定されたのは1986年。当初は13業種と制限されていたが、1996年には26業種へと拡張され、さらに1999年、2004年、2015年の改正で対象業界と業種が大幅に拡大した。リーマンショック後の2008年末から2009年にかけて、これら改正で拡大された業種などで、派遣業者による労働者の大量解雇及び雇い止めが発生し、一般的に派遣切りと称されて社会問題化した。

派遣社員は、契約社員ほどではないが増加している。
構成は、女性と男性とでは女性が多い。 "労働者派遣事業、人材派遣も参照。"
一方では、正社員の中にも「名ばかり正社員」（周辺的正社員）といわれる、非正規社員と大差ない処遇の労働者が増加している。雇用保険・厚生年金・健康保険に未加入で、交通費・昇給・ボーナス・退職金もない（毎月の固定給制ではなく日給制や時給制の会社もある）ので、非正規社員と同等の劣悪な労働環境（長時間労働やサービス残業・サービス休日出勤も強制的に命じる）に追い込まれるケースが増加しており、正社員の間にも格差が広がっている。

※在学中は除く
・2011年の数値は東日本大震災の影響により正確な値を調べることができなかったため補完的に推計した値(2010年国勢調査基準)となっている。

</doc>
<doc id="368073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368073" title="ゴールデンウエーブ">
ゴールデンウエーブ

ゴールデンウエーブは、日本の競走馬。

第21回東京優駿（日本ダービー）優勝馬である。父ミナミホマレも第11回東京優駿競走の優勝馬で、親子制覇はカブトヤマ、子マツミドリに次ぐ2組目となる。

また日本ダービー史上初の地方競馬出身馬の優勝馬である。また、ダービー後の1954年9月に日本中央競馬会が設立された為、本馬はそれ以前の国営競馬時代の最後のダービー馬でもある。

地方時代は大井競馬場に所属し、ネンタカラという馬名で11戦6勝、全日本三才優駿を制している。

中央競馬の前身である国営競馬に移籍すると同時にゴールデンウエーブに改名、それ以降26戦10勝の成績を残し、東京優駿と中山4歳ステークスの2つの重賞を獲得した。東京優駿では人気薄ながらタカオー、ダイナナホウシユウ等をまとめて差し切って勝利している。左回りコースで「内にささる」（左に斜行する）癖があったため、対策として日本ダービーでは左利きで左ムチの扱いが巧みな岩下密政を起用し、これが大きな勝因になったと言われている。岩下にとって日本ダービーは1951年のトキノミノル以来の勝利で、通算2勝目であった。岩下はレース後、「展開が恵まれた。ホウシユウとタカオーが、前で競り合ってくれたおかげだ。僕は漁夫の利を占めただけだよ」とコメントした。

6歳（馬齢は当時の表記）となった1956年の春まで中央競馬で走り、中山4歳ステークスなど4勝を挙げた。同年の夏には古巣の南関東地方競馬に戻り3戦している。

引退後は種牡馬となった。産駒には中山大障害（春）に勝ったゴールデンオーザ、農林大臣賞典に勝ったカワホマレなどがいる。また天皇賞馬ヤマニンウエーブの母の父としても名を残している。

ちなみに、この当時の中央競馬のレースの発馬機はスターティングバリヤーで、日本ダービーもバリヤー式スタートで行われていたが、3歳当時に在籍していた南関東地方競馬では1953年から現在の樣なゲート式スタートが導入されていた。このため本馬はスターティングゲートによる競走の経験を持つ最初の日本ダービー馬である。

本馬の功績を讃え、1955年～1959年まで、川崎競馬場にて3歳以上サラブレッド系牡馬限定重賞であるゴールデンウエーブ記念が施行されていた。

</doc>
<doc id="368077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368077" title="2000年シドニーオリンピックの馬術競技">
2000年シドニーオリンピックの馬術競技

2000年シドニーオリンピックの馬術競技は、2000年9月15日から10月1日まで、オーストラリアのシドニーで開催された2000年シドニーオリンピックにおける、馬術競技の詳細である。

</doc>
<doc id="368079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368079" title="藤原定頼">
藤原定頼

藤原 定頼（ふじわら の さだより）は、平安時代中期の公卿・歌人。藤原北家小野宮流、権大納言・藤原公任の長男。官位は正二位・権中納言。中古三十六歌仙の一人。小倉百人一首では権中納言定頼。

寛弘4年（1007年）末に元服して従五位下に叙爵し、年が明けて侍従に任ぜられる。寛弘6年（1009年）右近衛少将に任ぜられると、少将を務める傍らで、寛弘7年（1010年）正五位下、寛弘9年（1012年）従四位下と昇進する。

長和3年（1014年）に右中弁と文官に転じると、長和6年（1017年）正四位下・蔵人頭に叙任される。しかし、寛仁3年（1019年）弾正弼・源顕定を嘲笑した際、摂政・藤原頼通の発言を引き合いに出したため、頼通の勘気を蒙りこの年の後半謹慎させられている。またこの事件の背景には藤原頼通・教通の兄弟の対立も原因であったとされる。同年末には謹慎が解け、同じ蔵人頭の藤原経通と参議の任官を激しく争うが、経通の後塵を拝して左中弁への昇進に留まった。この人事に対して定頼は失望し、除目後初めての結政に遅参している。翌寛仁4年（1020年）参議兼右大弁に任ぜられて公卿に列す。

治安2年（1022年）従三位、治安3年（1023年）左大弁兼帯を経て、長元2年（1029年）権中納言に任ぜられる。長元3年（1030年）清涼殿での宴において、御前作文の探韻を命じられた際、不正を行っていることが発覚した上に、さらにそれを誤魔化そうとしたため、関白・藤原頼通から「不正直」と批判されている。権中納言昇進後は、長暦2年（1038年）従二位、長久3年（1042年）正二位と昇叙はなされるが、10年以上に亘って兼官なしに据え置かれた。この状況の中、長暦3年（1039年）藤原頼通の反対を押し切って、内大臣・藤原教通が娘の生子を後朱雀天皇の後宮に入内させた際には、他の殿上人らが頼通に遠慮した結果、入内に参列する殿上人は僅か5名（内公卿は2名）であったが、定頼は権中納言・藤原経通と共に参列に参加している。

長久4年（1043年）兵部卿を兼ねるが、翌長久5年（1044年）6月9日に病のため出家。

少し軽薄な性格であったようで、小式部内侍にやり込められた逸話が残っている。相模や大弐三位などと関係を持った。音楽・読経・書の名手であり、容姿も優れていたという。

長元5年（1032年）の『上東門院彰子菊合』、同8年（1035年）の『関白左大臣頼通歌合』などに出詠。『後拾遺和歌集』以下の勅撰和歌集に45首が入集。家集に『定頼集』がある。

一条天皇の大堰川行幸のお供で和歌を詠んだときのこと、父の公任も同行していて定頼の歌の出来映えを心配していた。すると定頼の番になり読み手が上の句を「水もなく見え渡るかな大堰川」と読み始めた。満々たる大堰川を前にして「水もなく」とはどういうつもりだ、何という不調法な、と公任が思っていると「峰の紅葉は雨と降れども」と朗々と下の句を詠み上げた。そのあまりの見事さに、公任も嬉しさをこらえきれず、思わず会心の笑みを漏らしたという（『西行上人談抄』）。

『公卿補任』による。

</doc>
<doc id="368083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368083" title="非円唇前舌半広母音">
非円唇前舌半広母音

非円唇前舌半広母音（ひえんしん・まえじた・はんひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第3番。半開前舌非円唇母音（はんかい・まえじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

唇の丸みを伴わない非円唇母音。また舌の最も高い位置が最も前にある前舌母音であり、口の開き方の違いを聴覚印象で4等分した定めた音のうち2番目に広い半広母音である。

</doc>
<doc id="368084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368084" title="喜びの歌">
喜びの歌

喜びの歌（よろこびのうた）
ディプロ(Diplo、本名:トーマス・ウェズリー・ペンツ、Thomas Wesley Pentz ) は、アメリカ人のDJ、プロデューサー、テクノミュージシャン。

ディプロ
Diplo 2014 Press Photo (cropped).jpg
2014年撮影
基本情報
別名
Diplodocus
生誕
1978年11月10日（40歳）[1]
出身地
アメリカ合衆国の旗 アメリカ合衆国
フィラデルフィア
学歴
テンプル大学
ジャンル
エレクトロニック・ミュージック
ヒップホップ
テクノ
活動期間
2003年〜現在
レーベル
Big Dada, Mad Decent
共同作業者
スクリレックス
メジャー・レイザー
公式サイト
[1]
エレクトロクラッシュ〜ニューレイヴなど、2000年代後半の世界的ダンス・ムーヴメントにおける最重要プロデューサーの一翼として知られる。これまで携わった多くの作品は軒並みそのムーヴメントを担うヒット作となってきた。

概要 
編集
2004年にデビュー・アルバム 『Florida』を発表。その後、精力的なDJ活動、ロウ・バジェットとのプロジェクトであるHollertronixとしての作品リリース、自身のレーベル「Mad Decent」の運営やリミックス/プロデュース・ワークを通じてクラブ・シーンに頭角を現す。

数多くのリミックス・ワークを手掛ける傍ら、世界中のフレッシュなビート・フォームを発掘、シーンにいち早く紹介し最先端トレンドとして発信する手腕に評価が高く、プロデューサーとしてもその才能を大いに発揮している。特に世界的となったM.I.A.との仕事が最も知られるところで、他にもこれまでにスパンク・ロック、サンティゴールド、ボンヂ・ド・ホレ、ブラカ・ソム・システマといった気鋭のアクトを見出し、世界的ブレイクに導いてきた。 
2009年には人気ビート・クリエイターのスウィッチとの共同プロジェクト、メジャー・レイザーを始動させ、積極的なライヴ活動にも従事している。

メジャー・レイザーとディプロ2つの名義でフジロック・フェスティバル'09に出演。ブラカ・ソム・システマへのリレー出順となった深夜のレッドマーキー・レイブでは、DJシャドウからマイケル・ジャクソン、ダフト・パンクにプロディジーの楽曲までを動員したお祭りDJプレイで大いにフロアを盛り上げた。

2012年4月より、BBCラジオ1・1エクストラ（サイマル放送）のミックス・ショー『Diplo and Friends』のパーソナリティに就任。ディプロ自身は案内役として出演するが、不定期で彼自身のミックスもオンエアされる。

2015年10月25日、MTVヨーロッパ・ミュージック・アワードにて、ジャスティン・ビーバー、スクリレックス、ディプロの「Where Are You Now?」が、最優秀コラボレーション賞を受賞[2]。

ディスコグラフィ 
編集
スタジオアルバム
Florida (Diplo album)'(2004)
コンピレーション・アルバム
FabricLive.24 (2005)
Decent Work for Decent Pay'(2009)
Random White Dude Be Everywhere(2014)
EP
Diplo Rhythm(2004)
Revolution(2013)
シングル
"Epistomology Suite" b/w "Summer's Gonna Hurt You" (2003)
"Blow Your Head" (2008)
"Hey" (2009) (with Laidback Luke)
"Get Off" (2009) (with Blaqstarr)
"U Don't Like Me" (2010) (with Lil Jon)
"Express Yourself" (2012)
脚注 
編集
^ “Diplo (DJ): Astrology and Horoscope”. astrotheme. 2016年9月9日閲覧。
^ “ジャスティン・ビーバー　MTVヨーロッパ・ミュージック・アワードで5部門受賞”. シネマトゥデイ (2015年10月29日). 2015年10月29日閲覧。
外部リンク 
編集
Official site
Diplo and Friends
最終編集: 3 か月前、Kawatom
関連ページ

</doc>
<doc id="368093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368093" title="世界とんでも!?ヒストリー">
世界とんでも!?ヒストリー

『世界とんでも!?ヒストリー』（せかいとんでもヒストリー）は、テレビ朝日系列局ほかで放送されていたクイズ番組である。テレビ朝日とビデオ・パック・ニッポンとイーストの共同製作。テレビ朝日系列局では1993年10月17日から1994年9月25日まで、毎週日曜 20:00 ‐20:54 （日本標準時）に放送。

歴史をクイズの題材にしていた番組で、所ジョージが司会を務めていた。番組は毎回1つのテーマを設定し、その物事に関する歴史上の出来事や、その物事自体の歴史などから問題を出していた。

前期と後期とではルールが異なるため、分けて解説する。

5人の解答者チームと所の対戦形式で行われ、所王国と解答者軍の戦争をテーマにした設定となっている。所側のセットは城・城壁で、解答者側は船のようなセットであった。得点単位はG（ゴールド）で、金貨袋のオブジェとデジタルで表示された。クイズは最終問題を除いて筆記式である。1問正解につき200G（最初期には100G）。

解答者がクイズに正解した場合は得点を獲得。不正解の場合には所が得点を獲得する（例：3人正解、2人不正解の場合、解答者チームは200×3＝600G、所に200×2＝400G入る）。

解答者チームは1度だけ大砲を発射することができた。大砲を発射するとヒントを得られた。大砲は次回分を前借りして2回発射することも可能で、その場合には当然次回には大砲を発射することはできなかった。

途中から、1問だけ「歴史の落とし穴」が導入される問題が登場。これは、不正解者の中で、あらかじめ所が設定した解答と同じ解答を答えてしまった解答者は、これまでの得点（後期には200G）を没収（得点が無い解答者は他の解答者から200G前借り・さらに誰も得点の無い場合は「貸」のステッカーが貼られる）以降の問題で正解するまで、恥ずかしい被り物を着けないといけない。

解答者チームが勝利した場合、所城に白旗が立ち、「勝利チーム賞」として賞品（空気清浄器など週替わりの賞品）を獲得。また、解答者の個人得点トップの者には別に「トップ賞」として賞品（アメリカ西海岸旅行とバッグセット）が贈られた。視聴者へのプレゼントは「VISAギフトカード」と「ダイヤモンドリング」のみとなる。一方、所が勝った場合は、所城からオーケストラ部隊が出てきてファンファーレを流す一方で、解答者軍の船のマストが折れ、船が沈没するような演出とともに解答者に冷却ガスが浴びせられる。前述のものに加えて、「勝利チーム賞」と「トップ賞」の賞品も視聴者プレゼント賞品の対象となる。最終クイズが「逆転タッチヒストリー」になってからは、解答者チームが勝利した場合は、所とアシスタントの小田切にも冷却ガスが浴びせられるようになった。

また、解答者チームは当初はフリップで解答を出していたが、書き直しが多かったためか、中盤から所曰く「書き直しができないようにする」という厳しいルールを設け、それによって解答をライトペンを使って書き、前面のテレビモニターに出す形式に変更された。それによって通常はブルーバックで解答を表示し、正解の時にはレッドバックに切り替えることになった。このライトペンを使って解答を書いてテレビモニターに出す形式は、後期にも継承された。

1994年4月17日からは6人の解答者による個人戦となった。後期の個人戦は合計20回行われた。

他にも以下のクイズが特別に行われた。

</doc>
<doc id="368094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368094" title="サッカーのユニット">
サッカーのユニット

サッカーのユニットでは、サッカー史上優秀な成果を収めたナショナルチームやクラブの別称のほか、書籍等で著名な選手の組み合わせを以下に列挙する。

</doc>
<doc id="368095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368095" title="交響曲第99番 (ハイドン)">
交響曲第99番 (ハイドン)

交響曲第99番変ホ長調 Hob.I:99は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが1793年にウィーンで作曲した4楽章からなる交響曲。ロンドン交響曲のうちの1曲で、初演は翌1794年2月10日にロンドンのハノーヴァー・スクエア・ルームズにおけるザロモン演奏会で行われた。演奏時間は約30分。

93番から98番までの6曲の第1期ロンドン交響曲は、全てクラリネットを含まない2管編成で作曲されていたが、99番から104番までの6曲の第2期ロンドン交響曲は、102番を除いた5曲がクラリネットを含む2管編成で作曲されている。この99番はハイドンがクラリネットを取りいれた最初の交響曲である。

</doc>
<doc id="368111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368111" title="まんが家マリナ・シリーズ">
まんが家マリナ・シリーズ

『まんが家マリナ・シリーズ』（まんがかマリナ・シリーズ）は、藤本ひとみによるライトノベルシリーズ。初期はミステリー色が濃く、主人公である麻里奈は探偵役だった。

1985年、第1作『まんが家マリナ最初の事件/愛からはじまるサスペンス』（集英社、コバルト文庫）が出される。イラストは、谷口亜夢・高河ゆん。映画化されていて映画ノベライゼーション『まんが家マリナタイム・スリップ事件/愛と剣のキャメロット』もシリーズのうちの1冊として出版されている。未完であり、現在は絶版のため入手困難となっている。

三流少女まんが家マリナに訪れる事件をゆるーく解決しちゃうお話。

『愛と剣のキャメロット まんが家マリナ タイムスリップ事件』が、1990年8月25日に公開された。

</doc>
<doc id="368112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368112" title="非円唇前舌広母音">
非円唇前舌広母音

非円唇前舌広母音（ひえんしん・まえじた・ひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第4番。開前舌非円唇母音（かい・まえじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

唇の丸みを伴わない非円唇母音。また舌の最も高い位置が最も前にある前舌母音であり、口の開き方の最も広い広母音である。

なお、非円唇中舌広母音もしばしば と書かれる。非円唇広母音の前舌母音と中舌母音を区別する言語は無いので、この用法は国際音声記号で認められているが、本来の と区別したいときは [ä] と書く。

ギネスブックでは「使われない言語はない、世界で最もありふれた音韻」として掲載されている。

</doc>
<doc id="368114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368114" title="言語名称目録観">
言語名称目録観

言語名称目録観（げんごめいしょうもくろくかん）は、まず存在があって、その存在の一つ一つにあたかもラベルが貼られるかのように、物の名前、いわば言葉というものが成立している、存在しているのだという考え方。ソシュールの言語理論（人間の世界認識は＜言葉＞の上にある）という考え方の登場以後、否定されるようになった。

</doc>
<doc id="368117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368117" title="三菱オートリース">
三菱オートリース

三菱オートリース株式会社（みつびしオートリース）は、自動車の割賦販売及びリースの各事業を営む株式会社である。三菱グループに属し、三菱広報委員会の会員企業である。

</doc>
<doc id="368123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368123" title="花園神社">
花園神社

花園神社（はなぞのじんじゃ）は、東京都新宿区にある神社である。旧社格は郷社。倉稲魂命（花園神社）・日本武尊（大鳥神社）・受持神（雷電神社）の3柱の神を祀る。

新宿の街の中心にあり、新宿総鎮守として江戸時代に内藤新宿が開かれて以来の、街の守り神として祀られている。また敷地内では各種劇団による催し物などが定期的に開かれ、新宿の街の文化の一翼も担っている事でも知られている。朱塗りの鮮やかな社殿は、参拝客の他、休憩場所や待ち合わせ場所として使われ、当社に人影が途絶える事がない。

創建の由緒は不明であるが、徳川家康が江戸に入った1590年にはすで存在しており、大和国吉野山よりの勧請と伝えられている。その後、当地に内藤新宿が開かれるとその鎮守として祭られるようになった。

元は現在地よりも約250メートル南にあったが、寛政年間、その地を朝倉筑後守が拝領しその下屋敷の敷地内となって参拝ができなくなった。氏子がその旨を幕府に訴えて、尾張藩下屋敷の庭の一部である現在地を拝領し、そこに遷座した。そこは多くの花が咲き乱れていた花園の跡であることから「花園稲荷神社」と呼ばれるようになったと伝えられる。また、真言宗豊山派愛染院の別院・三光院の住職が別当を勤めたことから「三光院稲荷」とも、地名から「四谷追分稲荷」とも呼ばれた。

明治に入ると村社に列格したが、その際、名称は単に「稲荷神社」となった。一説には届出の際に「花園」を書き忘れたという。1916年（大正5年）1月25日に東京府知事に対し改名願を出し、同年2月26日に許可され「花園稲荷神社」に改称した。1928年（昭和3年）、現新宿4丁目にあった雷電稲荷神社（雷電神社／祭神：受持神）を合祀、郷社に昇格した。1965年（昭和40年）、現在のコンクリート製の本殿に建て替えられ、その際に末社・大鳥神社（祭神：日本武尊）を本殿に合祀し、社名を「花園神社」に改めた。

名誉宮司の片山文彦は、東京女子医科大学大学院修了の医師（医学博士）であるが、学生時代には芸大の音楽の教授に師事をし、演劇の脚本を書いたこともある人物である。そのため、1967年（昭和42年）に、唐十郎が率いるアングラ劇団「状況劇場」が紅テント公演をするにあたって、境内を提供した。

近年は、消えつつある「見世物興行」に、境内を提供している。

「新宿」地区での四谷警察署管内に合致する。

</doc>
<doc id="368130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368130" title="大中臣能宣">
大中臣能宣

大中臣 能宣（おおなかとみ の よしのぶ）は、平安時代中期の貴族・歌人。神祇大副・大中臣頼基の子。官位は正四位下・祭主・神祇大副。三十六歌仙の一人。

天延元年（973年）伊勢神宮祭主、寛和2年（986年）正四位下に叙位。

天暦5年（951年）梨壺の五人の一人に選ばれて和歌所寄人となり、『万葉集』の訓読と、『後撰和歌集』の撰集にあたった。冷泉天皇・円融天皇の大嘗会和歌を詠進したほか、円融天皇・花山天皇に家集を召されている。また歌合や屏風歌の制作でも活躍し、母娘二代の伊勢斎宮となった徽子女王・規子内親王家にも出入りした。

『拾遺和歌集』（59首）以下の勅撰和歌集に124首が入集。家集に『能宣集』がある。なお、百人一首に「みかきもり衛士のたく火の夜はもえ昼はきえつつ物をこそ思へ」が能宣作として入っているが、作者は能宣ではないとの説が有力である。

能宣が敦実親王（宇多帝の子）の子の日の祝いに招かれたとき、「千とせまで限れる松も今日よりは君にひかれてよろづ代や経む」と歌を詠んだ。能宣はこの歌を自賛して父の頼基にこれを告げた。頼基は数度この歌を吟じ、突然能宣に枕を投げつけて「帝に招かれたら、これ以上のどのような歌を詠むのだ」と怒鳴りつけたという。

</doc>
<doc id="368143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368143" title="DECT">
DECT

DECT（）とは、欧州電気通信標準化機構（）が1988年に策定したデジタルコードレス電話規格である。

規格はデジタルコードレス電話向けに開発されたが、IMT-2000の要求事項をも満たすため、国際的には携帯電話の技術的条件の一種である（IMT-FT）。

欧州・オーストラリア・南米・アジア諸国で使用されている。

日本では、2010年（平成22年）10月26日に総務省令のデジタルコードレス電話の無線局の技術基準が改正され、技術的条件の告示が制定された。また、2011年（平成23年）3月に電波産業会（ARIB）も標準規格を策定した。

日本国内での発音は「デクト」。無線LAN（Wi-Fi）使用周波数である2.4GHz帯（ISMバンド）と被らないため、混信の影響が少ない特徴を持つ。

次世代DECTとも呼ばれる（）は、自営通信（家庭、事業所など）向けに高品質音声 （VoIP）やインターネットとの接続性を提供する。ブロードバンド回線に接続されたホームゲートウェイ等を親機とする。これまでコードレス電話市場にて培われた低コスト性、低消費電力性からセンサーネットワークに向けた仕様の制定も進行している。

アプリケーションは音声ストリーミングや内線通話、ビデオ会議など、無線LANが苦手としていた分野を想定しており、既に普及しているPCやゲーム機等の無線LANによる通信の置き換えを狙ったものではない。IPベースのホームゲートウェイをベースとしてFixed Mobile Convergenceの一種とも捉えられている。また、日本国内においてはNext Generation Networkとの絡みもある。

総務省令・告示にDECT方式の技術基準・技術的条件があることは、外国仕様のDECT方式のコードレス電話が日本国内で使用できることを意味するものではない。日本国内では、技術基準適合証明と技術基準適合認定の両者が認証された技適マークを表示した製品を使用しなければならない。なお、日本で許可された周波数帯は1893.5MHz - 1906.1MHz間の5波である。

これに関連して、2012年（平成24年）2月14日、日本でのDECT普及促進のため、DECTフォーラム内に、その会員となっている日本企業7社（サジェムコム、ダイアログ・セミコンダクター、日本DSPグループ、日本電気、パナソニック システムネットワークス、ユニデン、ランティック ジャパン）からなるジャパンワーキンググループが設立された。その活動としては、例えば、一般消費者が小売店でDECT方式の製品を見たときに、容易にそれが判別できるような統一ロゴマークの制定と普及を進めていくことになっている。

</doc>
<doc id="368144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368144" title="アサデンコウ">
アサデンコウ

アサデンコウとは日本の競走馬である。第34回東京優駿（日本ダービー）優勝馬。同期にはリュウズキ（皐月賞・有馬記念）・ニットエイト（菊花賞・天皇賞(秋)）がいる（ちなみに、両者ともに矢倉玉男厩舎所属）。

※馬齢は旧表記とする。

1966年12月11日にデビューしたアサデンコウであったが、3歳時は2戦未勝利に終わった。
だが年が明けて4歳になると本格化し、5連勝で1967年4月30日開催の皐月賞に挑んだ。
連勝中に弥生賞等を勝っており1番人気に推されたが、スタートの出遅れと厩務員ストが原因の体調不良で7着に敗退した。

前走着外の影響もあり5番人気となったものの、人馬共に無事出走となった中1週での東京優駿は、スタート2ハロン目がハロンタイム10秒フラットとなる乱ペースの中、直線で同厩舎のヤマニンカップと共に抜け出し、骨折しながらも後続を振り切り1着でゴールした。
レース前まで好天であったが、直前に大粒の雨が降り始め雷が鳴り響いた為、『電光（デンコウ）』を味方につけた勝利と言われた。
また、後に鉄人と呼ばれる程の名騎手となる増沢末夫にとっては、騎手生活10年目で初めての重賞制覇でもあった。

しかし、アサデンコウは骨折のため表彰式に参加出来ず、関係者のみが参加した肝心の馬がいない記念写真が今に残っている。

その後アサデンコウは長期の休養に入ったが、結局この骨折が元で再起できずに引退した。

引退後は一旦JRAが買い上げたが、手塚が買い戻し、1975年馬種改良のためマレーシアに寄贈された。
その後1988年に死亡するまで国立ペナン牧場で種牡馬として供用されていた。

</doc>
<doc id="368145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368145" title="非円唇後舌広母音">
非円唇後舌広母音

非円唇後舌広母音（ひえんしん・あとじた・ひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第5番。開後舌非円唇母音（かい・あとじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

唇の丸みを伴わない非円唇母音。また舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、舌が最も上あごから離れた広母音である。

</doc>
<doc id="368150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368150" title="アドン">
アドン

アドン

</doc>
<doc id="368151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368151" title="戦闘指揮所">
戦闘指揮所

戦闘指揮所（せんとうしきしょ、）とは、現代の軍艦における戦闘情報中枢のことである。レーダーやソナー、通信などや、自艦の状態に関する情報が集約される部署であり、指揮・発令もここから行う。航空母艦においてCICに相当する部署は、CDC（Combat Direction Center）と呼ばれる。

その性質上多くの機密情報を扱うため、運用時間中は乗組員であっても立ち入りには制限が加えられる。

CICには、戦術情報処理装置や戦術データ・リンクをはじめとする各種のC4Iシステムが装備されている。これらはオペレータとともにマン・マシン・システムを形成して、戦闘中の情報処理を一括して担う。すなわち、CICは、艦のC4Iシステムとオペレータとを連接するためのマンマシンインタフェースとしての役割を持っており、その設計は、艦のシステム統合にあたって極めて重要である。

当初、CICは、単に、艦の戦闘に関する情報処理を一括して行なうための部屋というに過ぎず、その中での情報処理はほとんど完全な手動であった。その後、航空機の性能向上とコンピュータの発達を背景に自動化が試みられ、1950年代初頭よりまずカナダで、ついでイギリス、アメリカで開始された。初期は、レーダーなどの画面に表示された目標情報の入力を受けて、これを管理し、射撃指揮装置に移管するという、いわゆる武器管制装置に留まっていた。これらは、あくまでCICの装備品のひとつに過ぎなかった。

その後、より徹底的にCICとコンピュータの統合を推し進め、マン・マシン・システムとして目標の脅威レベルを判定する機能を付加した、いわゆるTEWA（Threat evaluation and weapons assignment）システムが開発された。アメリカにおいては、海軍戦術情報システム (NTDS)と武器管制システム（WDS: Weapons Direction System）の複合システムとして発展したのち、ターター-D・システムで連接され、イージスシステムにおいて統合された。また、NTDS系列の機種は、フランスや日本、ドイツなどでも派生型が開発されたほか、イギリスやオランダでは独自に開発しているが、これらは当初よりTEWAシステムとして開発された。

海上自衛隊では、CICの区画をクリーンCと定めている。CICは軍艦において最も重要な部署の一つであり、ここが機能を失うとその艦の戦闘能力は無に等しくなるため、他の部分に比べ堅固な作りとなっている。

海上保安庁の巡視船のうち、指揮統制機能を強化している船では、OIC（Operation Information Center）室と呼ばれる区画が設置されている。これはCICの海上保安庁版といえるものであり、会議室として災害対策本部を設置できるほか、GMDSS, JASREP、インマルサット衛星通信装置や救難ヘリコプターとの画像伝送装置などの充実した通信装備が設置されている。ただし、巡視船においては、船の指揮機能の中枢は依然として船橋に置かれており、OIC室は、どちらかというと群司令部指揮所（TFCC）に近い機能を担っている。

第二次世界大戦の前までは、軍艦における戦闘指揮は、艦長が艦橋に位置し、そこから指揮を執っていた。これは、戦闘指揮に必要なものが無線通信を除き、肉眼で見えることだけで済んだためである。敵艦と自艦との位置関係の把握も視認範囲内が全てであった。

1930年代後半から1942年にかけて、のちにCICコンセプトにつながる様々な試みが行なわれた。イギリス空軍は、レーダー技術の発達にともない、これを活用するために・コンセプトを開発した。これは各レーダーサイトが得た目標情報を集中処理して、要撃機に対する管制に活用するものであり、地上要撃管制の原型であるとともに、洋上におけるCICコンセプトの原型でもあった。1940年のバトル・オブ・ブリテンにおいて、このコンセプトは極めて大きな効果を上げた。このことから、大日本帝国海軍による真珠湾攻撃の直後から、アメリカ軍もフィルター・ルーム・コンセプトの導入に着手し、ウィリアム・テイラー海軍少佐とバーキスト陸軍中佐を中心とした委員会が、をセンサーとした地上システムを構築した。またこれに先駆けて、1941年8月には、アメリカ海軍の空母艦上に、フィルター・ルームと同様の防空戦闘指揮所が設置され、これが艦上におけるCICコンセプトの初適用となった。これは、急速に展開していく航空戦闘の様相に対応し、また、レーダー探知など、視認不能な敵情報を適切に把握するため、情報を統合的に集中処理するものであった。

一方、海洋戦にCICコンセプトを適用する試みは、これらとは別個に着手された。1942年の第三次ソロモン海戦およびルンガ沖夜戦において、新型のSG対水上レーダー装備の駆逐艦「フレッチャー」の副長であった少佐は、艦橋に隣接した海図室で、レーダーを直接操作して艦長が必要とするレーダー情報を伝えるとともに、内線電話によって砲術長・水雷長と緊密に連絡を取り、艦長の戦闘指揮を極めて効率的に補佐した。これは事実上、アメリカ海軍史上で初めてCICコンセプトが創出された例であり、この功によってワイリー少佐はシルバースターを授与されるとともに、1943年より、駆逐艦にCICコンセプトを適用するためのプロジェクト・チームに参加することとなった。このチームは、中佐の主導下に、ワイリー少佐のほか、G・フィリップ少佐、R・ブックマン少佐が参加していた。このチームは2ヶ月で、駆逐艦にCICを導入するためのハンドブック（"C.I.C. Handbook for Destroyers Pacific Fleet"）を作成し、これはまもなく全海軍に配布されることとなった。

なお、このチームの最先任士官であったラニング中佐は、CICコンセプトの源流がサイエンス・フィクションにあることを認めており、その一例として、E・E・スミスのレンズマン・シリーズに登場する巨大な指揮艦であるディレクトリクス号を挙げている。この宇宙船には、特殊な知覚能力を備えたレンズマンたちが戦闘空間を視覚化することで、司令官の艦隊指揮を円滑化するための「タンク」とよばれる設備が備えられており、劇中では、これによる指揮統制戦の優位がたびたび強調されていた。

この時点では、CIC内での情報処理は、わずかに計算尺が使われている程度で、ほとんどすべてが手動（紙と人と声）に頼っていた。CICの中央部には、自艦を中心にして目標情報をプロットするためのクリアボード（レーダー画面を巨大化したような、罫線が描かれた、文字通りの“透明黒板”）が配置され、ここに白フェルトペンを使って、レーダー手が怒鳴る敵艦や敵編隊の位置・進行方向・数といった情報などを手で書き込むことで情報を集約していた。また、他艦との情報伝達も、発光信号や手旗信号、原始的な無線機程度であった。1948年に行われたイギリス海軍のシミュレーションで、この方式の限界点が明らかになった。このときには、熟練のオペレーターを配したにもかかわらず、同時に処理できる目標はせいぜい12機程度が限界で、20機の目標に対しては、完全に破綻してしまったのである。

そしてまた、太平洋戦争の末期において日本軍が実施した特別攻撃が、艦隊の対空防御に重大な問題を提起していた。このとき、艦隊の防空システムはおおむね良好に働いたとはいえ、その対処能力は飽和寸前であり、より高速の機体が同様の攻撃をかけてきた場合、システムの破綻は不可避と考えられた。しかもジェット機の登場により、航空機の速度は戦後5年で倍増し、なお急速に増加しつづけていた。「紙と人と声」に頼っているかぎり、これ以上の対応速度の向上は困難であり、情報の処理に自動化を導入する必要性は明らかであった。

まず、「3Tファミリー」の艦対空ミサイルに付随して、その射撃管制を補助する武器管制システム (WDS: Weapons Direction System)が開発された。これは、目標の情報 (三次元的な位置や速度、脅威度など)を記憶・管理し、その射撃を効率化するもので、当時主流だったアナログコンピュータを使用していた。しかし、これはあくまで射撃指揮の効率化をはかるものであり、対応のさらなる迅速化には、CICとの統合をさらにつきつめて、マン・マシン・システムとして再構築する必要があった。

その開発の先駆者はカナダであり、1949年より（Digital Automated Tracking and Resolving、数値自動軌跡追尾及び処理）の開発を開始していた。このシステムは、当時登場したばかりのデジタルコンピュータを使用しているだけでなく、データリンクの概念すら含まれており、極めて画期的なものであった。カナダ海軍はこのシステムを2隻の掃海艇に搭載してのテストまで行ったが、加熱が激しいという欠陥を有しており、最終的に火災事故によってシステムは失われ開発は頓挫した。しかしその成果は、アメリカの海軍戦術情報システム (NTDS)の開発に生かされることになる。

一方、1950年代初頭より、イギリスはレーダー情報の処理・表示システムとしてCDS (Comprehensive Display System)の開発を進めており、1957年には実艦に搭載した。これはアナログ式のコンピュータを利用しており、世界で最も早く実戦配備された戦術情報処理装置である。アメリカもCDSと同様のシステム（EDS: Electronic Data System）を開発し、1953年より実艦への搭載を開始したが、アナログ式であるために信頼性と性能に限界があると考えられ、採用はされなかった。

1954年に開始されたランプライト計画においては、このころ急速に台頭していたデジタルコンピュータによる戦術情報処理装置が開発された。これはNTDSの中核として、1961年より、空母「オリスカニー」およびミサイル駆逐艦2隻において評価試験を実施したうえで、1963年に制式化された。また、イギリスもCDSの後継としてADA (Action Data Automation)を開発したのち、1966年より、これをデジタル化するとともに改良したADAWS（Action Data Automation Weapon System）に発展させた。
一方、アメリカにおいては、ターター-D・システムにおいてNTDSとWDS（武器管制システム）の連接が実現し、その後継となるイージスシステムにおいてこれらの機能は統合され、高度に自動化された。1983年の「タイコンデロガ」の就役を皮切りに、アメリカの水上戦闘艦の主力はイージス艦に移行していった。

一方、イージスシステムを搭載しない水上戦闘艦や、それ以外の空母や強襲揚陸艦が搭載するNTDSの後継機としてACDS（高度戦闘指揮システム）が開発された。これらは、戦闘指揮所に装備されて、個艦戦闘の中枢を担った。特にアーレイ・バーク級ミサイル駆逐艦にイージスシステムを装備するにあたっては、イージス・ディスプレイ・システムを装備した戦闘指揮所の設計が、システム統合の最重要事項とされたことが知られている。

</doc>
<doc id="368155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368155" title="大中臣輔親">
大中臣輔親

大中臣 輔親（おおなかとみ の すけちか）は、平安時代中期の公卿・歌人。神祇大副・大中臣能宣の長男。官位は正三位・祭主・神祇伯。中古三十六歌仙の一人。四条または岩出を号す。

寛和2年（986年）文章生となり、正暦2年（991年）従五位下に叙せられる。長保3年（1001年）伊勢神宮祭主。治安2年（1022年）神祇伯に任ぜられる。長元7年（1034年）従三位として公卿に列し、長元9年（1036年）正三位に至る。

大中臣氏重代の歌人で、三条天皇・後一条天皇・後朱雀天皇の大嘗会和歌を詠進したほか、屏風歌の制作や歌合でも活躍した。

妻の蔵命婦は藤原道長の五男・藤原教通の乳母であり、輔親も同様に乳母父として仕えた。その縁で、娘の伊勢大輔が藤原彰子に仕えることになったと思われる。ただし、蔵命婦が伊勢大輔の母親であるかどうかは不明。

『拾遺和歌集』（1首）以下の勅撰和歌集に31首入集。家集に『輔親卿集』がある。

注記のないものは『公卿補任』による。

</doc>
<doc id="368161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368161" title="虚舟">
虚舟

虚舟（うつろぶね）は、日本各地の民俗伝承に登場する架空の舟である。他に「空穂舟（うつぼぶね）」「うつぼ舟」とも呼ばれる。
最も著名な事例が後述の1803年（享和3年）常陸国のものであるが、それ以外にも1796年（寛政8年）加賀国見屋のこし、1681年（元禄12年）尾張国熱田沖、越後国今町、正徳年間伊予国日振島、1883年（明治16年）神戸沖などの記録がある。

『折口信夫全集』第三巻に収録されている「霊魂の話」（初出は『民俗学』第一巻第三号・郷土研究会講演 1929年9月）には、折口信夫や柳田國男のうつぼ舟、かがみの舟に対する考察が記載されている。それによると、うつぼ舟、かがみの舟は、「たまのいれもの」、つまり「神の乗り物」である。かがみの舟は、荒ぶる常世浪を掻き分けて本土に到着したと伝わっていることから潜水艇のようなものであったのではないか、と柳田國男は語っている。

また、折口信夫は、うつぼ舟は、他界から来た神がこの世の姿になるまでの間入っている必要があるため「いれもの」のような形になっていると説いている

虚舟の形状については常陸国の事例の図版が有名であるが、それ以外には虚舟の形状について記述された史料は殆ど存在しない。箱舟と書かれた史料が若干存在するのみである。

虚舟の伝説の中でも最も広く知られているのは、1803年に常陸国に漂着したとされる事例である。江戸の文人や好事家の集まり「兎園会」で語られた奇談・怪談を、会員の一人曲亭馬琴が『兎園小説』（1825年刊行）に『虚舟の蛮女』との題で図版とともに収録され今に知られているほか、兎園会会員だった国学者・屋代弘賢の『弘賢随筆』にも図版がある。この事例に言及した史料は現在までに7つが確認されており、内容には若干の異同がある。

その内容は概ね以下のようなものである。

2014年5月26日付けの『茨城新聞』は川上仁一の忍術を伝える伴家の古文書から「うつろ舟奇談」に関わる史料があり、漂着地の実在地名が「常陸原舎り濱」(現在の神栖市波崎舎利浜）と記され、具体性があると岐阜大学の田中嘉津夫名誉教授が発見したと報じた。

</doc>
<doc id="368163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368163" title="過去の気温変化">
過去の気温変化

過去の気温変化（かこのきおんへんか）では、様々な時間スケールでの大気と海洋の温度の変動について示す。もっとも精密な気温情報は、1850年以来の温度計の記録を基にした系統だった観測が始まってからである。それ以前の時代、更新世の氷期の終了以降、特に完新世では様々な見積もりがされている。

一般に温度計による直接的な観察は1850年頃から始まったとされ、これ以来、地表面付近の準地球規模の気温の信頼できる記録が得られるようになった。それ以前にも温度計で計測された気温の記録が存在するが、温度計の普及率と規格化の問題があり信頼度は低い。

19世紀、20世紀初頭の観測範囲は非常に少ないが、現在では気象予報に用いられるため世界中の様々な地域の気象学的な情報が得られる（例：）。気温の変化は規模や地域で異なるため、異なった様々な箇所からのデータを合わせて、地球規模での平均的な変化を見積もることになる。

これらのデータから、19世紀後半以降、1910年から1945年、1976年から2000年の間にかけて大規模な温暖化が起こったことがわかっている。現在、地球温暖化が問題となっているが、その原因が自然のものか人為的なものかが重要な問題となっている。

温度計を使った地表面の気温データが得られるようになったのと同様に、船上でも海水温が計測されるようになった。これらのデータでも、1860年以来の陸上の観測地点で認められた温暖化と同様の傾向が見られたにも示されている。

これらの観測地点から得られたデータから、平均の地球表層の気温は20世紀の間に0.6±0.2℃上昇したことを示す。気候変動に関する政府間パネル（IPCC）では「もっとも信頼できる見積もりによると、地球表層気温変化は19世紀後半以降に0.6℃の上昇、95%信頼区間で0.4から0.8℃上昇した」、と結論付けている。

アメリカ国立科学アカデミーの2002年およびその後の報告書でも、20世紀の世界的な温暖化の証拠を強く支持している。

温度計を使った気温の測定には、その誤差による不確実さの指摘もある。これには観測点が地球上全ての地域をカバーしているわけではないという点や、温度計の仕組みや観測方法が変化していることの影響、観測地点の土地利用の変化の影響の問題も含まれる。

船舶による海洋観測で得られた記録は、陸上で問題になる影響が少ないながら、これらもまた、観測方法が変化しているという問題がある（布製のバケツで海水を採取する方法から、エンジンの取水口から採取して計測する方法へ変化）。しかし、少なくとも都市のヒートアイランド現象の影響を受けていないという利点もある。
気温変化に影響されて起こったと思われる現象を観察することによっても、気温変化の二次的な証拠が得られる。降雪量、雪氷面積の広がり、海水面の上昇、降水量、雲の分布、エルニーニョ（ENSO）、異常気象などである。例えば、衛星データでは1960年代以来雪氷面積が10%減少していることがわかっている。また、北半球の春と夏の海氷面積が1950年代から10%から15%減少し、20世紀を通して山岳氷河が縮小していることが認められている。

気温変化の原因が自然現象でも人為的なものだとしても、世界的な気温変化は一様ではなく、今後もそうであると思われる。一般には高緯度地域の変化が顕著であるといわれている。例えばアラスカの北方沿岸域は地球全体の平均よりもはるかに劇的な気温の上昇がみられる。また、南極の場合、南極半島の観測地点では過去50年に2.5℃の上昇がみられる一方、東南極では特に温暖化の影響は現れていない。

気温変化と関連して変化する現象は、気温変化に影響を与えている、または気温変化に影響を受けている可能性があると考えられる。気温変化に似た変化傾向を示すものにはいくつかのデータがある。

地球全体をカバーできる、気球を使った観測が1950年代から始まった。1979年から衛星による対流圏温度の計測が行われている。

温度計による計測が始まる以前の長期にわたる記録は、年輪の幅やサンゴの成長線、氷床コアの同位体など、様々な手法から得られる。これらの手法で、過去2000年間の北半球気温変化が再現されている（、）。

しかし、これらの方法でカバーできる精度は荒く連続的ではないものもあり、もっとも適切な手法でも、観測で得られる精度の悪い時期の記録よりも正確性には欠ける。手法（年輪の幅など）と、求めるもの値（気温）の間の関係も問題が残っている。
自然から得られる定量的な手法（年輪など）の他に、人類の記録した歴史文献にも気候変化を示す記録がある。間接的で非定量的な場合が多いが、テムズ川の霧の状態、農産物の収穫具合、春の花の開花時期、雨や雪の異常降雪・降雨、洪水や旱魃についての記録等があり、これらも歴史時代の気温を検証する際に有用である。しかし、一般には自然から得られる手法に比べて定性的な面で利用される。

最近の研究では、紀元前2200年から2100年の間にチベットからアイスランドにかけて起きた急激で短期間の気候変化が、世界的な出来事であったということが示された。この出来事は、寒冷化と乾燥化を起こし、エジプト古王国の滅亡の主な原因とされている（）。

古気候学のフィールドには、太古の気候の記録が残されており、地球の過去の気温が数多く見積もられている。この項では更新世氷河の進退に焦点を当てる。

完新世の1万年の期間の記録には、北半球でのヤンガードライアス期（1000年間続いた寒冷期）の終了以降の多くのデータが得られている。完新世の気候最温暖期は20世紀一般の気温よりも暖かい。しかし、ヤンガードライアス期以降の出来事には様々な地域的な違いがある。

南極ボストークの氷床コアからは42万年前までさかのぼったさらに長い時間の記録が得られ（、）、EPICAコアでは最近では80万年前まで掘削・解析が進んだ。他の多くのコアも10万年前以上までさかのぼることが出来る。ボストークコアは4つの氷期/間氷期サイクルをカバーしており、グリーンランドから得られたGRIPとGISPの2つのコアは、現在より一つ前の間氷期まで得られている。コアのデータに見られる大規模な氷期間氷期のシグナルは見事に一致しているが、微細な変動の解釈にはまだ問題が残っている。また、気温と同位体変化との関係についても完全に明らかになっているわけではない。

さらに長い時間スケールについては、堆積物コアの記録で知ることが出来る。長く続く第四紀氷河期の中で、氷期/間氷期の顕著なサイクルが始まったのは地質学的には最近のことである。この現在まで続く氷河期は、およそ4,000万年前の南極での氷河作用の開始と共に始まり、300万年前の北半球の大陸氷床の拡大により、周期を伴った大きな振動を示すようになった。このように徐々に起こる気候の変化は、地球の歴史45億年の間頻繁に起こり、大きな原因としては大陸と海洋の配置の変化がある。

地球温暖化の進行状況を見積もる際は、どの変化に焦点を当てるか、また研究に使用できるデータベースなどによって議論の対象となる時間の長さは異なってくる。計測機器を使用した地球規模での気温の観測は1860年頃から始まっており、観測点は年々増え移動する観測点も多い。IPCCの第4次報告書の陸地の「世界平均気温」については、都市のヒートアイランド現象の影響が最小限となるようGHCN（Global Historical Climatology Network）などのデータから観測地点を選び、さらに人口などによる都市化の補正を行うことで地表平均気温の値を算出している。これまでIPCCは基本的にGHCNのような地上観測データに準拠してきたが、近年はラジオゾンデや衛星観測などによって精密なデータが得られるようになってきた。しかし、衛星データには観測年数が少ないという欠点がある。また、温室効果モデルによれば地上よりも対流圏中層の気温が上がるといわれているが、ラジオゾンデなどによって実際に観測された気温データには、対流圏中層の特異的な昇温現象（ホットスポット）は観測されていないなど、モデルと観測の食い違いが指摘されている。

一方、気象庁の陸地の「世界の年平均気温」はこれまでGHCNの全データを用いて算出していたが、データ精度の信頼性をより高めるために、2001年以降は気象庁に世界各国の気象機関から入電された月気候気象通報（CLIMAT報）の全データを用いて算出しており、都市化による補正は行われていない。また、全球平均海面水温はCOBE-SSTが用いられるようになり、陸地と海洋部分のデータを合わせることで、これまでよりさらに誤差の少ない全球平均気温が気象庁においても得られるようになってきた。

GHCNの観測地点は増減を繰り返しているため、その平均気温は絶えず異なる数の母集団から求められており、継続した気温の変化を単純に比較することを難しくしている。特に1990年前後を境に観測地点の急激な減少と平均気温の急上昇が同期して起こっている。また、GHCNの観測地点はアメリカやヨーロッパなどの先進国に偏っており、気温測定そのものに対しても、観測地点の周囲の環境の変化による影響や百葉箱などの保守管理に対する不備を指摘する声もあり、観測地点の選定や都市化の影響等を受けた近年の気温測定に関する不備を指摘する声は少なくない。一方、IPCCの報告書によれば気温変化における都市化の影響はそれほど大きくないとされているが、観測地点の変化と平均気温の間に高い相関が見られることなどから、IPCCの気温データに対して批判的な見方がある。長期の見積もりに関しては、樹木の年輪や氷床など様々な自然界の指標を用いて1000年単位の気温変化の復元が行われている（上記）。

</doc>
<doc id="368164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368164" title="ニック・ファルド">
ニック・ファルド

サー・ニック・アレクサンダー・ファルド MBE（Nick Faldo, 1957年7月18日 - ）は、イングランド・ハートフォードシャー州ウェリン・ガーデン・シティ出身のプロゴルファーである。非常に安定感のある選手で、マスターズと全英オープンにそれぞれ3勝を挙げ、メジャー大会「6勝」を記録した名選手である。世界ランキング1位にも通算「97週」在位した。ヨーロピアンツアーで30勝、アメリカPGAツアーで9勝、国際試合で4勝を挙げる（全英オープンは欧州ツアーとアメリカPGAツアーの両方で優勝回数に数えるため、ファルドの場合は3度の全英優勝が重複記録になる。したがって、生涯通算で40勝を挙げたことになる）。

1976年にプロ入り。1977年に「スコール・ラガー・インディビジュアル」の大会でプロ初優勝。28歳からデビッド・レッドベターとスイングを改造し、30歳1日で第116回全英オープンでメジャー大会初優勝。霧と風の最終日は首位と1打差の2位スタートして、全18ホールでパーを拾い続ける我慢のゴルフを展開したところ、一時リードを3打差まで広げていた首位のポール・エイジンガーが後半失速して最後の2ホールで連続ボギーを叩いてしまい、ファルドが1打差で逆転勝利した。1989年と1990年のマスターズ（第53、54回大会）では、2年連続でプレイオフを11番ホールで決着させて、大会2連覇を達成した。マスターズでの大会連覇記録は、1965年と1966年を連続制覇したジャック・ニクラス以来史上2人目の偉業となった。1990年にはセント・アンドルーズにあるR&Aゴルフクラブの「オールド・コース」で開かれた第119回全英オープンでも優勝し、メジャー大会で年間2冠を獲得。この時の優勝スコアは 18 アンダーパー（-18, 270ストローク）で、10年後の2000年にタイガー・ウッズによって破られるまで（-19, 269ストローク）オールド・コースの最少スコア優勝記録であった。1992年の第121回全英オープンでは2日目に首位に立ち、最終日は2位に4打差でスタート後、一時は逆に2打リードされる展開となったが、15番ホールで本人曰く「生涯最高のショット」（第2打、5番アイアンでのハーフショット）を放ってバーディ、17番ホールでもバーディを奪ってと首位に並び、18番ホールでクックがボギーを叩いての再逆転劇で、2年ぶり3度目の優勝を達成した。開催コースは初優勝時の1987年と同じミュアフィールドのコースだった。

1996年4月14日、ニック・ファルドは第60回マスターズ・トーナメントの最終ラウンドをグレグ・ノーマンと一緒に回ることになった。（注：会場のオーガスタ・ナショナル・ゴルフクラブはパー72のコースである）。スタート時点で、首位のノーマンはファルドに6打差をつけていたが、最終日に悲惨な崩壊状態に陥る。この日のノーマンは78（6オーバー）をたたき、67（5アンダー）で回ったファルドに大逆転負けを喫してしまい、ファルドは6年ぶり3度目の優勝を飾った。（最終成績：ファルド -12, 276ストローク／ノーマン -7, 281ストローク）さすがのファルドも、この優勝には複雑な気持ちを隠せず、素直に喜べるものではなかった。翌1997年のマスターズ・トーナメントで、大会前年優勝者のファルドは第1ラウンドを当時21歳のタイガー・ウッズと一緒に回る。マスターズの伝統の1つとして、大会前年優勝者と前年度の全米アマチュア選手権優勝者が予選ラウンドを一緒に回る慣習があり、ウッズは前年度の全米アマチュア選手権優勝者の資格で出場していた。ファルドは若きウッズの勢いにのまれ、大会2日目で予選落ちに終わり、最終日には「21歳3ヶ月」の最年少優勝者となったウッズにグリーン・ジャケットを着せることになった。1997年、ファルドはセベ・バレステロスと一緒に世界ゴルフ殿堂入りを果たしている。

ファルドは2007年7月18日に50歳を迎え、ヨーロピアンシニアツアーに参戦を開始した。2008年のライダーカップでは、ファルドがヨーロッパ選抜代表チームのキャプテンを務めた。

現在はジム・ナンツとともにCBSスポーツのゴルフ中継の解説者として、2012年からはBBCにおける全英オープンの解説も務めている。

国際スポーツ振興協会の国際アンバサダーと称したスポンサー契約を結んでいた。

</doc>
<doc id="368166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368166" title="大中寺">
大中寺

大中寺（だいちゅうじ）は、栃木県栃木市大平町西山田にある曹洞宗の寺院で関三刹の1つ。山号は太平山。

伝承によれば、1154年（久寿元年）、真言宗寺院として創建されたという。1489年（延徳元年）、在地豪族の小山成長が快庵妙慶を開山に招いて再興。このときが実質的な創建とみなされる。天翁院（小山市）の中興開山でもある培芝正悦（ばいししょうえつ）が大中寺2世となった。

天文から弘治の頃（16世紀半ば）、5世海庵尖智の時、後継を巡って無学宗棼（「棼」（ふん）は「林」の下に「分」）と快叟良慶の間に争いがあり、寺は2つに分裂。小山高朝によって、下都賀郡榎本村（栃木市大平町榎本）に新たな大中寺が建立され、無学宗棼はそちらへ移った。山田の大中寺は荒廃するが、1562年（永禄5年）、快叟の弟子の天嶺呑補が再興した。また、快叟が上杉謙信の叔父にあたることから、謙信によって伽藍が整備された。

1591年（天正19年）、当寺は徳川家康により、曹洞宗の関八州僧録職に任命され、1612年（慶長17年）には下総の總寧寺（千葉県市川市）、武蔵野龍穏寺（埼玉県入間郡越生町）と共に天下大僧録（関三刹）の一となる。天下大僧録とは、寺院の本末制度とは別に、末寺数の多い日本各地の曹洞宗寺院を傘下において管理させる寺院として上記3箇寺を指定したものである。3箇寺は月番で曹洞宗の事務を取り仕切り、大本山永平寺の住職はこれら3箇寺の住職経験者から選任された。

『雨月物語』には稚児への愛執から鬼に変じた僧が登場する「青頭巾」などという話がある。境内には「青頭巾」の伝説に関わる「根無し藤」など、「大中寺七不思議」と呼ばれるものがある。

</doc>
<doc id="368168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368168" title="善福院">
善福院

善福院（ぜんぷくいん）は和歌山県海南市下津町梅田にある仏教寺院。天台宗、山号は宝遊山。

1215年、栄西禅師により廣福寺五ヶ院の一つとして創建されて以来廣福禅寺という寺号であったが、明治初期の廃仏毀釈を経て現在の寺号に改められた。安土桃山時代は加茂氏の菩提寺として栄え七堂伽藍を有していたが、釈迦堂が現存するのみである。釈迦堂は、功山寺仏殿とともに鎌倉時代の禅宗様建築を代表するもので、国宝の指定を受けている。

国宝。桁行三間、梁間三間、一重裳階付、寄棟造、本瓦葺。堂内に安置する釈迦如来像に嘉暦2年（1327年）の銘があり、釈迦堂の建立も同年頃とみられる。組物を柱上のみならず柱間にも密に配する点、内部の架構などに禅宗様の特色がみられる。日本に現存する禅宗様仏殿としては、功山寺仏殿とともに最古例の一つである。裳階正面は中央3間を桟唐戸、両脇を縦板壁とする。堂内は土間（瓦敷）とし、天井は中央の方一間を鏡天井、その周囲を天井板を張らない化粧屋根裏とする。

堂内四隅に燧梁（ひうちばり、火打梁）という45度方向の短い梁が架けられている。これは瀬戸内海地方の禅宗様にみられるものであり、他の燧梁の例として安国寺釈迦堂（広島県福山市鞆町）、松生院本堂（和歌山県和歌山市、1945年戦災により焼失）がある。

〒649-0132 和歌山県海南市下津町梅田271

</doc>
<doc id="368171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368171" title="ジョー・サンプル">
ジョー・サンプル

ジョー・サンプル（Joe Sample、1939年2月1日 - 2014年9月12日、本名：ジョゼフ・レスリー・サンプル、Joseph Leslie Sample）はアメリカ合衆国テキサス州・ヒューストン出身のジャズ・フュージョン界で活躍したピアニスト。リリカルで透明感のあるピアノで、時折ファンキーな音色を見せるのが特徴である。息子のニクラス・サンプル(Nicklas Sample)もジャズ・ミュージシャンで、ベーシスト。

ジョー・サンプルは5歳よりピアノを始めた。1952年、高校仲間のウィルトン・フェルダー、ウェイン・ヘンダーソン、スティックス・フーパーとバンドを結成、1960年に『ジャズ・クルセイダーズ』の名でデビューした。
1972年、『クルセイダーズ』と改名、よりポップな路線でアプローチしたアルバム"Street Life"が大ヒットする。タイトル曲ではランディ・クロフォードがフィーチャーされている。このアルバムが元でレーベル側と意見が分かれ、1988年に解散。

ソロ活動としてはクルセイダーズ時代に発表した"Rainbow Seeker"（邦題:『虹の楽園』）(1978)、"Carmel"（邦題:『渚にて』）(1979) などがある。1988年以降はワーナー・ブラザース・レコードと契約している。

初来日公演は1966年、パーシー・フェイスのオーケストラのピアニストとしてである。1980年代初頭の来日公演では、前座でドラマーを務めた『ビジーフォー』のウガンダ・トラに「お前のビートは良い」と声を掛け、スカウトした事もある。

2014年9月13日に公式フェイスブック上で、前日の12日に死去したことを家族によって公表された。

</doc>
<doc id="368172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368172" title="伊勢大輔">
伊勢大輔

伊勢大輔（いせのたいふ／いせのおおすけ、永祚元年〈989年〉頃？ - 康平3年〈1060年〉頃？）は、平安時代中期の日本の女流歌人。大中臣輔親の娘。高階成順に嫁し、康資王母・筑前乳母・源兼俊母など優れた歌人を生んだ。中古三十六歌仙、女房三十六歌仙の一人。

寛弘5年（1008年）頃に一条天皇の中宮・上東門院藤原彰子に仕え、和泉式部・紫式部などと親交し、晩年には白河天皇の傅育の任にあたった。康平3年（1060年）までの生存が確認されている。

『百人一首』にも採られて有名な「いにしへの」の歌は、奈良から献上された八重桜を受け取る役目を、紫式部が勤める予定のところ、新参女房の伊勢大輔に譲ったことがきっかけとなり、更に藤原道長の奨めで即座に詠んだ和歌が、上東門院をはじめとする人々の賞賛を受けたものである。

</doc>
<doc id="368176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368176" title="堀利煕">
堀利煕

堀 利煕（ほり としひろ、文政元年6月19日（1818年7月21日） - 万延元年11月6日（1860年12月17日））は、江戸時代末期（幕末）の旗本、幕臣。通称は織部、織部正、省之助。字は欽文、士績虎。号は有梅、梅花山人。初名は利忠。父は大目付の堀利堅、母は林述斎の娘。母方のおじに鳥居耀蔵、林復斎、従兄弟に岩瀬忠震がいる。異母弟にパリ万国博覧会使節団の徳川昭武伝役で初代帝室博物館長の山高信離（石見守）がいる。

嘉永7年（1854年）、日露和親条約調印前に国境設定の調査として樺太・蝦夷地の巡回を行ない、そのまま箱館奉行となる。奉行在任中にも巡回を行った。同行者に武田斐三郎、玉虫左太夫、榎本武揚、郷純造、島義勇がいる。安政5年（1858年）には新設された外国奉行に就任、神奈川奉行も兼任して諸外国大使との交渉に尽力した。横浜港開港に尽力し、通商条約では日本全権の一人として署名している。

万延元年（1860年）、プロイセンの外交官フリードリヒ・アルブレヒト・ツー・オイレンブルクとの条約交渉を行なっていたが、このときに利煕がプロイセンと裏交渉しているという風聞、並びにプロイセンではなくドイツ連邦（当時、ドイツはまだ統一されておらず、利煕がプロイセン一国だけではなくオーストリアとも秘密交渉を行なっていたというまことしやかな風聞が流れたらしい）との秘密交渉などが行なわれていたことなどが露見して、幕府から追及される。利煕はそれに対して何の弁解も行なわず、プロイセンとの条約締結直前に切腹した。享年43。

死後、村垣範正がオイレンブルクとの交渉を引き継いで日普修好通商条約を結んだ。

</doc>
<doc id="368179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368179" title="アビティビ川">
アビティビ川

アビティビ川（"Abitibi River"）は、カナダのオンタリオ州北東部を流れる全長540kmの川で、ジェームズ湾へ注ぐムース川の支流である。

オンタリオ州とケベック州の境界にあるアビティビ湖から北西に流れてムース川に合流する。

この川はハドソン湾会社にとって重要な毛皮の交易ルートであった。現在はこの深い森林地帯ではパルプと紙の製造が重要な産業となっている。

オンタリオ州イロコイフォールズの町を経由する。この町の名前は近くにある滝に由来している。

アビティビキャニオンに水力発電所がある。

</doc>
<doc id="368182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368182" title="田奈">
田奈

田奈（たな）は神奈川県横浜市青葉区の地名。東急田園都市線の田奈駅がある。国道246号線が通過する。多摩田園都市まちづくり館がある。なお、行政上の地名では「田奈町」（たなちょう）。郵便番号は227-0064。

「田奈」は「恩田・長津田」の「田」と「奈良」の「奈」を一字ずつとったものである。明治22年の市町村制施行に伴い「田奈村」としてできた地名。現在の田奈町一帯は元来は田奈村大字恩田であった。その田奈村は1939年4月1日に横浜市の当時の港北区に編入され、当該地域には大字に合わせて恩田町、奈良町、長津田町が置かれたため、一旦行政上の地名としての田奈は姿を消す。その後、1966年4月1日、恩田町字東村に東急田園都市線の田奈駅が開業した。1969年10月1日横浜市の行政区の再編成に伴い緑区に編入。

1971年土地区画整理事業により、恩田町の通称中恩田地区（字東村、馬場、大谷戸、西谷、万福寺前、町田川通、沓形通、矢際通、早川通、十王堂前、早川、麻生山、善念寺前、日影山、和海道の範囲）で新しい町が新設されることになった。町名は地元住民の要望と駅名にちなみ、「田奈町」とされた。1994年11月6日、横浜市の行政区の再編成に伴い青葉区に編入され、現在の形に至る。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="368186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368186" title="非円唇後舌半広母音">
非円唇後舌半広母音

非円唇後舌半広母音（ひえんしん・あとじた・はんひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第14番。半開後舌非円唇母音（はんかい・あとじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

第1次基本母音の円唇後舌半広母音 の舌の形で、唇の丸みをとった非円唇母音で発音したもの。舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、口の開きによる音の違いを4等分して定められた音のうち2番目に広い半広母音である。

なお、英語で伝統的に と表記される母音は、実際には現代イギリスではほぼ中舌狭めの広母音、現代アメリカ英語では非円唇中舌半広母音の へ変化している。

</doc>
<doc id="368190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368190" title="鬼仏表">
鬼仏表

鬼仏表（きぶつひょう）とは、大学の学生が教員に対し、単位の取り易さ（出席、レポート、試験の有無や頻度、評価の厳しさ）という観点から行う評価の俗称である。従来は、先輩から後輩へのアドバイスとして作成・伝達されていたが、インターネットの普及に伴い、サイト上で公開され随時アップデートされるものも出てきている。

呼称はそのものズバリの「鬼」「仏」から。

上記北海道大学の鬼仏表では、鬼（難）・人（普通）・仏（易）の3段階で評価しているが、もっと段階の多いものなど、表によって違いが見られる。
例えば東京大学の鬼仏表（逆評定）では「人」がなく、基本的に大鬼、鬼、仏、大仏の4段階となり、例外的に大仏よりも易しい「神」「女神」が存在する。
なお、必ずしも「仏」教員に人気があり「鬼」教員が不人気であるとは限らないという。

</doc>
<doc id="368192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368192" title="初瀬 (戦艦)">
初瀬 (戦艦)

初瀬（はつせ）は日本海軍の戦艦。敷島型戦艦の3番艦である。

艦名の由来は奈良県を流れる初瀬川（大和川上流部別称）による。
日露戦争における旅順港閉塞作戦に従事中の1904年（明治37年）5月15日、ロシア海軍が敷設した機雷により爆沈した。

1896年（明治29年）度から10カ年計画による「第一、二期海軍拡張計画」の中の1艦として英国ニューキャッスルのアームストロング社エルジック工場で建造。
1898年（明治31年）1月10日、起工。
同年3月21日、日本海軍は海軍軍艦及び水雷艇類別標準を制定し、1万トン以上の戦艦を一等戦艦と定義した。該当する4隻（富士、八島、朝日、敷島）が一等戦艦に類別された。
4月27日、第三号甲鉄戦艦は「初瀬」、第六号一等巡洋艦は「出雲」と命名される。「初瀬」は1899年（明治32年）6月27日、進水。10月18日、軍艦4隻（初瀬、三笠、出雲、磐手）等は軍艦及水雷艇類別等級表（艦艇類別等級表）に類別された。
1901年（明治34年）1月18日、竣工する。
2月2日、ポーツマスを出発し、プリマス軍港へ移動した。2月12日、プリマスを抜錨した。4月15日、横須賀に到着する。

竣工4年目で日露戦争に参加した。1904年（明治37年）2月9日からの旅順口攻撃に参加、砲撃により戦死者2名を出す。
同年5月15日、「初瀬」は第一戦隊司令官梨羽時起少将の旗艦として旅順港閉塞作戦に従事していた。
旅順港外の老鉄山沖を初瀬・敷島・八島・笠置・龍田等で行動中、ロシア海軍の機雷に触雷した（敷設艦アムールによる）。午前11時頃、「初瀬」は左舷艦底に触雷し、航行不能となる（舵機故障、左舷傾斜、艦後部沈下）。
当時は好天で、初瀬乗組員達は全く警戒していなかった。
続いて初瀬救援中の僚艦「八島」も触雷する（夕刻になり沈没、戦死者なし）。
「敷島」は戦場を離脱した。日本側は機雷もしくは潜水艦に襲撃されたと判断していた。
救援のためかけつけた「笠置」が曳航準備をほとんど終えた午後0時33分、2回目の触雷があり「初瀬」は後部火薬庫の大爆発を起こして艦後部より沈没した。

初瀬・八島触雷時、旅順要塞よりロシア海軍の駆逐艦や水雷艇が出撃してきたため、救援各艦（笠置、龍田、明石、千代田、秋津洲、大島、赤城、宇治、高砂）等は、敵艦を撃退しつつ生存者の救出に従事する。初瀬戦死者492名（傭人12名を含む）、生存者337名（梨羽少将、中尾艦長を含む）。後年の調査では、戦死者495名（乗員834名）。
梨羽司令官、中尾雄（初瀬艦長）、千坂智次郎（初瀬航海長）、佐藤亀太郎（初瀬機関長）、小林恵吉郎（初瀬水雷長）等の主要幹部は「龍田」に収容され、梨羽は「龍田」に将旗を掲げた。だが第一戦隊司令部人員のほとんどが戦死した。のちに芥川龍之介の妻となる塚本文の父、塚本善五郎（第一艦隊第一戦隊先任参謀）も、本艦と共に戦死している。

日本海軍は当時保有していた主力戦艦6隻（富士、八島、敷島、朝日、初瀬、三笠）のうちの2隻を一挙に失うこととなった。また同日未明に巡洋艦「吉野」が沈没（味方艦春日との衝突による）。初瀬生存者（梨羽司令官を含む）・八島生存者を収容していた「龍田」も座礁、5月15日は日本海軍厄災の日となった。

1905年（明治38年）6月15日、「初瀬」は艦艇類別等級表（軍艦及び水雷艇類別等級表）より除籍された。

日本海軍の保有戦艦6隻（富士、八島、敷島、初瀬、朝日、三笠）のうち戦艦2隻（八島、初瀬）の同時喪失は、大きな衝撃を与えた。海軍は艦艇緊急補充（装甲巡洋艦の国産化と潜水艇の建造）を提議、5月23日に諒承された。この装甲巡洋艦が筑波型巡洋戦艦2隻（筑波、生駒）、潜水艇がエレクトリック・ボート社より輸入したホランド型潜水艇である。また第一戦隊は戦艦4隻（三笠、朝日、敷島、富士）と装甲巡洋艦2隻（日進、春日）の6隻編制となり、黄海海戦や日本海海戦で活躍した。

1935年（昭和10年）10月2日、昭和天皇は弟宮の崇仁親王（大正天皇第四皇男子）の称号について「泊瀬（初瀬）」を選んだが、後日「三笠」に変更されている

</doc>
<doc id="368193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368193" title="朝日 (戦艦)">
朝日 (戦艦)

朝日（あさひ）は、日本海軍の戦艦。

軍艦（ぐんかん）朝日（あさひ）は、日本海軍の戦艦で、日露戦争時代の主力艦。敷島型戦艦の2番艦である。イギリスで建造され、1900年（明治33年）7月末に竣工した。
日露戦争における海上戦闘（黄海海戦、日本海海戦等）では、主力艦として参加する。
なお旅順港閉塞作戦で戦死した広瀬武夫少佐は、朝日の水雷長であった。

1920年（大正10年）9月、朝日は戦艦から海防艦へ類別変更された。
1922年（大正12年）4月、ワシントン海軍軍縮条約に伴い、練習特務艦となる。後日、潜水艦救難艦に改造される。1937年（昭和12年）8月、工作艦に類別変更された。
工作艦として日中戦争、太平洋戦争に参加する。南方作戦が一段落したあとの1942年（昭和17年）5月下旬、シンガポールから日本本土へ帰投中に米潜水艦の魚雷攻撃を受け、沈没した。船籍港は横須賀港。後に呉鎮守府所属。

朝日（旭日）の艦名は、本居宣長の和歌の

の歌からと思われる。当時大和は既に艦名として使われていたため敷島に続いて朝日が艦名に選ばれたと推測される。

1897年（明治30年）度の「第一、二期海軍拡張計画」により第二号甲鉄戦艦として、イギリスのクライド・バンクのジョン・ブラウン社で建造された。
同年10月18日、第二号甲鉄戦艦は「朝日」と命名される。
1898年（明治31年）3月21日、日本海軍は海軍軍艦及び水雷艇類別標準を制定し、1万トン以上の戦艦を一等戦艦と定義する。該当する4隻（富士、八島、敷島、朝日）が一等戦艦に類別された。
同年8月18日、朝日はジョン・ブラウン社で起工した。
1899年（明治32年）3月13日、進水。
1900年（明治33年）5月、西洋滞在中の秋山真之と広瀬武夫が竣工間際の朝日を見学している。
また公試の帰りに座礁する事故があり、竣工が予定より約3カ月遅れたという。
7月31日、朝日は竣工した。引き渡し当日にイギリスを出発した。
同年10月23日、朝日は横須賀に到着した。日本海軍としては竣工順で4隻目（富士、八島、敷島、朝日）の近代的戦艦となった。

1902年（明治35年）4月22日、広瀬武夫大尉は朝日水雷長兼分隊長を命じられた。広瀬は『朝日艦の歌』を作った。　
1904年（明治37年）からの日露戦争では第一艦隊第一戦隊として、旅順口攻撃、旅順港閉塞作戦、黄海海戦、日本海海戦に参加した。日露開戦時の朝日水雷長は、引続き広瀬武夫少佐であった。旅順閉塞作戦では朝日からも決死隊志願者が殺到するなど、本艦を含めて連合艦隊の士気は極めて高かったという。3月27日、広瀬水雷長は閉塞船福井丸を指揮して第二次旅順閉塞作戦に従事して戦死、のちに軍神と謳われた。
8月10日の黄海海戦では、発射した弾丸が砲身内で早期爆発する膅発（とうはつ）に見舞われ、主砲の一部が使用不能となった。

1905年（明治38年）5月27日の日本海海戦当日、本艦は第一戦隊（三笠〈連合艦隊司令長官東郷平八郎大将〉、敷島、富士、朝日、春日、日進〈第一戦隊司令官三須宗太郎少将〉、龍田〈通報艦〉）の4番艦であった。
同海戦勝利後の朝日と装甲巡洋艦浅間は、降伏したロシア戦艦オリョールの護衛を担当している。朝日はオリョールの乗組員を収容した。回航中の5月16日、戦闘で負傷していたオリョール艦長のニコライ・ユーンク大佐が死去、水葬に伏された。またオリョールの浸水が増したため、3隻（朝日、浅間、オリョール）は予定を変更して舞鶴港に入港した。
後日、オリョールは戦艦石見と改名された。

1905年（明治38年）12月12日、日本海軍は艦艇類別等級表を改定する。戦艦の等級廃止にともない、日本海軍保有の9隻（富士、敷島、朝日、三笠、石見、相模、丹後、肥前、周防）が『戦艦』に類別された。

1910年（明治43年）12月、皇族軍人の伏見宮博恭王（当時、36歳）は大佐へ昇進するとともに、朝日艦長に任命された。のちに条約派として知られる堀悌吉（当時、海軍大尉）も、朝日分隊長として本艦に勤務していた。
1911年（明治44年）10月中旬以降、明治天皇皇太子（即位前の大正天皇）は愛知県や広島県に行啓する。20日、皇太子は宮島で戦艦富士に乗艦し、以降豊後水道での艦隊演習や佐伯湾大入島視察などの行事をこなす。24日、朝日艦長伏見宮博恭王大佐は富士を訪問し、皇太子と昼食を共にした。翌年3月、博恭王は巡洋戦艦伊吹艦長に任命され、朝日を離れた。

第一次世界大戦では1918年（大正7年）に第三艦隊第五戦隊の旗艦として、ウラジオストック方面の警備に従事した。同方面の警備には石見（元オリョール）も加わっている。

1921年（大正10年）9月1日、日露戦争時の主力艦艇は海防艦に類別され、朝日も海防艦（一等）となる。

1923年（大正12年）にワシントン軍縮条約により練習艦として保有が許されたので兵装、装甲を撤去し練習特務艦となった。
同年4月1日、3隻（敷島、朝日、須磨）は軍艦籍より除籍された。
艦艇類別等級表からも削除。
2隻（敷島、朝日）は練習特務艦に類別された。
1924年（大正13年）7月、海防艦石見（元ボロジノ級戦艦オリョール）が航空機（基地航空隊や空母鳳翔航空隊）の標的として処分されることになった。演習海域の三浦半島城ヶ島西方まで、朝日は石見を曳航した。沈まない場合は、駆逐艦浦風による撃沈処分が予定されていた。だが7月9日以降の爆撃実験で大破、石見は沈没した。

このころに第70潜（呂31）、第43潜（呂25）と潜水艦事故が続けて起こった為、1925年（大正14年）に潜水艦救難設備を設置した。これは舷側にブラケットを設置し、これを支点として片舷に沈没潜水艦を位置させ、反対舷に廃潜水艦を置いてワイヤで結び、つるべ式に比較的少ない力で沈没潜水艦を浮上させようという原理だった。
改造の際に機関部の改装をおこない、一本煙突となっている。
朝日は呉に常駐し潜水艦事故に備えていた。

1927年（昭和2年）5月19日からは〇一潜水艦を沈没潜水艦を浮揚する際の錘(沈錘船)として改装し、1932年（昭和7年）4月1日に雑役船公称第2929号が登場してからは〇一潜水艦改め公称第2900号を重錘に、公称第2929号を沈没潜水艦に仕立てての潜水艦救難実験・訓練に従事する。

1937年（昭和12年）5月31日、沈錘船2隻が老朽化したことや、朝日が工作艦へ改装される際に救難設備を撤去することが決まったため、沈錘船は製鋼材料とすることとなった。朝日は工作艦への改装と同時に救難設備を撤去し、公称第2900号、公称第2929号は同年6月26日に廃船となった。朝日の救難設備が事故に使用されることはなかった。朝日にかわり、知床型給油艦の佐多が潜水艦救難艦に改造された。

また、朝日は1928年（昭和3年）には試製呉式一号射出機を仮装備し、日本海軍で初の射出実験を行った。
撤去された前部主砲は、海軍砲術学校の教材として泊浦海岸に据え付けられた。

工作艦関東が1924年（大正13年）12月に座礁放棄されて以降、日本海軍は工作艦を保有していなかった。
朝日は1931年（昭和6年）頃に簡単な工作設備を設置した。1937年（昭和12年）7月には日華事変の勃発により中国での損傷艦が増加、また無条約時代に入っていたので、日本海軍は正式に朝日を工作艦に改造する。艦橋前にはダミーの木製30cm砲を装備した。呉海軍工廠で改装工事を実施、8月15日に工事を完了した。朝日水雷長広瀬武夫少佐（戦死後、中佐）が使用していた私室は、工作艦に改造後も記念室として残されていたという。
8月16日、海軍は朝日の類別を練習特務艦から工作艦に変更する。
朝日は中国へ進出、主に上海方面で修理任務に従事した。
1939年（昭和14年）11月には、上海方面根拠地隊旗艦となっている。

1940年（昭和15年）11月1日、朝日工作部は上海陸上に移り第一海軍工作部と改称したため（昭和15年11月1日、発足）、朝日は日本へ戻った。
11月15日からは連合艦隊付属となった。新鋭工作艦明石（昭和14年7月竣工）と共に、連合艦隊各艦の故障修理や整備をおこなう（練習戦艦から戦艦に改装された比叡など）。
朝日の工作艦時の要目は以下の通り。

1941年（昭和16年）12月8日の太平洋戦争開戦時、朝日は南方作戦（南方部隊本隊指揮官近藤信竹中将：第二艦隊司令長官）に参加する。カムラン湾所在だった。
1942年（昭和17年）2月にシンガポールが陥落すると、翌月には同地に進出する。3月13日、シンガポールに入港した。工作艦明石と共に、シンガポールの港湾施設の復旧や、損傷艦の修理に活躍した。給油艦鶴見（3月1日、潜水艦雷撃で損傷）や軽巡洋艦那珂（4月1日、潜水艦雷撃で大破）の応急修理も、朝日工作部が第101工作部（シンガポール陸上）に協力したため順調に進んだ。

同年5月22日、朝日は自身の修理をおこなうためシンガポールを出発し、日本へ向かった。護衛は駆潜艇1隻で、危険な沿岸航路をさけて南シナ海の中央を北上することにしたという。
しかし、朝日は旧式低速（福井静夫によると艦首に白波の迷彩塗装を施していたが、当時の速力は8ノット程度）の大型艦であったため敵潜水艦の格好の目標となってしまい、5月25日の深夜にカムラン湾南東（サイゴン沖約120浬）でアメリカの潜水艦サーモンから雷撃される。朝日の左舷に2発の魚雷が命中した。最初の魚雷が命中したのは軍神広瀬武夫中佐（最終役職は朝日水雷長）の記念室の真下で、同部屋に保存されていた広瀬の遺品は沈没と共に全て失われた。
翌26日午前1時3分、転覆して沈没した。この時、朝日の乗員の多くは救助されたが、戦死者十数名を出した。

同年6月15日、朝日は特務艦籍および特務艦類別等級表より除籍された。
残務処理は呉海兵団内において行われた。
朝日機関長の樺山大佐は空母龍驤機関長に転じたあと、第二次ソロモン海戦における同艦沈没から生還した。

</doc>
<doc id="368194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368194" title="敷島 (戦艦)">
敷島 (戦艦)

敷島（しきしま）は、大日本帝国海軍の戦艦。
敷島型戦艦の1番艦でもある。
艦名は日本全体の美称の一つにちなむ。

1896年（明治29年）の第10議会で可決した第二期拡張計画により建造された戦艦4隻（敷島、朝日、初瀬、三笠）の第1艦。イギリス・ロンドンのテムズ鉄工造船所で建造された。
日露戦争では主力艦として旅順口攻撃、旅順港閉塞作戦、黄海海戦、日本海海戦と主な作戦に参加した。

旧式化により、1921年（大正10年）9月1日附で海防艦に類別変更される。第一次世界大戦後のワシントン軍縮会議により兵装、装甲の全てを撤去。練習特務艦となり佐世保港に繋留、使用されていた。太平洋戦争終戦時は推進器が撤去され佐世保海兵団所属の練習艦として相ノ浦に無傷で繋留されていた。1947年に佐世保で解体された。

1897年（明治30年）、日本海軍はイギリスで建造予定の第一甲鉄戦艦の艦名について敷島または白根を検討していた。
同年3月26日、第一甲鉄戦艦は敷島と命名される。
3月29日、敷島はイギリスのテームズ鉄工所で起工された。

1898年（明治31年）3月21日、日本海軍は海軍軍艦及び水雷艇類別標準を制定し、1万トン以上の戦艦を一等戦艦と定義。該当する4隻（富士、八島、朝日、敷島）が一等戦艦に類別された。
同年11月1日、進水。
1900年（明治33年）1月26日、竣工。1月27日、日本に向け回航。4月17日、呉に到着。
4月30日、神戸港沖合で観艦式がおこなれ、明治天皇は本来の御召艦「浅間」から「敷島」に一時移乗した。

1904年（明治37年）、第一艦隊第一戦隊所属で日露戦争に参加。2月9日から旅順口攻撃、旅順港閉塞作戦に参加。
5月15日、第一戦隊司令官梨羽時起少将（旗艦初瀬）の指揮下艦艇（初瀬、敷島、八島、笠置、龍田等）は旅順港外の老鉄山沖を行動中、初瀬と八島がロシア海軍の機雷に触雷して沈没した。敷島は戦場を離脱した。
8月10日、黄海海戦に参加。
1905年（明治38年）5月27日、28日、敷島は姉妹艦（三笠、朝日）等と日本海海戦に参加。

1909年（明治42年）5月29日、明治天皇皇太子（大正天皇）と妃が横須賀軍港に行啓する。皇太子夫妻は逸見波止場から敷島に乗艦した。斎藤實海軍大臣、軍令部長東郷平八郎大将、第一艦隊司令長官伊集院五郎中将が同行した。敷島は観音崎方面に出動し、皇太子は敷島艦内や訓練を視察する。同行艦は、軍艦日進と第3駆逐隊（春雨、皐月、文月）であった。同日夕刻、皇太子夫妻は退艦して皇居にもどった。

1920年（大正9年）の 尼港事件では、沿海州沿岸警備に従事する。

1921年（大正10年）9月1日、日露戦争時の主力艦艇は海防艦に類別され、敷島も一等海防艦となった。
1923年（大正12年）4月1日、3隻（敷島、朝日、須磨）は軍艦籍より除籍。
艦艇類別等級表からも削除。2隻（敷島、朝日）は練習特務艦に類別される。武装も除去された。

1925年（大正14年）から佐世保に定繋された。
1945年（昭和20年）11月20日、除籍。1947年（昭和22年）、佐世保船舶工業（旧佐世保海軍工廠）で解体された。

</doc>
<doc id="368195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368195" title="ウスイロイルカ">
ウスイロイルカ

ウスイロイルカ（薄色海豚、"Sousa plumbea"）はクジラ目ハクジラ亜目マイルカ科ウスイロイルカ属に属するイルカである。

"Sousa plumbea"を種とはせず、"Sousa chinensis plumbea"として"Sousa chinensis"の亜種として分類する場合もある。

ウスイロイルカ ("Sousa plumbea") はシナウスイロイルカ ("Sousa chinensis") に似ている。
ウスイロイルカの身体は生息域により異なるが、およそピンクから明るい灰色である。
シナウスイロイルカ ("Sousa chinensis") に比べると、背中の瘤（こぶ）のような隆起は大きく、その上に背びれがある。
口吻は細長い。

成体の体長は2mから2.8m、体重は150kgから200kgである。
生まれた直後の体長は1m程度である。

生息域は、北インド洋および西インド洋の沿岸の浅い海域であり、インド、ペルシャ湾、紅海、アフリカ大陸東岸およびマダガスカル島周辺である。

Riceは、スマトラ島を境界とし、スマトラ島およびそれより東に棲息するものをシナウスイロイルカ ("Sousa chinensis")、スマトラ島より西側に棲息するものをウスイロイルカ ("Sousa plumbea") と分類したが[Rice1998]、交雑は不可避であろうと考えられている。
そのため、シナウスイロイルカ ("Sousa chinensis") とウスイロイルカ ("Sousa plumbea") を合わせて一つの種と考える分類法もある。

ウスイロイルカの生息数ははっきりとはわかっていない。

Saaymanらによると[Saayman1979]、南アフリカのPlettenberg湾付近の生息数は約25頭である。

南アフリカのNatal海岸における生息数は、正確な値ではないが、およそ200頭と見積もられている。
Rossらによると[Ross1994]、サメ除けのための網が、ウスイロイルカの生息数にかなりの悪影響を与えているようである。

Karczmarskiらの調査によると[Karczmarski1999]、南アフリカのEastern Cape海岸の南のAlgoa湾における生息数は少なくとも466頭である。1992年の調査では、モザンビークの本土とBazaruto島の間にあるBazaruto Archipelagoの生息数は約60頭である。

Rossらによると[Ross1994]、インダス川河口の生息数は大雑把に500頭である。

IUCNのレッドリストでは他のウスイロイルカ類とともに「情報不足」 (Data Deficient:DD) に分類されている。

</doc>
<doc id="368196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368196" title="特設艦船">
特設艦船

特設艦船（とくせつかんせん）とは、民間船を徴用し、海軍所属の艦艇としたものである。正規軍艦の専門化が進んだ、近代以降の海軍において使われる用語である。

近代以前は、主力艦以外の軍艦と民間船との間に構造面における厳然たる差がなかった。このため、有事の際には民間船を武装させ、そのまま軍艦として使用することが多かった。しかし、近代以降は軍艦が構造的に特殊化・専門化したため、民間船をそのまま最前線での任務にあたる艦艇として使用することは難しくなった。それでも、戦時においては一刻でも早く、多くの戦闘艦が必要となるため、既存の民間船（商船・貨物船・漁船など）を徴用し、それに改造や武装を施すことによって、最前線以外での戦闘に従事する艦艇に仕立て上げた。これを特設艦船と呼ぶ。

基になる民間船が多種多様であることから、様々な大きさ・性能の特設艦艇があるが、一般に新規に戦闘艦を建造するより大幅にコストが低く、工事期間も短くて済むという利点がある。後述するように、船員をそのまま徴用して流用できる利点もある。ただし、武装は正規戦闘艦よりも少なく、速度も遅く、装甲もないため防御力も弱いという欠点がある。

指揮をとるのは海軍士官であり、国際法上も軍艦に該当するが、乗員全員が軍人とは限らず、船体の徴用と同時に船員も徴用されている場合が多かった。その場合、高級船員は士官待遇の軍属となることが通常である。一般船員に関しては、軍と直接契約して指揮下に入り軍属となる場合と、軍と船会社の間の傭船契約に従って派遣されるだけで厳密には軍属といいがたい場合がある。

1904年（明治37年）1月11日、山本権兵衛海軍大臣は、明治三十六年度海軍戦時編制に準拠して汽船30余隻を雇入、各鎮守府に艤装を命じた。これらの船舶の呼称は、当時、単に「仮装巡洋艦」「水雷母艦」「工作船」「病院船」および「輸送船」であった。「輸送船」は、艦隊付属に限りその用途によって「給炭用」「給水用」を冠し、その他は一般に「輸送船」と称した。戦局の発展に伴い、特種の艤装を要するものが多く、用途を区分する必要が生じたため、1905年（明治38年）2月10日に至り、「仮装巡洋艦」「水雷母艦」「仮装砲艦」「水雷沈置艦」「工作船」「病院船」「給兵船」「給水船」「給糧船」「給炭船」「通信船」「救難船」「海底電線沈置船」等に再区分した。なお、旅順港閉塞作戦に用いた「閉塞船」も特設艦船の一種である。

昭和前期の日本海軍は特設艦艇の建造に特に熱心であった。軍縮条約および予算の制限により、補助艦艇の不足を感じていた日本海軍は、1937年（昭和12年）の「優秀船舶建造助成施設」に基づき、民間の優秀船舶が建造される際に補助金を出していた。これは、戦時には徴用され、特設艦艇に改装されることが条件であった。そのため、ハッチの大きさや位置の海軍規格化、大砲設置のための構造強化、飛行甲板設置のための甲板構造設計などが行われていた。

特設艦船は、船の特徴、大きさなどにより32種類に分けられ艤装された。戦艦、駆逐艦と潜水艦を除き、ほぼすべての艦種に特設艦船がある。なお、海軍徴用の民間船でも特設艦船に含まれない一般徴用船という方式があったほか、陸軍も独自に多数の民間船を徴用していた。また、船舶運営会所管の民間船の建前で徴用を受けないまま軍事輸送に協力する海軍配当船・陸軍配当船という制度も太平洋戦争中には実施されている。

太平洋戦争中、洋上哨戒をする監視船が大量に必要になった海軍は、外洋航海が可能な漁船等の船舶を「特設監視艇」に指定して徴用した。海軍第22戦隊や各地の根拠地隊に所属させた。この特設監視艇は海軍艦艇として軍艦旗を掲げ、強力な無線機を装備して任務にあたった。北洋から赤道までその活動範囲は広範囲に及んだが、主にアメリカ海軍艦隊に対する早期警戒を目的として、日本列島のはるか東方海上の東経150 - 160度線を南北に沿う海域を中心に哨戒していた。戦争後期には、航空機警戒用に北緯30度・東経140度線付近の海域への展開も重視された。

武装は、戦争初期は小銃のみだった。一説には、目立つ武装を避けることで民間漁船に偽装する意図があったともいわれ、乗員も軍服の着用が避けられたという。しかし、中期には7.7mm機銃と迫撃砲を追加され、後期には25mm対空機銃や13mm単装機銃、さらには電探や若干の爆雷なども装備されるなど重武装化した。それでも、この程度の武装では、敵航空機や潜水艦に遭遇してもまともに戦うことができるはずがなく、多くの特設監視艇が敵発見の無電を発しながら撃沈されていった。

これら特設監視艇が命を捨てて発信した敵発見の無電だが、日本海軍がキャッチできたとしても、日米の戦力差が広がり続けている状況では効果的な迎撃が難しいため、せっかく特設監視艇の通報を受けても迎撃できなかったこともあった。

戦時下の日本の船員たちの悲劇をまとめた書籍「日本郵船戦時戦史」の文中には、「まことに弱い運命のもとにおかれた彼らは進んで戦う何ものも与えられておらず、ただ小さな船のなかでじっと死の来るのを待っているばかりであった。（中略）敵に会っても、そのなすがままに死なねばならないことは、軍人以上の精神力を必要とした」とある。

太平洋戦争開戦時の特設監視艇数は211隻であったが、407隻まで拡充され、約300隻が喪失した。

個々の徴用船に関する資料は多数あるが、まとまったものは少ない。したがって正確な数が把握されていないのが実情であるが、海軍が発表した資料によれば、

この他に、1949年の経済安定本部調査によれば、合計15,518隻の民間船が罹災したという記録が残されている。その内訳は、

随って、海軍発表の数よりも、実際にはもっと多数の船舶が徴用され罹災したものと思われる。

イギリス海軍もまた、第一次世界大戦・第二次世界大戦、さらにはフォークランド紛争時に多くの民間船を徴用し、武装を施して船団護衛などに用いた。

</doc>
<doc id="368197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368197" title="税所篤">
税所篤

税所 篤（さいしょ あつし、文政10年11月5日（1827年12月22日）- 明治43年（1910年）6月21日）は、日本の武士（薩摩藩士）、官僚。子爵。内国事務権判事、西日本各地の県知事・県令、元老院議官、宮中顧問官、枢密顧問官等を歴任した。通称は喜三左衛門、容八、長蔵。号は巌舎、鵬北。初名は篤満、後に篤信とも名乗った。剛直をもって知られ、旧幕時代は王事に奔走し、一時は西郷隆盛、大久保利通と共に薩南の三傑と並び称された薩摩閥の重鎮である。

薩摩藩士・税所篤倫の次男として生まれる。幼少期の生活は貧しいものであったが、実兄の篤清（乗願）が吉祥院住職として島津久光の寵遇を受けるに従い、税所家の暮らしぶりは好転した。

藩主・島津斉彬に認められて勘定所郡方、次いで三島方蔵役に任じられた。改革派である精忠組の創設メンバーとして、幼少期からの親友で郷中仲間であった西郷隆盛や大久保利通、吉井友実らと行動を共にする。幕府がオランダ海軍士官を招いて長崎海軍伝習所をつくると斉彬は薩摩藩から十数名の藩士を選抜して派遣しているが、税所もその内の一人に選ばれている。同じ薩摩藩からは川村純義や五代友厚なども派遣されていた。

安政5年（1858年）11月、西郷隆盛が僧月照と共に鹿児島湾に入水した際、蘇生した西郷が意識を取り戻すまで、枕頭にて看病を行う。その後西郷が奄美大島に流されると、税所は手紙を通じた情報交換や生活物資の援助等を行い、西郷の奄美大島潜伏生活を支援し続けた。

月照の四九日法要は吉祥院で営まれ、以来しばしば吉祥院は有志たちの密談所として利用されるようになった。江戸勤番を勤めていた頃、国学者平田篤胤の開いた平田塾の門下生であった税所は、篤胤の著書『古史伝』を新刊刊行のたびに江戸より薩摩へ取り寄せていたが、この書に精忠組同志であった大久保利通の建白書と精忠組の名簿を差し挟んだうえで、兄乗願を通じて久光に献上した。これは大久保の士格が低く、藩規により久光に謁見することができなかったため、大久保の存在を久光に紹介するための策として行われたものであった。こうした税所の助力を通じて大久保は久光の知遇を得ることとなり、以来藩の要職に抜擢されることとなる。万延元年（1860年）には税所自身も二之丸御用部屋（久光の居室）書役に抜擢され、久光の側近としてその信任もますます厚くなった。奄美大島に流されていた西郷の召還が実現したのは、久光の信任を得ていた大久保や税所らの進言に依る所が大きい。

禁門の変では小松清廉（帯刀）率いる薩摩軍の参謀として一隊を率いて参戦、3発の銃弾を浴びる重傷を負いながらも、長州藩の敵将国司親相の部隊を退却させるなど武功を上げた。禁門の変以後は、西郷の片腕として活躍、第一次長州征伐の際には、薩摩への怨嗟が激しかった長州へと西郷隆盛、吉井友実と共に3人でおもむき、岩国で長州方代表の吉川経幹（監物）を説得して長州藩三家老の処分を申し入れるなど、長州藩の降伏における処理に務めたほか、交流のあった中岡慎太郎らと協力し、五卿の筑前遷移に当たった。戊辰戦争では鳥羽・伏見の戦いにおいて、開戦日の明治元年（1868年）1月3日夜、大坂の薩摩藩邸が旧幕府軍に包囲された際、これを察知した税所は自ら藩邸に火を放ち、その隙に保管してあった藩金三万両を留守居役木場伝内、薩摩藩士樺山資雄らと共に一万両ずつ抱えて脱出、そのまま奈良を経由して京都の西郷のもとに向かった。京都到着時、すでに旧幕府軍の首魁徳川慶喜は東奔した後であった。税所は三万両の藩金を西郷に預け、東征の為の軍資金とした。その後は大坂にあって新政府軍の軍事費などの財政処理を務めた。

新政府では内国事務権判事、次いで河内・兵庫・堺・奈良など、大久保の推薦を受ける形で、当時まだ政情不安定であった西日本各地の県令・知事を歴任する。堺県知事・県令時代には、県師範学校・医学校・病院・女紅場（女学校）・堺版教科書の発行など教育行政や、堺灯台の建造など港湾改修、紡績所・レンガ工場の建設、堺博覧会など商工業振興のほか、浜寺公園、大浜公園、奈良公園の開設など先進的な県治を行った。堺県令として多くの治績をあげ、能吏として評判も高かったという。当時堺県の経済振興と福利厚生の充実ぶりは他県の模範とされた。堺県令在任中の明治9年（1876年）12月、楠木正行に対して贈従三位の際、勅使を務めている。西南戦争が勃発した明治10年（1877年）は、明治天皇の奈良行幸における事務や吉野宮造営の建議などを行っており、西南戦争に関与しておらず罪に問われることはなかった。明治13年（1880年）3月には東大寺大仏殿南大門の修繕、6月には畝傍山東北陵（神武天皇陵）の修復が行われたが、共に税所の建言に基くものである。

明治9年（1876年）4月18日に奈良県が堺県に編入され、明治14年（1881年）2月7日に堺県が大阪府に編入されたが、地元の有志らにより大阪府からの分離独立を求める奈良県分置運動がおこると、当時元老院議官であった税所は、この運動に対し好意と理解を示し（元々税所は大阪府への併合に反対であった、その旨はすでに大久保宛て書簡に記述している）、運動の推進者らに助言を与えたり、彼らの意を汲んで長州閥の政府高官に上申するなど、奈良県の成立に深く関わった。明治20年（1887年）12月1日に新生奈良県が発足すると、新任の郡長平田好は寄付金公募による公園の整備を進めるとともに県知事税所篤に奈良公園の拡張を上申した（ただ、発案者は税所本人であり、平田からの上申は形式的なものであった）。これを容れた税所は明治21年（1888年）、公園地の拡張を政府に申請、内務大臣山県有朋と農商務大臣井上馨の連名で認可された。この結果、公園拡張が行われ、明治13年（1880年）時で14ヘクタールであった公園の面積は、明治22年（1889年）には、東大寺境内、春日野、若草山などの山間部を編入し、面積は535ヘクタールとなり、これが今日の奈良公園のアウトラインとなった（税所も自身が所有していた山林、雑司村領惣持院山を寄付している）。奈良県知事時代におけるその他の事績としては、神武天皇を祀るために橿原神宮の造営を奏請、私費を投じての吉野山への大規模な桜の栽植、廃仏毀釈により破壊された興福寺の再興、十津川大水害被災民らの北海道入植事業などがある（北海道の新十津川町では毎年6月20日に開町記念式典が開かれているが、十津川村からの移住の際に知事であった税所から贈られた告諭を読むのがならわしとなっている）。政治家としての税所は一貫して、天皇家の権威高揚および京都・奈良等における伝統文化の保護育成に重点を置いていた。税所は古物、美術品に精通しており文人・知識人との交流も盛んで、堺県令時代には大鳥大社の大宮司に富岡鉄斎を推薦したり、奈良県知事時代の1888年6月には法隆寺宝物調査の途次であったフェノロサを淨教寺の本堂に招いて講演を依頼（演題『奈良ノ諸君ニ告グ』）するなど、文化振興的な政策・活動に非常に熱心であった。

のちに宮中顧問官、霧島神宮の宮司、枢密顧問官を務めた。明治20年（1887年）5月24日、維新の功により子爵を授けられる。明治43年（1910年）6月21日死去。享年84。

</doc>
<doc id="368199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368199" title="奥沢">
奥沢

奥沢（おくさわ）は、東京都世田谷区の町名。現行行政地名は奥沢一丁目から奥沢八丁目。郵便番号は158-0083。

世田谷区南部の玉川地域に属する。町域は東急大井町線緑が丘駅付近を東端とし、北は九品仏川緑道を境に目黒区自由が丘・緑が丘、南は環八通り・世田谷区東玉川・玉川田園調布・大田区田園調布等に接しながら、九品仏駅と尾山台駅の間で世田谷区等々力と接するところまで広がる。東急目黒線奥沢駅が置かれ、その駅前を南北に自由通りが通る。主に住宅地として利用されている。町内には、奥沢神社、九品仏浄真寺等が置かれる。
住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、奥沢7-11-12の地点で64万1000円/mとなっている。

貞和頃から吉良氏の所領となり、奥沢城が築かれた。江戸時代には荏原郡奥沢村となり、城の跡地には浄真寺が創建された。1622年（寛文2年）西の開墾地が奥沢新田村として分村した。天保頃には奥沢村が奥沢本村、奥沢新田村が奥沢村と称されるようになった。

1876年（明治9年）に両村が合併し、再び両地域を合わせて奥沢村となった。1889年（明治22年）、市町村制施行に伴い周辺町村と合併、玉川村の大字となる。大正期から田園都市株式会社により宅地開発が進められ、1932年（昭和7年）世田谷区成立時に開発地が玉川田園調布として分離し、残りが玉川奥沢町となる。1970年（昭和45年）、住居表示を実施して現在に至る。

・田園調布、自由が丘と隣接し高級住宅地として人気が高い。近年は「奥沢」ブランドのスイーツ、カフェ等も定着している。

・戦前は参謀本部、海軍大学校、海軍横須賀鎮守府等へのアクセスの良さから海軍高級士官が多く住み、奥沢一丁目・二丁目中心に現在もその子孫が多数居住している。奥沢二丁目に奥澤海軍町記念碑が残されている。

地名は呑川の支流九品仏川水源の湿地帯であることを指す。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

また、上記のほか二丁目の東側で区境をまたいだところに緑が丘駅（東急大井町線、目黒区緑が丘）があり、二丁目・五丁目の北側、六丁目・七丁目の東側は自由が丘駅（東急東横線・大井町線、目黒区自由が丘。特急・急行停車駅）に近接している。

いずれも東急バスの路線である。

</doc>
<doc id="368202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368202" title="大阪前田製菓">
大阪前田製菓

株式会社 大阪前田製菓（おおさかまえだせいか）は、大阪府藤井寺市に本社を置く製菓会社である。1918年（大正7年）創業。

1918年の創業当初より、主力の「乳ボーロ」や「卵ボーロ」「ちょぼちょぼ」を中心にあられなどの米菓、チーズケーキなどの生菓子、団子などの和菓子類を製造している。

現在は大阪市内で、みたらし団子を主力とした『甘党まえだ』『天王寺堂』の名前で甘味処喫茶店を展開する一方、また『利休亭まえだ』『そば処利休』の名前で蕎麦・甘味処の食堂、フランス料理店『ル ビュー イーゼル』、ベーカリー『セーヌの畔』などの外食店舗を展開している。

なお、製菓会社には、堺市堺区に本社を置き、「あたり前田のクラッカー」で知られる前田製菓、大阪市港区に本社を置き「チューペット」で知られる前田産業、「メジャー松井秀喜サブレ」（旧「ゴジラ松井サブレ」）で有名な石川県能美市の前田製菓が存在するが、いずれも無関係である。

</doc>
<doc id="368204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368204" title="道命">
道命

道命（どうみょう、天延2年（974年） - 寛仁4年7月4日（1020年7月26日））は、平安時代中期の僧・歌人。父は藤原道綱。母は源近広の娘。阿闍梨、天王寺別当。中古三十六歌仙の一人。

若くして出家し、天台座主・良源の弟子となった。長和5年（1016年）天王寺別当。

花山上皇と親しく、上皇の死を悼む歌が残されている。『宇治拾遺物語』などには、和泉式部と親しかったという説話がある。『後拾遺和歌集』（16首）以下の勅撰和歌集に57首が入集。家集に『道命阿闍梨集』がある。読経の声に優れていたという。

</doc>
<doc id="368206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368206" title="日本留学試験">
日本留学試験

日本留学試験（にほんりゅうがくしけん、、略称: EJU、日留試）は、独立行政法人日本学生支援機構が主催する、日本の大学（学部・院）や専修学校に入学を希望する外国人留学生を対象とした共通の入学試験である。それらの教育機関で必要とされる日本語能力（アカデミック・ジャパニーズ）および基礎学力の評価を目的とする。

日本あるいは主要アジア諸国とウラジオストクで受験することができる。ただし、中国本土（香港は除く）では実施していない。

2001年（平成13年）12月期の実施を最後に、廃止された私費外国人留学生統一試験と、日本語能力試験の二つの試験に代わるものとして、2002年から実施されている。渡日前に入学許可を与えるために一つだけ受験すればよい試験を創設するというのが当初の目的であったが、実際には国内受験者が圧倒的多数となっている。

アカデミック・ジャパニーズを測定する日本語試験、および大学で指導を受けるのに必要な専門分野の基礎学力を測定する他の科目の試験が実施されている。

現在多くの大学・短期大学や、一部の大学院や専修学校などが外国人留学生の入試選抜に利用している。これら利用校を志望する受験生は大学入試センター試験と同様、利用校の入学選抜試験出願時に日本留学試験の成績を提示する。試験は6月（第1回）と11月（第2回）の年2回実施され、何回受験してもかまわない。

試験科目は志望校の指定に従って選択する。大学（学部）受験においては、文系学科は日本語、総合科目（社会）、数学コース1が、理系学科は日本語、理科2科目、数学コース2が一般的である。一部科目だけでよい学科もあるが、日本語はほとんどの学科で必須である。総合科目（社会）、理科、数学の問題の難易度はセンター試験よりも若干低く設定されている。ただし、日本留学試験以外に面接等を課すところが多く、日本留学試験の成績の他にTOEFLなどの成績を必要とする場合もある。

芸術・美術系大学や大学院、専修学校において日本留学試験の点数を利用する場合は、日本語のみを必須とした上で、学校独自の試験を加えるところが多い。専修学校では「日本語能力試験でN2以上合格、もしくは日本留学試験の日本語（記述除く）で200点以上」の場合に、学校独自の日本語試験を免除するという規定のところが多い。

成績そのものの有効期間は2年である。ただし、志望校に出願するときにその成績が提出可能であるかどうかは大学や学校によって異なる。たとえば4月入学の場合、大学や学校へ提出可能な有効期間には以下の例があり、各学校の募集要項やホームページなどで確認しなければならない。
有効期間内の試験を複数回受験している場合は、いずれかの回の成績を自分で選んで出願する。ただし、受験回ごとの提出となり、科目ごとに回をまたいで提出することはできない。例えば2010年6月試験の「日本語」「総合科目」と11月試験の「数学」を同時に提出するようなことは不可能である。

総合科目、理科、数学では日本語による問題冊子と英語による問題冊子の2つが用意されており、出願時にどちらの言語で受験するか選択する。ただし、出題言語について制限を設けている学部・学科等があるため、事前の確認が必要となる。なお、問題文中の必要な専門用語には日本語による冊子であっても英語表記がつけられている。

志望する大学や学校の学部（または学科）が指定した科目を選択して受験する。2010年6月試験より以下のように改定されている。

基本的に「日本語」の記述式問題以外はすべてマークシート方式。大学入試センター試験の解答形式とほぼ同じである。

「日本語」の読解と聴読解のマーク問題は正しいものを1つだけマークする形式であるが、聴解だけは解答用紙に「正しい」「正しくない」の欄があり、正しいもの以外にはすべて「正しくない」にマークしている必要がある。記述問題は指定されたます目つきの解答用紙に記入する。

日本留学試験は複数回分の試験成績を同時に比較して選抜に利用するため、問題の難易によって有利不利が生じる。このため、項目応答理論という統計学的方法によって得点を等化している。これによって得られた「尺度点」を成績として利用している。

試験結果は試験後本人にはがきで通知される。試験後に問題用紙の持ち帰りができず、前述の得点等化で得点に補正がかけられるため、大学入試センター試験のように、自己採点を行うことはできない。大学入試の募集時期になると、大学へ提出する入試願書に日本留学試験の受験番号を記入したり、日本留学試験の受験票の写しなど指定された書類を提出する。

前述のとおり、複数回受験している場合は成績の良い回を自分で選んで記入する。成績通知書は試験のあった翌月20日前後に発送される。海外受験では試験の翌々月になって到着する。また、志望校によっては入試日程上の都合から日本留学試験の成績通知を見ないまま志望先の入試選抜に臨むこともある。一方、結果を添付する必要がある場合、11月の試験結果が間に合わないため、7月（または前年度）の試験結果しか使えない場合もある。

大学等に入試受験願書を提出すると、学校側の要求に対して日本学生支援機構から受験者の成績が通知されるほか、日本語記述問題の答案の複写が届けられる。この答案を見て独自に採点を行うことも可能である。

大学等の実際の入試では、記述とそれ以外の点数を分けて換算するところが多い。たとえば、一橋大学では、日本留学試験の日本語（400点満点を300点に換算）、総合科目（200点満点を400点に換算）、数学コースⅠ（200点満点を300点に換算）とし、他に英語（TOEFL iBT）と独自の学力試験を合わせて2000点満点と換算する。この場合、日本語の記述の点数は使われないこととなる。専修学校で多く見られる「日本語能力試験の日本語で200点以上」も、記述問題を含まない基準である。ただし、同じ学校でも学部によって記述を含む・含まないが異なる場合がある。

2010年度6月の試験から、日本語科目についてシラバスの公表方法や得点と時間配分が改定された。新シラバスでは、どのような能力が問われるかについて明文化し、読解、聴解・聴読解問題はどのような文章で出題されるのか、記述問題ではどのような課題が出されるのかがあらかじめ記載されている。

また得点と時間配分は、
と変更された。

</doc>
<doc id="368208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368208" title="円唇後舌半広母音">
円唇後舌半広母音

円唇後舌半広母音（えんしん あとじた はんひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第6番。半開後舌円唇母音（はんかい あとじた えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。俗称は「広いオ」で、記号名は「開いた o」であり、英語名はともに open-o である。

唇の丸みを伴う円唇母音。また舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、口の開きによる音の違いを4等分して定められた音のうち2番目に広い半広母音である。

</doc>
<doc id="368209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368209" title="ヤンバルテナガコガネ">
ヤンバルテナガコガネ

ヤンバルテナガコガネ（山原手長黄金虫、"Cheirotonus jambar"）は沖縄本島北部に生息するテナガコガネの一種。日本最大の甲虫類で空を飛ぶ。1983年に発見された。

沖縄本島北部の山地、いわゆる“山原”（やんばる）の高樹齢の照葉樹からなる原生林にのみ生息する。

幼虫はイタジイ、ウラジロガシなどの広葉樹の大木にあいた樹洞に腐植土が堆積したものを住処兼餌としている。浅い位置に若齢幼虫、深層部に大きく育った終齢幼虫がいる傾向にある。また、蛹化、羽化は、パイプ状の樹洞の内壁の一部を楕円形にえぐり取って作られた蛹室内部で行われる。

そのためそのような大木が生育に必要であり、山原（ヤンバル）の中でも国頭村付近にしか生息していない。こうした生息場所はキツツキの一種であるノグチゲラが古木に掘った巣穴が放棄されたあとにケナガネズミなどが巣穴として再利用したりするなどいくつもの生物の関与によって生成される。ノグチゲラにしてもケナガネズミにしても、どちらも環境悪化によって絶滅が危惧されており、ヤンバルテナガコガネの生存を保証する生物的環境そのものが危機に瀕している。

水沼哲郎は孵化から成虫になるまで本種は約3年を要すると述べている。

成虫は晩夏〜秋にかけて出現し、リュウキュウコクワガタ等と共に山の中腹以上のカシ、シイの樹液に集まる。また、大柄な姿にもかかわらずよく飛翔するため、付近に光源があれば飛来する。

雄の前脚は長大に発達し、頸節の内側の棘は木に登るのに便利であるし、餌場や雌をめぐって争うときの武器ともなる。但し、テナガコガネ属の他種と比べると雄の前脚は体長に比べて短く、これは原始的な特徴とされる。

公的な研究目的や繁殖プログラムで許可を得た場合を除き、採集、飼育は一切禁じられているため、飼育下での産卵数や成長ステージの詳細については殆どわかっていない。

10 - 20個程しか産卵せず、加えて孵化率も低い。

成虫の体長はオスが50-65mm、メスが40-60mm程となり、その体の大きさと、テナガコガネ類の特徴である長い前肢を入れれば、全体の大きさとボリュームがカブトムシを凌ぎ、日本最大の甲虫となった。体色は前胸部と頭部が艶が入った緑銅色で、前肢と脚が艶が入った赤銅色。

発見当初は台湾産のテナガコガネに近いと思われていたが、調査や遺伝解析の結果、中国雲南に生息するウンナンテナガコガネに近い種である事が明らかになった。これは、かつて近縁種が広く分布していたものが、地殻変動を始めとする環境の変化や生存競争等により絶滅した結果、大陸と島嶼で近縁種が別々に生き残ったものと考えられており、本種のような分布の特徴を持つ種は遺存種と呼ばれる（日本では鳥取県国府町の中新世の地層からイナバテナガコガネの化石が見つかっている）。

似たような分布の特徴を持つ甲虫の例では、御蔵島に生息しているミクラミヤマクワガタが挙げられる。

学問的に正式な発見、記載がされる以前から、その存在について薄々知られてはいた。カミキリムシ採集家伊藤敏仁によって1982年4月2日に死骸の上翅と腹部だけが拾われたり、また、生息地にほど近い製材所の従業員が、原生林から運び込まれた大木を切断加工中に度々本種の姿を見出していたりもする。

正式な発見は1983年で、1984年に黒澤良彦によって記載された。新種記載のタイプ標本として発見された個体は、1983年9月15日に国頭村普久川ダム構内で採集されたものである。しかし発見した時には既に絶滅の危機が迫っており、1984年2月に沖縄県の天然記念物に、その後1985年5月に国の天然記念物に指定され、採集は全面的に禁止、繁殖プログラムも計画されている。そもそも発見自体が、森を切り開き山を削って建設されたダムの水銀灯に飛来した個体が植え込みの木の枝に引っかかっており、それが朝の構内見回りをしていた職員の目の前に落ちてきた、というものであった。

おおまかなライフサイクルや生息環境概要、幼虫の生態は天然記念物指定前の水沼哲郎による採集調査で明らかとなった。また、時をほぼ同じくして、伐倒木のフレーク部からオキナワマルバネクワガタと共に採集されたメス幼虫１頭が正体不明のまま『月刊むし』編集部に持ち込まれ、編集長藤田宏によって飼育、羽化させられている。当時まだ和名を与えられていなかったこの個体は「沖縄のテナガコガネ」として同誌1984年2月号の表紙を飾った。なお、飼育した藤田はその頃まだカミキリムシが専門分野であり、それぞれの幼虫が蛹化して容器の壁面に姿を見せるまでは、自分の飼っているオキナワマルバネクワガタをヒラタクワガタ、テナガコガネをただのカブトムシだと思っていたという。

超大型の甲虫であるにも関わらず発見が遅れた原因は、マルバネクワガタ類の生態解明の難航と同様であった。すなわち、甲虫のシーズンである夏が去り、チョウ採集が昆虫採集の主となる沖縄の秋口に成虫が出現するために甲虫採集家にとって盲点となっていたのである。

ただ、これほど厳しく「保護」されている天然記念物ではあるが、発生、繁殖に必要な生息地の樹木の伐採は必ずしも禁じられていない。一面丸坊主となり切株だけが所々残された山肌で、棲み処を失ってあてどなく彷徨う成虫の姿が雑誌『インセクタリゥム』1993年９月号（東京動物園協会発行）で報じられた他、先述の『月刊むし』編集長藤田宏も「虫がいなくなって（採集禁止や保護をうたう）立て札だけが残るようでは笑い話にもならない」と指摘している。

本種は希少性と成長が遅い事から密猟や樹木の伐採の影響を受けやすく、さらには繁殖能力の低さに加え、生息地周辺の開発計画もあるため、依然絶滅が危ぶまれている。絶滅危惧I類。

この昆虫の発見が遅れたのには、ひとつにはその生息環境の特殊さ、それにハブと在日米軍の存在がある。つまり、その生息域が広く米軍演習地であり、しかもハブの生息地であった。立ち入り禁止ではないものの、気楽に侵入する気になる場所ではなく、なおかついるかどうかもわからない昆虫を探すために、大木の穴に手を突っ込むような真似は、ハブが怖くてとてもできないという事情があった。逆に在日米軍基地の外ではまともな生息地域が失われたとも言われる。密猟防止のための監視も行われているが、林道開発による森林の乾燥など、開発によって生息地ごと影響を受けることが懸念されている。

</doc>
<doc id="368211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368211" title="国司親相">
国司親相

国司 親相（くにし ちかすけ、天保13年6月15日（1842年7月22日）- 元治元年11月12日（1864年12月10日））は、江戸時代末期（幕末期）の武士。長州藩の家老。初名、朝相（ともすけ）。通称は熊之助。国司信濃（しなの）の名で知られる。養子に国司純行。妻は弥佐。

天保13年（1842年）6月15日、寄組藩士・高洲元忠（たかす もとただ）の次男として生まれる。幼名丑之介、徳蔵、熊之助とも称し、後に信濃、朝相と改め、毛利慶親（後の毛利敬親）より一字を賜り、親相と改めた。6歳の頃、同じく寄組藩士5600石の国司迪徳（みちのり、通称は亀之助、将監）の養嗣子となり、弘化4年（1847年）に家督を継いで大組頭となった。家柄も然ることながら、親相は若い頃から聡明だったため、次第に頭角を現してゆき、文久3年（1863年）には長井雅楽の切腹検視役正使を務めている。

嘉永6年（1853年）、アメリカ合衆国のマシュー・ペリーが浦賀に来航して以来、日本では尊王攘夷論が高まり国内騒然し、文久3年（1863年）5月10日、親相は久坂玄瑞らと共にアメリカ船ペングローブ号を砲撃し、下関海峡を封鎖、朝廷からも褒勅の沙汰を賜わった。この功績により、親相は下関防備総奉行に任じられる。しかし八月十八日の政変で長州藩が京都から追放されると、親相は家老に昇格した上で、同じく家老の益田親施や福原元、さらに久坂・来島又兵衛・真木保臣らと共に京都における長州藩の影響力を取り戻そうと挙兵して、翌元治元年（1864年）7月19日に禁門の変を引き起こした。

だが、薩摩藩・会津藩連合軍の前に大敗し、来島や久坂と真木は自刃、戦乱を起した敗軍の責を負わざるを得なくなった。親相は誰よりも責任を感じ、死をおもうていた。「はかなくも風の前の燈火（ともしび）の、消えゆることのみ待つ我が身かな」との京都の天龍寺において詠んでいる一首にそのことが偲ばれる。最善の引責の方法を藩主の命によって決したいとの一念で、玉砕をさけあえて帰藩。時は元治元年（1864年）8月5日である。

やがて第一次長州征伐が始まると、征長総督（総大将）に徳川慶勝、参謀に西郷隆盛が就任した大軍が長州に押し寄せてくる。そして西郷が長州藩に対して、責任を取る形で親相ら三家老の切腹を要求したため、親相は徳山澄泉寺にて同年11月12日、自刃して果てた。享年23。親相の家老職は、益田や福原の永代家老とは違い、実力で昇進した家老職であった。

辞世の句「よしやよし 世を去るとても 我が心 御国のために なほ尽さばや」「君がため つくせやつくせ おのがこの 命一つを なきものにして」。

慶応元年、親相の養嗣子にあたる国司健之介純行は、義父を美登理神社（親相の居館の西に社殿完成。宇部市大字万倉伊佐地）に祀る。後に慶応3年（1867年）11月に毛利敬親の意を受け、天龍寺の真向かいで国司家練兵場である、土井（宇部市大字万倉土井）の垰山に招魂場を設置、親相を始め殉国の兵26名の英霊を祀った。その後、大東亜戦争までの英霊を祀り、平成18年（2016年）に招魂碑は万倉護国神社に移遷。

墓所は厚狭郡楠町の天龍寺。妻と並んで墓石が建っている。死後の明治21年（1888年）に靖国神社合祀。明治24年（1891年）、贈正四位。

</doc>
<doc id="368216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368216" title="山口義行">
山口義行

山口 義行（やまぐち よしゆき、1951年5月10日 - ）は、日本の経済学者。立教大学経済学部名誉教授。

中小企業サポートネットワーク、スモールサン主宰。政策工房J-Way代表。

経済学者として全国各地で講演活動やメディア出演するほか、中小企業の視点にたった政策論の展開、および中小企業経営者向けの勉強会などを行っている。

愛知県名古屋市出身。

1974年（昭和49年）、立教大学経済学部卒業、同大学院後期課程単位取得退学。

東邦学園短期大学専任講師、名城大学商学部専任講師、立教大学経済学部助教授を経て、2001年（平成3年）より同教授、2017年より同名誉教授。

専門は金融論、特に中小企業の視点から、金融的な視点でマクロ経済を分析すること。

研究分野はインフレーション、貨幣資本の蓄積、金融肥大化、金融市場、金融不安など。

2018年3月まで、外務省参与として中小企業の海外展開、関東経済産業局「新連携支援」政策の事業評価委員長として中小企業連携支援に関わる。

さらに、中小企業経営者との勉強会（スモールサン）を全国で開催するなど、自ら中小企業支援を積極的に展開している。

メディアへの出演も多くNHK総合テレビ「クローズアップ現代」、同「サキドリ!」、テレビ東京「未来世紀ジパング」など多数の番組でコメンテーターを務め、BS11の「中小企業ビジネスジャーナル」ではメインキャスターとして番組作りに関わっている。

2011年にNHK総合テレビ「クローズアップ現代」内で3000回放送を記念して行われた出演回数ベスト10ランキングでは第3位に選ばれた。

民間の政策立案組織である「政策工房J-WAY」の代表として政策提言活動なども行っている。

金融学会、信用理論学会、経済理論学会

（※放送終了番組、不定期出演含む）

</doc>
<doc id="368218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368218" title="D-AMPS">
D-AMPS

D-AMPS (Digital Advanced Mobile Phone System) は、1993年から北米を中心に使用されている、第二世代携帯電話である。AMPSと同一周波数帯域で使用され、端末はAMPS電話網とのローミング機能を持つ。United States Digital Cellular：USDCとも呼ばれる。徐々に縮小されており、AT&Tにおいては、2008年2月にサービスを終了している。

技術そのものはPDCのものをほぼそのまま流用している。相違点は搬送波周波数間隔と通信速度のみである。

</doc>
<doc id="368220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368220" title="虫糞茶">
虫糞茶

虫糞茶（ちゅうふんちゃ）は、虫屎茶（ちゅうしちゃ。中国語 チョンシーチャー、chóngshǐchá）などともいい、コナシ、茶などの葉などを食べる蛾の幼虫の糞を乾燥させた、中国茶の一種。使用する植物と蛾の種類によって異なるタイプがある。

別名には、他に虫茶（ちゅうちゃ）、龍珠茶（りゅうしゅちゃ）、茶精（ちゃせい）がある。また使用する植物によって、化香蛾茶（かこうがちゃ）、三葉虫茶（さんようちゅうちゃ）などの種類別の名前がある。

中国の広西チワン族自治区桂林市竜勝各族自治県周辺と湖南省の南部で主に生産されており、貴州省、四川省などでも自家消費用に製造されている。もともとミャオ族が飲んでおり、基本的に自家消費用であるが、香りのよさと特異性が知られるようになり、引き合いもあることから、現在は化香蛾茶が東南アジアなどに少量輸出も行われている。しかし、化香蛾茶は販売のために作り出されたもので、本来地元では飲まれていないともいわれる。

濃い赤茶色の茶で、糞の異臭はなく、香り高く、蜂蜜の甘みを含んでいる。葉が幼虫によって分解されるため、必須アミノ酸、とりわけリジンを多く含み、うま味も増えている。また、いわゆる善玉菌が多く含まれ、健胃作用、整腸作用、止瀉作用、止血作用もあるといわれる。

伝承では、次のような偶然の機会に見出されたという。清の乾隆年間に、湖南省城歩県で、茶葉を入れておいた小屋に雨漏りがして、蛾が湧き、ほとんど茶葉を食われてしまい、糞だけが残るという被害があった。これを片付けようとして、糞が偶然水の中に落ち、水の色が赤く変わるとともに、茶葉の繊維が現れるのに気づいた。そこで、試しに湯に入れて飲んでみると、味も甘みがあり、香りも良かったので、これを飲み、また人為的に作ることが始まった。

光緒年間に著された『城歩郷土志』巻五にも、茶を籠に入れて数年間保管をすると虫茶となるとの記載があるが、きっかけについての記述はない。

実際には、李時珍が清朝成立前の1578年に著した『本草綱目』に記載があり、時代が合わない。

使用する植物と、食べさせる蛾の種類により数種がある。

現在、主に次の植物が単独、もしくは組み合わせて使われている。植物の重量に対して、10%余りの製品が得られる。

葉を食べさせる昆虫として、主にメイガ科シマメイガ亜科とヤガ科クルマアツバ亜科の蛾を用いる。ともに、多くの種が生きた葉ではなく枯葉や腐植、乾燥穀物などを食べて幼虫が育つ分類群である。使用する植物によって、集まる蛾は異なる。代表種として次が挙げられる。

</doc>
<doc id="368221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368221" title="ムン・グニョン">
ムン・グニョン

ムン・グニョン（1987年5月6日 - ）は、韓国の女優。光州広域市出身。本名同じ。光州国際高等学校卒業、成均館大学校国語国文学科課程終了。身長165㎝、体重45kg、血液型B型。高い人気を持ち、韓国において「全国民の妹」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="368224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368224" title="安法">
安法

安法（あんぽう、生没年不詳）は、平安時代中期の僧・歌人。俗名は源趁（みなもとのしたごう）。嵯峨源氏で左大臣・源融の曾孫にあたる。内蔵頭・源適の六男。母は大中臣安則の娘。中古三十六歌仙の一人。

父の適（はじめ）の頃から家運が衰え、出家して曾祖父の融が造営した六条河原院に住んだ。962年（応和2年）「庚申河原院歌合」を催している。源順・清原元輔・平兼盛・恵慶など多くの歌人と交流した。980年代天王寺別当を務めたという。

『拾遺和歌集』（3首）以下の勅撰和歌集に12首が入集。家集に『安法法師集』がある。娘（安法法師女）も勅撰歌人として『新古今和歌集』に2首が採録。

</doc>
<doc id="368226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368226" title="リバプール・ジョン・レノン空港">
リバプール・ジョン・レノン空港

リバプール・ジョン・レノン空港 (Liverpool John Lennon Airport) は、イギリスのリバプールにある空港である。

かつては「スピーク空港（Speke Airport） 」という名称であったが、リバプール出身のアーティストジョン・レノンを称えて、2002年「リバプール・ジョン・レノン空港」という名称に変わった。空港内にはジョン・レノンの銅像が建つ。また空港のロゴには、彼の曲である「イマジン」の歌詞の一節“above us only sky”が使われており、この歌詞は空港の屋根にも書かれている。

ヨーロッパの空港の中でも格安航空会社の乗り入れによって発展している空港の一つであり、1998年から2007年の間に乗客数は約7倍になっている。

</doc>
<doc id="368227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368227" title="CIC">
CIC

CIC

</doc>
<doc id="368233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368233" title="平林寺">
平林寺

平林寺（へいりんじ）は、埼玉県新座市野火止にある臨済宗妙心寺派の寺院である。山号は金鳳山。修行道場として僧堂が設置されている。境内林は、武蔵野の面影を残す雑木林として、1968年（昭和43年）に国の天然記念物に指定されている。

1375年（永和元年）、現在のさいたま市岩槻区平林寺に創建。開山は石室善玖（せきしつぜんきゅう）、開基は大田備州沙弥・蘊沢（うんたく）。当初は臨済宗建長寺派。大徳寺派を経て妙心寺派の寺院となった。なお、蘊沢は、岩槻城主・太田道真（道灌の父）と同一視されることがあるが、道真は平林寺創建の時点ではまだ生まれていない。

1663年（寛文3年） 川越藩主・松平信綱の遺志をうけて、子の輝綱が菩提寺として野火止に移転。

1718年（享保3年）、高玄岱が戴渓堂を建立し、独立性易の持仏を祀り、独立の碑文を書した。

2009年（平成21年）11月26日、今上天皇・皇后夫妻が訪問した。なお、1977年（昭和52年）以来（皇太子時代）の再訪である。

詳細は公式サイトの「拝観・交通」を参照。 所要時間はおよその時間。

野火止用水沿いに遊歩道が整備されている。

各社鉄道駅から平林寺停留所まで15〜20分程度（道路混雑状況により変動あり）。

平林寺に拝観者用の駐車場はない。平林寺周辺に民間駐車場はあるが、収容台数が少ないので、公共交通機関の利用が望まれる。

</doc>
<doc id="368238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368238" title="北斗市">
北斗市

北斗市（ほくとし）は、北海道渡島総合振興局にある市。2006年（平成18年）2月1日に上磯郡上磯町と亀田郡大野町の新設合併により誕生した。

合併協議会で一般公募を実施して応募の中から合併新市名選考小委員会が6点まで選考し、最終的に合併協議会委員25人の投票により決定した。応募者からは「北の空（大地）にさんぜんと光り輝く星（街）（北斗星）。他の市町村の範となると同時に、個性を失わず独自の輝きをもつ街づくり」との思いが含まれており、「北斗とは小さな星がかたまりあって1つの核をなすともいわれており、上磯町と大野町の輝かしい2つの星が1つの北斗をつくり上げ、これから立派なまちづくりを進めていこう」という願いが込められている。

北海道南部の渡島半島に位置し、南東部は函館平野で西部は山岳、南部は函館湾に面している。市中央部を南北に大野川が流れている。

対馬海流の影響を受けた海洋性気候となっており、北海道内では比較的降雪量が少なく、温暖で過ごしやすい地域になっている。

「北斗市の歴史年表」参照

「市議会の概要」参照

国の機関
道の機関
地方独立行政法人

スポーツ施設
警察
消防
広域連合

高等学校
中学校
小学校

特別支援学校
保育所等

幼稚園

</div>

北斗市は農業、漁業の第一次産業が基幹産業となっている。1685年に文月地区において北海道内で初めて稲作が行われたという記述が残っており、「北海道水田発祥の地」となっている。また、1909年（明治42年）には北海道立道南農業試験場（現在の北海道立総合研究機構農業研究本部道南農業試験場）が設置され、北海道内で最も早くから野菜の栽培に取り組んでおり、北海道内有数の長ネギ、トマト、キュウリ、ホウレンソウ産地になっている。漁業は地先漁場（函館湾・津軽海峡）における定置網漁業、養殖漁業、磯漁業などが主体となっており、北斗漁港（上磯地区、茂辺地地区、当別地区）がある。第二次産業では明治期から操業しているセメント工場はじめ、函館市から続く市街地に工業団地がある。第三次産業は函館市に近い国道沿いにロードサイド店舗が形成されている。新函館北斗駅周辺は土地区画整理事業により整備が進められ、企業立地を促進する助成制度を設けている。

ショッピングセンター・スーパーマーケット

北海道運輸局による「一般乗用旅客自動車運送事業（タクシー）の自動認可運賃等」では「北海道C地区」の運賃となる。

国指定
国登録
道指定
市指定

ゴルフ場

「北斗市の特産品」参照

海産物ではホッキガイ（ウバガイ）、ホタテガイ、ワカメなどがあり、農産物ではトマトを生かしたトマトジュース、旧上磯町の農家が北海道内で初めてハウス栽培（促成栽培）に成功した北海ウド（ウド）、旧大野町のマルメロを使ったジャムなどがある。また、トラピスト修道院では良質な農産物加工品を生産している。ふっくりんこは北海道立総合研究機構農業研究本部道南農業試験場が開発した北海道米。

北斗市公式キャラクター「ずーしーほっきー」は、北斗市を北海道内外にPRしていくために制作され、公立はこだて未来大学に制作協力を依頼した。大学では「プロジェクト学習」の一環となる北斗市ご当地キャラクタープロジェクト「HOCTORY」を立ち上げ、最終的に考案した5つのキャラクターの中から1つを選ぶ「市民人気投票」を行って決定した。

北斗夢学院・桜組は2011年（平成23年）にデビューした北斗市公認のご当地アイドルグループ。地域活性化と観光PRのために結成された。2016年（平成28年）3月31日、北海道新幹線新函館北斗開業PR関連イベントが終わったことで活動を終了した（「解散」ではない）。

50音順
50音順
北斗市民憲章
北斗市市境の国道4箇所と北海道道4箇所にカントリーサインが2006年（平成18年）の合併時に設置されていて、当初のデザインはトラピスト修道院と北海道新幹線をイメージした物となっていたが、新幹線車両が当時想像されていた物から作られていた事から、2016年（平成28年）に開業した実際のH5系新幹線車両と全く異なっていたため、2018年（平成30年）にイラストの新幹線車両部分を実際のH5系新幹線車両のデザインへ変更する事等を含めた、新たなカントリーサインの作成を北海道開発局に依頼し、同年3月に国道部分の4箇所については全て交換を終了した。また、北海道道部分の4箇所についても、同年度中に交換する予定となっている。

行政
産業
観光

</doc>
<doc id="368241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368241" title="円唇後舌半狭母音">
円唇後舌半狭母音

円唇後舌半狭母音（えんしん・あとじた・はんせまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第7番。半狭後舌円唇母音（はんせま・あとじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

唇の丸みを伴う円唇母音である。また舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、口の開き方により聴覚印象で4等分された音のうち2番目に狭い半狭母音である。

日本語の「お」はこの音と半広母音 [ɔ] との中間音であるため、下寄り（広め）の補助記号 ˕ を付した[o̞]で表される。

</doc>
<doc id="368243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368243" title="南田洋子">
南田洋子

南田 洋子（みなみだ ようこ、本名：加藤 洋子、旧姓：北田、1933年（昭和8年）3月1日 - 2009年（平成21年）10月21日）は、日本の女優。東京市芝区（現東京都港区）三田出身。文化学院文学科卒業。身長155cm。

夫は長門裕之。義弟に津川雅彦、義妹に朝丘雪路、夫の姪に真由子、従兄弟の娘に山田よう子、甥に北田陽一郎。

東京市芝区三田に米穀商の娘として生まれる。母親の北田とみこ（旧姓：山田）は日本舞踊の師匠をしていた。終戦後、茨城県土浦市に移り、1949年（昭和24年）、茨城県土浦第一高等女学校（現：つくば国際大学高等学校）を卒業後、16歳で単身上京し、（1952年（昭和27年）文化学院卒業）。水谷八重子に弟子入りする。1951年（昭和26年）大映5期ニューフェイスとして入社。同期に若尾文子がいた。翌1952年（昭和27年）の『美女と盗賊』で映画デビュー。

1953年、若尾文子と共演した『十代の性典』が大ヒット。好評によってシリーズ化され、「性典スター」と呼ばれた。

1955年、大映から日活に移籍。日活の常務の進言により、芥川賞を受賞した話題作『太陽の季節』が映画化されて長門裕之とともに主演し、こちらも大ヒット。名実ともに日活の看板スターとなった。

1957年の『幕末太陽傳』では左幸子と共演して話題となった。

1961年、長門と結婚。

1963年（昭和38年）、『サムライの子』でブルーリボン助演女優賞を受賞。同年、『おかしな奴』でホワイト・ブロンズ賞女優賞受賞。

1964年（昭和39年）、長門とともに「人間プロダクション」を設立。太田博之、島かおりなどを育てると同時にドラマ制作にも乗り出す。この時期よりテレビドラマへの出演も多くなり、NHKの『紀ノ川』（1965年）で「日本放送作家協会女性演技賞」を受賞。

また、女優としての活動以外にも長門と2人で『ミュージックフェア』の司会を1965年（昭和40年）から約16年間、京都放送の交通遺児募金キャンペーン『かたつむり大作戦』のメインパーソナリティーを20年以上、それぞれ担当。1978年（昭和53年）10月から1979年（昭和54年）9月までの約1年間、病気で降板したうつみ宮土理の後を継いで『クイズダービー』の4代目2枠レギュラー解答者としても出演する。。その他、多くのバラエティ番組やCM、ドラマなどへ出演しており、おしどり夫婦のイメージのもとに最晩年まで多彩な活動をしていた。

十数年ごとの自宅建て替えの際は南田が自ら図面を引いていた。建て替えのたびに、建設費用の高額さと建て替えまでの期間の短さがワイドショーで取り上げられている。長門は「まだ住めるのに」とインタビューで不満を漏らすことがあったが、「洋子の趣味だから仕方ない」と許容する度量を見せている。

1998年（平成10年）には、舅・沢村國太郎の介護の経験を中心に綴った『介護のあのとき』を出版し評判となる。2004年（平成16年）頃から認知症の症状が表れ始め、ドラマや映画の台詞が覚えられなくなるほど悪化。2006年（平成18年）に芸能活動をひっそりと引退。専門医によりアルツハイマー病との診断が下された。その後、長門が雑誌などで南田が引退したことをそれとなく語っていたが、やがて女性週刊誌などが南田の病状について報道し出す。2008年（平成20年）、長門が『徹子の部屋』へゲスト出演した際に、夫婦共々深い親交がある黒柳徹子へ南田が認知症で要介護状態であること打ち明け、南田の病状を初めて公表。同年には『報道発 ドキュメンタリ宣言』の第1回放送（2008年11月3日）で長門との闘病の模様が放送され、高視聴率を記録するなど、大きな反響を呼んだ。

2009年（平成21年）4月1日、意識混濁状態となり救急車で都内の病院に緊急入院（同月18日に退院）。長門は記者会見で「混濁した中でも、僕を一瞬認めて笑った気がします」と涙を浮かべながらも気丈に、南田の状況についてコメントした。翌5月には長門著『待ってくれ、洋子』（主婦と生活社）が出版された。同年10月9日放送の『中居正広の金曜日のスマたちへ』で長門夫妻を取り上げた際には、取材VTRの中で、車椅子姿の南田が顔なじみのスタッフにねぎらいの言葉を掛ける一幕もあった。その取材映像が南田洋子の生涯最後の公の映像となった。

2009年（平成21年）10月17日に自宅で倒れ、クモ膜下出血との診断を受けて都内の病院に再入院。危篤状況が続いていたが、意識が戻らず、同10月21日に死去した。76歳没。

夫の長門は明治座で舞台公演の仕事があった為に、南田の最期を看取ることは出来ず、10月21日の夜に「さよならも言わずに…、この世を去りました…」と悲しみの記者会見を執り行った。なお南田の葬儀は、長門の公演が終了した10月29日に通夜、翌10月30日に告別式が港区の増上寺で営まれ、長門が喪主を務めた。遺体は品川区の桐ヶ谷斎場で荼毘に付された。法名は「華徳院釈尼洋愛」。萩本欽一、大林宣彦監督、萬田久子が弔辞を読んだ。

テレビドラマの遺作は2006年日本テレビ放送の『戦国自衛隊・関ヶ原の戦い』。映画作品の遺作は2007年8月18日公開『22才の別れ Lycoris 葉見ず花見ず物語』である。南田の死から約1年半が経った2011年（平成23年）5月21日に、夫の長門も脳出血でこの世を去った。

</doc>
<doc id="368245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368245" title="抱え (相撲)">
抱え (相撲)

抱え（かかえ）とは、江戸時代の勧進相撲における力士の身分保障の一つ。力士が大名家に家臣として取り立てられて、武士の身分となった。

元々相撲は武士の間で、戦闘訓練の一つとして盛んに行われていた（武家相撲）。そのため戦国大名の中には、相撲に強いものを家臣として取り立てた大名がいた。徳川時代になって戦乱が遠い昔となってもその風習は続き、相撲の実力で家臣となった武士を特に「相撲衆」と呼んだ。徳川時代初期の相撲愛好大名としては前田利常が有名で、50人の相撲人を抱えており、その居住区は相撲町と呼ばれた。同じ北陸に所領を持つ越前松平家や小浜酒井家との相撲対抗に熱中するなど、この当時すでに実態としては武芸鍛錬よりも大名の娯楽としての要素が強かったといえる。

ところが町人の間で盛んになっていた土地相撲（勧進相撲）は浪人が参加することによりいざこざの種になり、17世紀半ばに江戸、大坂などで相次いで禁令が出される。大名の間での相撲熱も逼塞し、相撲は冬の時代を迎える。

勧進相撲は約30年の間隔を経て17世紀末に禁が解け、興行はますます盛んになってゆく。大名の抱え力士も復活したが、この時の抱えの手段は、相撲人をスカウトする方法から、藩内で職業力士を育成する方法が主流になってきた。各地で行われる相撲興行の勧進元にも顔を通じて自藩の力士を積極的に出場させ、本場所で活躍した力士を正式に抱えとした。力士の立場は、藩主家の家臣から藩の看板へと変化していったのである。やがて18世紀後半に勧進相撲の制度が整備されると相撲人気はうなぎのぼりになり、各藩の相撲熱もさらに高まった。有望力士の引き抜き合戦が起こり、各藩の江戸藩邸は、優秀な力士を獲得すべく情報収集に努めた。

力士にとっても、当時は勧進元との永続的な雇用契約は存在しなかったため、場所に出場して、更に安定した生活保障を得るためにも、大名抱えとなるメリットは大きかった。番付表にも自身の出身地ではなく抱えの藩名が書かれるなど、帰属意識は相撲部屋ではなく藩にあった。本場所では同じ藩の抱え力士同士の取組は組まれず、逆に抱えが違えば同部屋対戦もありえた。

力士の帰属意識が藩に向くようになったため、勧進元は出場力士の確保のために各藩と交渉を行った（直接の交渉相手は江戸の藩邸詰めの家老）。大名の中には自身の立場を嵩（かさ）に着て、番付・取組編成などにも口を挟むことがあった。勧進元も、力士が出場しないことには自身が大赤字を喰らいかねなかったため、ある程度は藩主の要求を呑まざるを得なかった。例えば、藩主側が、藩のある抱え力士の本場所の取組結果について藩の他の抱え力士を介して延々と物言いを続けさせ、勧進元をして「預り」という「政治的な決着」に誘導する（星取り表の表面上は引き分けとさせる）などの巧妙な圧力を加えたため、勝負事としての公正さ・合理性のない興業となる事もしばしばであった。

</doc>
<doc id="368249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368249" title="宝登興業">
宝登興業

宝登興業株式会社（ほどこうぎょう）は、埼玉県長瀞町の宝登山に、索道の宝登山ロープウェイを有する会社。秩父本線などを有する秩父鉄道の系列会社である。また、宝登山頂駅付近の梅園、ロウバイ園も管理する。

搬器は日本車輌東京支店で1960年に製造された「もんきー」と「ばんび」が在籍する。名前は宝登山動物園で飼育されているニホンザルと鹿から取られた。塗装は黄色と茶色。この塗装はかつての秩父鉄道の車両と同じ色であり、秩父鉄道が運行していた三峰ロープウェイ（2007年12月1日廃止）の搬器も同様の塗装だった。
なお、この搬器は鬼怒川温泉ロープウェイの搬器が引退したため、関東最古の搬器である（ただし、走行装置と懸垂機は2002年頃に交換されている）。

</doc>
<doc id="368279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368279" title="アメリカ連合国の国旗">
アメリカ連合国の国旗

アメリカ南部諸州が建国したアメリカ連合国の国旗や軍旗には以下のようなものがある。南北戦争終結以後、これらの旗が公に使われることはないが、南部の住民の中には自分達の歴史のシンボルとしてこれらの旗、特に有名な南軍旗やレベル・フラッグを使い続ける者もいる。

南軍旗はサウスカロライナ州の州議会議事堂に2000年まで翻っていた。また現在もミシシッピ州の州旗のデザインの一部として用いられているほか、かつてはジョージア州の州旗にも含まれていた。一方、アフリカ系アメリカ人や南部以外の住民の中には、これらの旗を奴隷制や有色人種差別を正当化する人々のシンボルとして忌避する者も多い。

最初のアメリカ連合国の旗は1861年3月5日から1863年5月まで使われ、『スターズ・アンド・バーズ』と呼ばれていた。縦横比は3:5。7つの星は連邦を離脱した7つの州、サウスカロライナ州、ミシシッピ州、フロリダ州、アラバマ州、ジョージア州、ルイジアナ州、テキサス州をあらわす。この旗をデザインしたのはアラバマ州に住むプロイセン王国出身のドイツ系移民ニコラ・マーシャルで、そのデザインにはマーシャルになじみのあったオーストリア帝国の国旗が影響を与えている。マーシャルは連合国軍の軍服のデザインも行っている。

連合国臨時議会が最初に手掛けた法案の中に、国旗・国章委員会の設置があった。サウスカロライナ州のウィリアム・ポーチャー・マイルズが議長を務める委員会では、マイルズ自身も国旗案（後に南部海軍旗となる、赤字に青のX型十字の案）を抱えて臨んだが、委員会に寄せられた公衆からの声の中では、「独立戦争で掲げた古くからの合衆国旗を捨てないでくれ」という訴えが圧倒的に多かった。このため、マイルズの案よりもマーシャルの案の方が星条旗に似ているとして人気が高く、委員会もこれを国旗とすることになった。

ただしこの旗は、戦場の混乱の中では、北部（アメリカ合衆国）の『スターズ・アンド・ストライプス（星条旗）』と見分けがつかなくなる重大な欠点があった。さらに、州の権利や奴隷制などを巡って北部と対立したはずの南部の旗が、結局北部の旗とそっくりなものになったことについて、「敵とそっくりな旗では戦えない、この旗は我々の心に響かない」という反対意見が制定直後から噴出していた。円形に並ぶ星の数は南部連合に加入する州が増えるたびに増え、1861年11月には13個に増えている。
連合国は星条旗との混同を避けるため、1863年5月1日より、国旗を『ステインレス・バナー』（染みのない旗）と呼ばれる旗に変更した。縦横比は1:2。明らかな変更点は、南軍旗（後述）のデザインを左上に持って来て連合国旗であることを強調したことである。新たな国旗の制定に当たり、ほとんどの案が、当時よく知られ人気もあった南軍旗をあしらっていた。この中から、ジョージア州サバンナの新聞編集者で作家だったウィリアム・T・トンプソンの案が選ばれた。

「ステインレス」（染みのない、潔白の）というニックネームは、旗の大半を占める白い地に由来する。後の国旗法ではこの白い地に対して特に意味を説明しなかったため様々な解釈が生まれ、「南部人の一点の汚れも無い美徳と誇り、北部の圧制と侵略に対する独立への闘志」を意味するともされている。しかしトンプソンの最初の意図は、白は白人の白であり、「神が定めた、有色人に対する白人の優位を守るために戦う人民にとって、白い旗こそが戦う理由をもっともよく象徴してくれる」というものだった。

議会で、この白い部分を赤で縁取るのがいいか、青い線を入れるのがいいかという議論が出た際、トンプソンは、白地に何かを足すことはデザインの意図に妥協を加えるものであり反対すると述べている。ウィリアム・ポーチャー・マイルズも、国旗は派手で分かりやすい方がいいので南軍旗のデザインは入れるべきであろうが、同時に国旗は可能な限り簡明であるべきであるとして、トンプソンの白い旗の案を支持した。自分の案が国旗に選ばれると、トンプソンは自分の新聞に、「この旗は、我々の戦う理由である『優秀な人種と高度な文明が、無知や野蛮と戦う』ということをよく表している。同時に、今や悪名高いヤンキーの野蛮人の旗とまったく似ていないことも利点である」と称賛している。

この旗の初使用は、トマス・J「ストーンウォール」ジャクソン将軍の葬儀の際に棺を覆う旗だったために、「ストーンウォール・ジャクソンの旗」とも呼ばれる。

しかしこれにも欠点があった。戦場に風が吹いていない場合、旗が垂れ下がると南軍旗部分が隠されて白い部分が多くなりすぎるこのデザインは、降伏の白旗とよく見間違えられたのである。当初は好意的に迎えられたこの国旗も、主に軍人たちから「白すぎる」という批判が上がるようになった。

三番目の国旗『ブラッド・ステインド・バナー』（血染めの旗）は1865年3月4日、連合国崩壊の寸前に制定されごく短期間使用された。付け加えられた赤い垂直の条は、旗がなびいていないときに白旗と間違われないためのものである。縦横比は3:4。この旗の提案者であるアーサー・L・ロジャース少佐は、二番目の国旗は戦場で危険であるとして、議会で国旗改定を訴えるロビー活動を行った。ロジャースは、垂直の条を赤くしたのは、「ヤンキーの旗」の青と似た部分を最大限減らすためであり、同時に南軍旗部分のX型十字（セント・アンドリューズ・クロス）はスコットランド国旗に、付け加わった赤い条はフランス国旗に由来し、それぞれ南部の人々の祖先の地を表すとしている。

アメリカ連合国議会が定めた1865年の国旗法によれば、「幅は長さの3分の2で、正方形のユニオン（南軍旗）を旗の幅の5分の3になるように配し、ユニオンの横の余った部分の長さを、ユニオンの下の余った部分の幅の2倍にするようにする。ユニオンは赤地に青のX型を配し白でふちどり、その上に連合国を構成する州の数を表す5つの先端のある星型を飾る。旗全体の地は白で、ユニオンの残りの長さの半分を幅いっぱいの赤に塗る」、とされている（連合についた州は11州だったが、ミズーリ州とケンタッキー州の反対党派が連合に合流したため、13州とされることもある。南軍旗の星の数は13である）。しかし国旗法の通過から、国旗の大量生産までの間に連合国は戦いに敗れて崩壊し、人々が三番目の国旗を目にすることはほとんどなかった。

国旗のほかに、様々な旗が南北戦争中に使用された。有名なものでは、1810年にスペイン領フロリダの植民者が反乱し西フロリダ共和国を建国したときに作られた青地に白星の『ボニー・ブルー・フラッグ』が非公式の旗として、また南部の抵抗の象徴として南北戦争初期の1861年の数ヶ月間使われている。

アメリカ連合国陸軍の軍旗（南軍旗とも呼ばれる）『バトル・フラッグ』は正方形で、部隊によって様々なサイズのものがある。歩兵隊は48インチ角、 砲兵隊は36インチ角、騎兵隊は30インチ角である。この旗は1861年11月から降伏までの間、戦闘時に用いられた。南軍旗のX型十字の青は、海軍旗の明るい青とは違い、濃紺を使っている。最初の国旗であった『スターズ・アンド・バーズ』は、戦闘時の硝煙と土煙の中では星条旗と見分けがつかなかったため、友軍への誤射など深刻な軍事上の失敗を引き起こした。これを直すため、バージニア陸軍大将P・G・T・ボーリガード達はより良いデザインを探し、ボーリガードはウィリアム・ポーチャー・マイルズ（後述）のデザインを旗に採用した。マイルズの長方形のデザインは、戦場で巻いて持ち運びやすいように正方形に直された。この旗は、歴史家にはバージニア戦線で北部のポトマック軍と激戦を演じたロバート・E・リー大将率いる北バージニア軍の軍旗としてもよく知られている。

この旗はあまりにも有名となったため、1863年以降の二番目の国旗のデザインのもととなった。マイルズの長方形の旗よりも、この旗の正方形の方がより堂々として独特であるとして好む者も多い。

アメリカ連合国海軍の旗はサザンクロスとも呼ばれ、南軍旗の長方形版であり、普通5フィート×3フィート（縦横比3:5）である。対角線を結ぶX字型の青は南軍旗よりも明るい青である。連合の海軍艦船に1863年から1865年までの間、翻っていた。なおこの旗は停泊中の艦首旗竿に掲揚される艦首旗（船首旗、jack）であり、停泊中および航海中の艦尾に掲揚される軍艦旗 (naval ensign) ではない。

デザインはもともとサウスカロライナ州の下院議員ウィリアム・ポーチャー・マイルズが、アメリカ連合国が最初の国旗を制定する際に提出した案だった。しかし連合政府はズボンつりのサスペンダーのようだとしてこれを採用しなかった。このデザインはその後、前述のとおりテネシー陸軍ほかいくつかの陸軍部隊が軍旗として利用し、やがて南軍の陸軍全体の旗のデザインに流用されることになる。長方形のオリジナルデザインはその後、海軍が1863年から使用することになった。
時にこのX字型が聖アンデレ十字 (Saint Andrew's Cross) とみなされることがある。しかしマイルズの提案がこれについて何も語っていないため、聖アンデレ十字を南部に結びつける本来の意図があったのかどうかは不明である。聖アンデレ十字はスコットランドの国旗（青地に白十字）であり、ロシア海軍の軍艦旗（白地に青十字）でもある。聖アンデレはX字型の十字架にかけられて殉教した十二使徒の1人で、スコットランドとロシア双方の守護聖人でもある。中世の伝説では、そのX字型の十字架がスコットランドの海岸に打ち上げられたという。南北戦争時の南部白人の多くがイギリス出身であったが、19世紀にはその白人のうち4分の3がスコットランド人かアルスター・スコッツ（北アイルランドに移住したスコットランド人）の末裔だったという説もある。そこから、スコットランドのシンボルである聖アンデレ十字が南部のシンボルとしてよりよく受け入れられたという見方もある。

今日では、このデザインはアメリカ南部の最もよく知られたシンボルであり、南部では普通「レベル・フラッグ（抵抗の旗、反逆の旗）」「ディキシー・フラッグ」と呼ばれている。また、誤ってこれを「連合旗 (the Confederate Flag)」と呼ぶこともある。（Confederate Flag は、正確には上に示した三つの種類の国旗を指す。）

二番目の国旗『ステンレス・バナー』の制定を受けて、海軍長官スティーヴン・マロリーが連合国海軍の軍艦旗として、ステンレス・バナーの右側を切り詰めて縦横比を2:3とした旗を1863年5月26日に制定している。

南北戦争後の「復興（レコンストラクション）」の間、合衆国軍が進駐した南部諸州では、連合に関わる旗を公の場で掲示するのは違法であった。地方自治が再建されると、再び南部諸州では南軍旗などが掲げられるようになった。

20世紀初頭から中頃にかけて、南部旗 (Confederate flag) の人気は上昇した。第二次世界大戦中、アメリカ軍の南部出身兵士からなるいくつかの部隊は南部旗を非公式のエンブレムとした。また南軍旗などを戦場に持ち込む兵士もあった。沖縄戦の後、首里城の上には海兵隊第5連隊A中隊（自称「レベル・カンパニー」）の兵士が掲げた南部旗が翻った。この旗は遠くからも見えたため、すぐさま引き降ろされて星条旗に代えられた。黒人兵士達が南部旗に対して不満を訴えることが増えた後、南部旗を使用した兵士は調査の対象になった。第二次大戦の終わりまでに軍内での南部旗使用は激減した。

「南部連合旗」や「南軍旗」（実際には、南部海軍旗であるレベル・フラッグ）は今でも広く認識されているシンボルである。しかし、この旗が実際何のシンボルであるかについては意見の一致が見られないため、この旗を掲示することは論議を起こし非常に感情的な問題となる。

合衆国南部の白人の多くにとっては、この旗は南軍兵士ら南部のために戦った祖先たちに敬意を表して掲げられる旗であり、単に地域の誇りであり歴史遺産にすぎない。あるいは古き良き南部、高潔で高貴な南部の象徴でもある（「南部の失われた大義」を参照）。しかしその他の人々にとっては、この旗は南部連合政府が守ろうとした奴隷制のシンボルであり、南部復興後の各州で制定され1世紀近くの間人種隔離を強制したジム・クロウ法のシンボルでもある。

南北戦争に関する歴史家で南部人のシェルビー・フートによれば、この旗は伝統的に、北部による政治支配に対する南部の抵抗を表現していた。それが1960年代の公民権運動の期間に、南部の抵抗意識が突如、北部のリベラルたちに抗して人種隔離を維持するという方向に向かってしまったため、南部の旗は人種問題の焦点となる旗に変わったという。人種隔離維持派がデモなどを行うときに高らかに南部連合旗を掲げて行進したりしてしまったためその映像を見た多くのアメリカ人にとってマイナス・イメージは決定的となってしまった。今でもクー・クラックス・クランなどの白人至上主義者団体が集会などに於いて南部連合旗を掲揚している場合があり、旗のイメージをさらに悪化させてしまっている。
2000年4月12日、サウスカロライナ州上院は、州議会議事堂のドームの上から南部連合の軍旗（バトル・フラッグ）を撤去するという法案を多数決で可決した。南軍旗は1962年から掲揚されていたが、ある地方紙の記事に拠れば、新しい法案は「より伝統的な型の軍旗を、州議会議事堂の前の戦死した南軍兵士をたたえる記念碑の隣に掲揚する」ことに特化した法案だったという。この法案が下院で審議に入ると、通過は困難に直面した。しかし法案が「新しい旗掲揚台の高さは30フィートにする」とやわらげられたあとの5月18日、法案は多数決で通過し、知事は5日後に署名し、7月1日、旗は議事堂上から撤去され議事堂前に移ったという。現在の州法は、追加の法案なくして議事堂前の地面から南軍旗を移動することを禁じている。南軍旗に反対する人が旗を撤去しようとする事件が数回起こった後、この旗は警官に警備されている。南軍旗は議事堂のドームの上にあったときよりも議事堂前の地面近くで翻っている今の方が、皮肉にも見えやすくなったという人もいた。

2015年6月17日、チャールストンのエマニュエル・アフリカン・メソジスト監督教会で、黒人信徒を狙ったショットガン乱射事件が発生した。ヘイトクライムとみられるこの事件で、犯人の白人青年は自らのウェブサイトで南軍旗とともに写っていた。南部連合旗を人種差別主義者が愛用していたことで、南部連合旗を巡る議論が全米で再燃し、サウスカロライナ州のニッキー・ヘイリー知事は22日に「この象徴物が私たちをこれ以上分断することを許さない」と述べて州議会に議事堂前の南軍旗の撤去を承認するように求めた。州議事堂前の旗は27日に活動家によって引きずりおろされたほか、24日にはアラバマ州が州議会議事堂前の南軍旗を撤去した。ウォルマートなど大手スーパーや、アマゾンなどネット上の通販サイトもこの流れで相次いで南軍旗の取り扱いを取りやめた。与野党の政治家たちも南軍旗に対する批判をネット上などで述べており、バラク・オバマ大統領も南軍旗について「抑圧と人種差別の過去を想起させる」と述べている。
7月9日未明、サウスカロライナ州議会で南軍旗を撤去する法律が94対20の賛成多数で可決され成立し、翌10日に撤去された。

南軍旗はアメリカの映画やテレビドラマなどにしばしば登場するほか、多くのロックバンドなどが南部の誇りや社会への反逆の意思をこめて南軍旗を舞台に上げたりプロモーション・ビデオで使用したりしている。たとえばサザン・ロックの代表的なバンドの一つであるレーナード・スキナードは、ステージの背後に南軍旗を掲げていた。南部を中心に活躍したプロレスのユニット「ファビュラス・フリーバーズ」は入場の際に南軍旗を掲げており、客のほとんどが有色人種である日本遠征でもそのスタイルを踏襲した。
南部の田舎を舞台にした人気テレビドラマ """"（邦題: 『爆発!デューク』）が放送されていた1979年から1985年、主人公達の乗り回していた自動車『ジェネラル・リー』 ("""") の屋根いっぱいにレベル・フラッグ（南部海軍旗）が塗られていたことは大きな話題にはならなかった。しかし同作が2005年の夏に映画化（邦題: 『デュークス・オブ・ハザード』）された際、製作者はストーリーの中でこの問題に直接言及せざるを得なくなった。『ジェネラル・リー』がアトランタ市内に入り、住民から複雑な反応を受けるシーンがある。あるドライバーからは「"いい屋根だなレッドネック! 早く21世紀の仲間入りをしろよ!"」「"クランの集会に遅れたのか?"」と冷やかされ、別のドライバーからは「"南部はまた立ち上がるぞ!"」と激励される。

ジョージア州では1955年、州旗が南軍旗を含むデザイン（左側は青地に銀色の州章、右いっぱいに正方形の南軍旗）に変更され翌年採用された。これは多くの議論を呼び、2001年1月、新しいデザインが採用された。新しいデザインは青地に州章を金色で真中に配し、歴代の州旗を下に並べ、南軍旗の歴史的重要性を認識することを目的としながらも、実際には南軍旗をあしらった旧州旗は下の方に小さく描かれ目立たなくされていた。2002年、州の投票者の巻き返しがおき、当時の知事はこの問題で選挙に敗れ、1870年代のレコンストラクション以来初めて共和党の州知事が誕生した。2003年、州旗をめぐる議論がまだ続いていたため、州旗は再度デザインされなおした。今度の州旗は南軍旗の図柄を一切残さなかったかわり、アメリカ連合国の最初の国旗、『スターズ・アンド・バーズ』を適用したものだった。（赤、白、赤の横三色旗に、左上に青地を配している。ただし、青地の中は金色の州章。）2004年、今と前の2つの州旗のうちどちらがいいか州民投票が行われた。しかし、投票対象からは1956年からの南軍旗をあしらった州旗は除かれている。
ミシシッピ州では1894年、州旗の一部に南軍旗があしらわれたが、以後奇妙な事態が発生した。1906年、州旗法は新しい州法典のミスから省略されてしまい、ミシシッピ州には公式な旗が存在しない事態になった。この省略は1993年、全国有色人種向上協会 (NAACP) が州旗に関して起こした訴訟で州最高裁が再審するまで判明しなかった。2000年、州知事はこの旗を公式に州旗とする命令を出した。さらに議論のあと決定は州民の側に戻され、2001年4月17日の州民投票で南軍旗をあしらった旗を州旗にし続ける結果となった。

ほかにもアラバマ州の州旗とフロリダ州の州旗は赤いX字型を含み、南軍旗の青いX型十字の名残とみなす人もいる。テネシー州の州旗の旗の配色やアーカンソー州の州旗も、赤地に青い菱形の帯をあしらい、白い星を並べたデザインが南軍旗との類似性を指摘されるときがある。

南部のいくつかの州では、自動車の持ち主は州に対し、友愛団体「南部連合軍退役軍人の息子たち (SCV; )」のシンボルマーク（南軍旗をあしらっている）を表示したナンバープレート（「ライセンス・プレート」）を請求できる。ノースカロライナ州の控訴裁判所は、1998年の判決でこの使用を是認した。判決は、「われわれは我ら市民の中に南部旗の掲示に敏感な人たちがいることを意識しなければならない。南部旗を州発行のプレートに掲示することが健全な公序良俗を代表しているかどうかは、この法廷のこの事件の争点ではない。これは州議会で話し合われるべき問題である。」と留意している。

</doc>
<doc id="368284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368284" title="臼砲">
臼砲

臼砲（きゅうほう）とは火砲の一種で、曲射砲の一つである。

英語では“Mortar”で、この語は本来は「乳鉢」や「臼」の意味だが、極端に肉厚で短い砲身が臼に似ることから同種の砲がMortarと呼ばれるようになり、訳されて日本語では「臼砲」となった。

低初速なため装薬の爆発圧力が低く、城壁やコンクリート壁を破壊するための大重量の砲弾を冶金学が未熟な時代の低強度の砲身で発射できたため、中世から現代にかけ、攻城砲として城郭や要塞攻撃に多用された。弾道が高く命中精度は低いが、目標が要塞であれば問題ではない。砲弾は中世には石塊や単なる金属球が使用されたが、近代はコンクリート貫通弾や榴弾が用いられた。
臼砲と迫撃砲は英語でともにmortarと呼ぶため、よく誤訳される。現代では臼砲は使用されないため、現在では火砲の種別として“mortar”と言った場合には通常は迫撃砲を指す。

一般に、砲身長が20口径以下で、45度程度の角度で弾丸を発射するものを臼砲（または迫撃砲）と定義する資料が多いが、この定義では中世の火砲は全て臼砲になる。ナポレオン戦争のころまでは砲身長は5口径以下が普通で、長砲身の火砲は20世紀になって登場した物である。日露戦争で使われた二十八糎砲など大口径榴弾砲が臼砲と表記されることも多く、榴弾砲と臼砲の境界線は曖昧である。

一般的には歩兵科管轄の物を迫撃砲として扱うが、旧日本軍では迫撃砲も砲兵管轄だったので、歩兵科管轄は曲射歩兵砲と呼び、臼砲、迫撃砲、曲射歩兵砲の三種類に分類されていた。戦前のドイツ軍では臼砲と迫撃砲は明確に区別していて、臼砲はMörserと呼ぶのに対し、迫撃砲は砲とはみなされずGranatwerfer(擲弾投射器)と呼ばれていた。

初期の臼砲は14世紀後半に出現し、石弾を発射して敵の城郭を攻撃した射石砲である。この当時の臼砲は投石機の一種であった。16世紀になると、導火線式時限信管を利用した榴弾が使用されるようになった。この頃までの臼砲は大型で迅速な移動を考慮したものではなかった。

日本においても、島原の乱で榴弾の必要性を認識した幕府がオランダ商館長に臼砲の製造を依頼しており、1639年に鋳物師ハンス・ヴォルフガング・ブラウンがこれを製造、麻布の射場で試射を行っている。1649年には東インド会社の砲術士官ユリアン・スヘーデルが来日し、翌年40ポンド臼砲の砲撃演習を披露し、これを北条氏長が「攻城　阿蘭陀由里安牟相伝」にまとめている。
1669年にオーストリア軍のホルスト少佐が小型化した野戦臼砲を発明した。この臼砲は重量が軽く歩兵数人で持ち運べるもので、ヨーロッパ各国でもてはやされた。オランダ陸軍のメンノ・フォン・クーホルンが1673年の包囲戦で使用した小型臼砲は重さ82kgほどでクーホルン臼砲()と呼ばれ南北戦争のころまで使用されていた。仰角は45度に固定されており、火薬の量で何段階かに射程を調節する方式だった。また臼砲は艦砲としても用いられた。木造小型帆船に少数の臼砲をのせた艦はボムケッチと呼ばれ、対地砲撃に用いられた。のちに砲艦が出現すると姿を消したが、第二次世界大戦ではモニター艦として復活している。

青銅製で、高射角で短砲身（冶金技術の限界）のため、砲撃精度は良くなく射程も短かったが、当時としては最も大口径の弾丸を発射でき、軽量で機動性が高かった。このころは小銃の射程距離が短かったこともあり、射程距離の短さは他の火器と比較して致命的な問題にはなっていなかった。また、遮蔽物の後ろにいる敵を攻撃したり、砲自身が遮蔽物の後ろに隠れて砲撃することもできた。このころまでの臼砲は全て一体形成の鋳物で出来ていた。そのため、金属を溶かして型に流し込む技術があれば製造可能であり、高度な金属掘削技術とそれを実現する工作機械、金属精製などの高度な冶金技術がなくても製造することが出来る兵器だった。
そのため、カノン砲が実戦配備された後も高性能砲の不足を補う低性能砲という位置づけで生産され続けた。

現代の迫撃砲の祖先ともいえそうな小型の臼砲も多数が製造され実戦で使用された。ただの金属や石の塊では歩兵に対して効果が無かったが、ナポレオン戦争の時代になると榴弾が実用化されたことで臼砲は対人兵器としての威力を持つようになった。

重量物の輸送を馬での牽引に頼っていた時代では火砲の重量は馬による制限を受け、馬が長距離を牽引可能な重量は馬の体重と同じぐらいまでであった。そのため、1.5トンにもなる12インチ グリボーバル臼砲の牽引には少なくともペルシュロンなどの重馬ですら2頭引き以上を必要とし、通常の馬であれば4頭から6頭引きが必要だった。

イギリスでは、クリミア戦争のセヴァストポリの戦いでセヴァストポリ要塞を攻略するためにマレット臼砲が製造された。この臼砲は当時世界最大のもので、砲身は複数の部品に分割可能な構造をしており、40トンを超える重量でありながら分解輸送が可能だった。

マレット臼砲が完成したのは1857年で戦争に間に合わず、実戦投入はされなかった。

アメリカの南北戦争では各種の臼砲が使用された。その中で、13インチ臼砲を無蓋貨車に乗せて鉄道による移動を可能にしたものは、列車砲の始祖とされている。
幕末の日本にはオランダ製の12ドイム臼砲と20ドイム臼砲が持ち込まれ、音訳して「モルチール (砲)」とも称され、このコピーが日本初の反射炉を持つ佐賀藩で初めての国産近代火砲が製造された。戊辰戦争では鶴ヶ城攻略で使用されたと言われている。大山巌が12ドイム臼砲を元に日本初の国産火砲である弥助砲(十二斤綫臼砲)を作った。明治時代になると明治政府に引き継がれ日本陸軍の装備となった。ドイム臼砲は明治23年には正式装備から外され、武器庫にしまわれていたが、日露戦争で12ドイム臼砲の榴弾が12センチ迫撃砲の砲弾として再利用されたという。

明治時代の日本など冶金技術が未熟な国では上質な鋼鉄を必要とするカノン砲を製造することが出来ず、カノン砲が国産化した後でも材料は輸入に頼っていたため、質の低い鉄でも製造可能な臼砲を大量に製造していた。二十八糎砲は日露戦争で威力を発揮して、靖国神社に長く展示されていたことから、戦前の日本ではもっとも親しみのある火砲であった。

この他、九糎臼砲と十五糎臼砲も戦闘に参加している。

初期の臼砲は砲口装填式だったが、20世紀に入ってからは構造が近代化され、砲尾装填式が主流になった。第一次世界大戦でも臼砲は攻城砲として使用されている。この頃になると臼砲の役目は要塞の分厚い鉄筋コンクリートを打ち抜く重榴弾発射のための大型火砲となり、重厚長大化が進み生産数は少なくなった。数十トンにもなる重火砲が運用可能になった背景には砲兵トラクターの発達があった。20トンを超える重量物は馬で牽引するには限界があり、機械による動力無しでは輸送できなかった。
同時期の塹壕戦では手榴弾を遠くへ飛ばすためにライフルグレネードや迫撃砲が使用されるようになり、mortarと呼ばれる火砲は要塞用重砲と歩兵用軽砲へと二極化していった。
時代が下り、冶金技術が発展すると、射程距離が長く軽量な榴弾砲やカノン砲が登場し、臼砲は時代遅れ気味となってきた。しかし堅牢な目標を破壊する歩兵支援目的の自走砲や、要塞攻撃で使用する超大重量砲弾を発射するための特殊火砲として製造され、実戦で使用されたものもある。近代的な臼砲は砲尾装填式で、砲身の製造方法もカノン砲と同じになり、榴弾砲との区別は曖昧になった。ドイツ軍で臼砲(Mörser)の名称が与えられていた最後の火砲である21cm Mrs 18も、長砲身化して実態は榴弾砲になっている。しかし、これでも射程距離が不足しており、敵の火砲に捕捉される事態が頻発した。

自走臼砲

臼砲の歴史の末期には、射程距離の不足や低い機動力などの欠点を、自走砲化することで補おうとする試みがみられた。

当時の最も有名な自走臼砲に、マジノ線を破壊する目的で作られた60cm自走臼砲カールがある。またスターリングラードの戦いの戦訓から、市街戦で敵拠点のビルを大口径の砲弾の一撃で破壊する支援車両が要求され、ドイツ軍はIV号戦車の車体に大口径の15cm歩兵砲を搭載した突撃戦車ブルムベアを開発・運用した。のちに自走臼砲はさらに大型化し、大戦末期には38cmロケット臼砲を搭載したシュトルムティーガーに発展する。イギリス軍も同様の用途に、チャーチル歩兵戦車に臼砲を搭載した「AVRE」工兵戦車を運用した。米軍も同様の目的でM8 75mm自走榴弾砲を使用した。

第二次世界大戦後は、砲の長射程化や航空攻撃の発達によって臼砲は価値を失い、使用されることはなくなった。

</doc>
<doc id="368285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368285" title="マリオカートDS">
マリオカートDS

『マリオカートDS』（マリオカートディーエス、Mario Kart DS)は、マリオカートシリーズ5作目で、任天堂開発・発売のニンテンドーDS専用のゲームソフト。

ニンテンドーWi-Fiコネクションの実装によりインターネット接続を用いて世界中のプレイヤーと対戦が行えた。Wi-Fiコネクション対応の作品としては日本では2作目、世界全体では初。コースは新作から過去シリーズのものまでが登場し、数は左右反転コースを別々に数えれば64・GBA版に次いで多い。また、新たなモードとして「ミッションラン」が登場。

マップ表示は、従来のコース全体を大まかに写すものではなく、DSの下画面全体を使ったより詳細なものに変わった（コース全体表示に切り替えることもできる）。そのため、後方の相手にアイテム攻撃が命中しやすくなっている。マリオGPモードではランク別評価が再登場。敵の攻撃頻度も上がり、特にプレイヤーを直接狙った攻撃が多い。

これまで、プレイヤー同士しか遊べなかったVSモードとバトルモードがCOM相手に1人でもプレイ可能となり、対戦人数の上限もこれまでの4人から8人へと増加した。

日本国内の売上はこれまでの最高であった『スーパーマリオカート』を上回ってシリーズ最高となっている。

4コースをひとまとめにした大会（カップ）を選択して、順位に応じたポイントを得て、総合得点を競うモード。カップは全部で8種類。

排気量は50cc、100cc、150ccの3種類から選べる。排気量が上がるほどスピードが増し、COMの攻撃が激しくなって難易度も上がる。

カップ終了後は成績が星3からEまでの8段階（優勝以外は一番下のEで固定）で評価される。

特定の条件を満たすことで、150ccミラーという新たなクラスが出現する（スピードは150ccと同じだが、コースが左右反転する）。

選択したコースでタイムを競う1人用モード。ベストラップタイムと上位5つまでの総合タイムを記録可能。今回は、カートのアイテム性能によって所持しているキノコの個数が1 - 3個に決められている。

コースごとに決められたタイム以上でゴールすると、スタッフのゴーストが出現する。ワイヤレス通信を使用することで他のプレイヤーのゴーストをもらうこともできる。
複数の項目を自分で調整でき、それに沿ってレースを行うことができる。なお、設定できる項目は以下の通り。

これまでの“ふうせんバトル”に加え、新ルール“あつめてシャイン”が登場。通信対戦も実装されている。チーム戦あり。シリーズで初めて1人でもプレイ可能となった。
時間内に、与えられた課題をクリアするモード。クリアできればランクが表示される。レベルは1～7までで、それぞれ8ステージ+ボスキャラとの戦いで構成され、クリアすると次のレベルをプレイ可能になる。

ただし、最も難しいレベル7に進むにはそれ以外の条件も必要になる。

壁や仕掛けなどの衝突やコースアウトをすると評価が下がる。グランプリのコースだけではなく、バトルコースを使うミッションもある。
またレベル4以降は、特定の仕掛けに触れるなどによって即ミッション失敗になる内容もある。隠しキャラは登場せず、カートはスタンダードに固定。代表的なミッションは以下の通り。

今作では各キャラに3台ずつ性能の異なるカートが用意されている。

カートは36台（ヘイホーを入れると37台）あり、選択するときは前作GC版と違ってカート選択する時の制約が無く、自分だけの組み合わせができる（ただし、条件を満たすまではキャラクターごとに決められたカートしか選択できない）。

今回では性能に「アイテム」が登場した。この性能は3段階あり、高いほどスペシャルアイテム（トリプルバナナ・トリプルこうら・スター・キラー・ゲッソー・パワフルキノコ・テレサ）が出現しやすくなる他、タイムアタック開始時に持っているキノコの数が増えるが、おもさ以外のカート性能（加速・最高速・ミニターボの持続時間など）が全て低下する。逆に低いとスペシャルアイテムが出現しにくくなる（スペシャルアイテムでないトゲゾーこうら・サンダーが出やすい）他、タイムアタック開始時に持っているキノコの数が減るが、カート性能はおもさを除いて全て上がる。

両者の中間の性能を持つカートもあるが、全キャラのスタンダードモデルに限る。ある条件をクリアすれば一部のほかのカート（1キャラ7台）や、全カートが使用可能となる。「おもさ」はキャラの体重+カートの自重で決まるため、同じカートでも組み合わせによって性能が微妙に変わり、同じ階級でも若干の差が存在する。なお、CPUが操作するカートは独自の性能が付加されている。

キャラクターはバランスタイプ・ドリフトタイプ・グリップタイプの何らかに属している。また、キャラごとに用意された3台のカートは後者ほど軽量である。

ミッションランのボスステージに登場する。全レベル共通で、スタートから色分けされた3つの風船を持ち、風船バトル同様にダメージを受けると減っていき、風船が全部なくなるか、時間切れになる（レベル3・7では先に相手にゴールされる）とミッション失敗となる。

アイテムは、コース上にあるアイテムボックスを通過すると入手できる。攻撃や、防御をしたり、アイテムをコース上に置き、ミスを誘発させたりと、多種多様な事が出来る。

アイテムの効果などの詳細は、マリオカートシリーズのアイテムを参照。

新作ステージがニトログランプリ、旧作ステージがレトログランプリで構成されている。今作から総カップ数が8種類になり、上の段の4カップは完全新作コース、下の段の4カップは旧コースの復刻版という形式が主流となった。

★印が表記されたものは「DSダウンロードプレイ」でもプレイできるもの、☆印が表記されたものは「Wi-Fi」でプレイできるものである。（）内は欧米版でのコース名。

過去4作品のコースがリニューアルされたもの。一部に地形など変化が加えられている。

今作ではSFC版・GBA版と同じく全ステージ（リメイクステージ含む）でBGMが統一されている。

</doc>
<doc id="368287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368287" title="円唇後舌狭母音">
円唇後舌狭母音

円唇後舌狭母音（えんしん・あとじた・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第8番。狭後舌円唇母音（せま・あとじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

唇の丸みを伴う円唇母音である。また舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、舌の位置が摩擦音が起こらない範囲で最も上あごに接近した狭母音である。

</doc>
<doc id="368289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368289" title="ノウゼンカズラ科">
ノウゼンカズラ科

ノウゼンカズラ科（ノウゼンカズラか、Bignoniaceae）は双子葉植物に属する科で、約110属650種を含む。多くは高木、低木またはつる性で、一部草本（、、ハナゴマ属 の3属）もある。熱帯、亜熱帯に多いが温帯にもある。花弁は筒状または漏斗状で、大きく美しいものが多く、鑑賞用に栽培される。日本にはキササゲが自生し、ノウゼンカズラなどが栽培される。また熱帯で栽培されるジャカランダやカエンボク（火炎木、アフリカンチューリップツリー）も有名。

8連と数属に分けられる。分類はGRIN、APWeb、R. G. Olmstead et al.等による。

R. G. Olmstead et al.による。

</doc>
<doc id="368291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368291" title="DSG">
DSG

DSG

</doc>
<doc id="368295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368295" title="カミオジャパン">
カミオジャパン

株式会社カミオジャパンは、大阪市中央区に本社を置く1987年設立のファンシー文具メーカーである。「カミオ」の名称は「紙王」に由来する。

グループ企業としてクラックス、アフェクトがあり、大まかには、商品の対象年齢により担当メーカーを分けている。

自社製作のキャラクターを中心に展開しているが、「アルプスの少女ハイジ」「ハローキティ」などのライセンス商品も生産・発売している。

発売商品は、手帳やメモ帳、パックレター（「Skyser Craper」「Precious Mail」などの名称で展開）などの紙製品が多い。シールも販売されている。

同じくファンシー文具メーカーのマインドウェイブ、クーリアはカミオジャパンの従業員が独立して設立したものである。
プールクールは、カミオジャパンの前社長が従業員何人かを引き連れて設立した会社である。

</doc>
<doc id="368297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368297" title="駄目な僕">
駄目な僕

「駄目な僕」（だめなぼく、I Just Wasn't Made for These Times）は、アメリカ合衆国のロックバンド、ザ・ビーチ・ボーイズの楽曲。1966年発表のアルバム『ペット・サウンズ』に収録。

革新的な考えを持つ男が周囲の人とうまく折り合えず、最終的に自分から人々の元を離れてしまうという歌詞の曲。ブライアンはリード・ヴォーカルのみならず、バッキング・ヴォーカルの大部分も自身で多重録音している。

なお、この曲ではロックでは従来あまり使われることの無かったテルミンが効果的に使用されており、大ヒット曲「グッド・ヴァイブレーション」での使用に先鞭をつけたものとして知られる。

1997年に発表されたステレオ・ヴァージョンでは、モノ・ヴァージョンの最初から8～10秒あたりで聴こえる、宇宙人の笑い声のような奇妙なノイズ（実際はテープを巻き戻す音）が完全にカットされた。

</doc>
<doc id="368313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368313" title="立石智紀">
立石智紀

立石 智紀（たていし とものり、1974年4月22日-）は、千葉県出身の元サッカー選手。ポジションはゴールキーパー。

堀越高校卒業後、1993年に当時のジェフユナイテッド市原（以下、ジェフと表記）に入団。当時のジェフには日本代表GKの下川健一が絶対的守護神として君臨し、立石は第2GKの位置づけであった。1998年にはアビスパ福岡にレンタル移籍したものの塚本秀樹が正GKを務めたため出場機会に恵まれず、1年でジェフに復帰した。下川が2001年に横浜F・マリノスに移籍した後も若手の櫛野亮が正GKとなり、長くジェフの控えGKとして過ごした。

2004年からは背番号1を背負い、2005年、第19節の柏戦から怪我で離脱した櫛野に代わり出場。以後の公式戦ではチームの堅守に貢献し、プロ13年目にして初めてレギュラーを獲得。ナビスコカップ決勝のG大阪戦でも神懸り的セーブを連発し、PK戦にまでもつれたこの試合で、遠藤保仁のPKを一本止め、自ら試合に決着をつけた。この活躍で、ジェフに初のタイトルをもたらすとともに、自身もナビスコカップMVPを獲得。なお、遠藤はPKの名手であるが、立石はこの決勝のほか2006年のA3チャンピオンズカップでも遠藤のPKを止めている（その後の取材で、また遠藤のPKを止められますかとの質問に対して「もう無理でしょう」と回答している）。

その後2007年まではジェフのレギュラーを務めたものの、2008年には岡本昌弘の台頭もあって出場機会が減少。12月26日に現役引退を発表。主力選手の移籍が多いジェフにあって、1993年のJリーグ発足当時にジェフに在籍した選手の中では最後までクラブに残った選手であった。2009年からはジェフのチームスタッフに転身した。

103||0||18||0||5||0||126||0
103||0||18||0||5||0||126||0
その他の国際公式戦

</doc>
<doc id="368314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368314" title="リン・ハレル">
リン・ハレル

リン・ハレル（Lynn Harrell、1944年1月30日 - ）は、アメリカのニューヨーク生まれのチェロ奏者。

父はメトロポリタン歌劇場でも歌ったバリトン歌手のマック・ハレル、母はヴァイオリニストという音楽一家に生まれる。ジュリアード音楽院でレナード・ローズに師事した後にカーティス音楽院でも学ぶが、10代で両親を病気・事故で亡くし、家・土地を売り払われてしまい親戚・友人宅をチェロとスーツケースを持って転々とする生活を送る。その後ジョージ・セルに認められ、1963年に18歳の若さでクリーヴランド管弦楽団に入団。21歳で首席奏者に就任する。師匠のローズの経歴にならいオーケストラ奏者からキャリアをスタートしたわけであるが、セルはリン・ハレルの亡父のマック・ハレルを慕い、転々とするリン・ハレルを哀れんで自分のオーケストラに迎えたようである。

1971年にオーケストラを退団してソリストとして独立する。その後はアメリカ・ヨーロッパをまたにかけてソロ・アンサンブルの双方の領域で積極的な活躍を行っている。米アスペン音楽祭とスイスのヴェルビエ音楽祭の常連で、後進の指導においても実績を誇っている。また、最近では指揮者としての活動も活発に行っている。

</doc>
<doc id="368317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368317" title="円唇前舌狭母音">
円唇前舌狭母音

円唇前舌狭母音（えんしん・まえじた・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第9番。狭前舌円唇母音（せま・まえじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では 、中国語の拼音では ü と書く。

対応する非円唇母音である非円唇前舌狭母音 の舌の形で、唇を丸めて出す音。

日本人や英語圏出身者は [ju] と混同しやすいが、「子音＋母音」ではなく、あくまでも単独の母音である。

</doc>
<doc id="368319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368319" title="マインドウェイブ">
マインドウェイブ

株式会社マインドウェイブは、大阪市中央区に本社を置く1990年設立のファンシー文具メーカーである。

グループ企業として、プレミアム（印刷業）がある。

メモ帳、レターセット、付箋、シールなどのファンシー文具と雑貨を中心に発売している。低価格のパックレター（従来400円が相場であったものを130円とした）や折り紙メモなど先駆的な商品開発に特徴があり、他メーカーも多く追随している。使用しているキャラクターは自社開発したもので、他社キャラクターのライセンス生産はほとんど行っていない。一方、開発した「ウサコレフレンズ」「一期一会」「ゆるあにまる」などは他社にライセンスを行っている。

2005年からは、写真やマッチ箱のデザインを使用した雑貨系の文具も発売している。

2002年3月から、渋谷109-2と町田109にアンテナショップ「MILKBERRY」を出店していた。「ウサコレフレンズ」を中心に展開していたが、2003年4月に町田、2004年3月に渋谷の店舗を閉鎖した。

</doc>
<doc id="368327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368327" title="メストレ">
メストレ

メストレ（）は、イタリア共和国ヴェネト州ヴェネツィア県にある都市。行政上はヴェネツィア市の一地区（フラツィオーネ）である。
「ヴェネツィア」はヴェネト潟上の島（ヴェネツィア本島）にある都市として知られているが、自治体（コムーネ）としてのヴェネツィア市域は本土側にも広がっている。メストレは、この本土にある都市で、ヴェネツィア本島との間に橋が架けられている。

フラツィオーネとしてのメストレの人口は約8万人であり、これはヴェネツィア本島上の都市「ヴェネツィア」（約5万人）を上回る。なお、ヴェネツィア市の本土側人口は、メストレとそれに隣接するカルペネード (Carpenedo) 、マロッコ (Marocco) 、マルゲーラ (Marghera) も加え約20万人になる。メストレを独立した自治体（コムーネ）とするべきとの論は、メストレ側にもヴェネツィア側にもある。

ヴェネツィアは年中ほぼ観光地として生き長らえているが、その本土側の地区のメストレはマルゲーラ工業地帯のおかげで発展している。

トレニタリアのヴェネツィア・メストレ駅がヴェネツィアを起点として各地に伸びる鉄道網の拠点駅となっており、ここを始発・終着とする列車もある。しかしメストレ駅はメストレ地区の中心部からは若干離れており、徒歩かバスでの連絡を要していた。この解消のために路面電車（ゴムタイヤトラム）が導入され、2010年12月にまず第一期開業を行った。2015年にはリベルタ橋を介してヴェネツィア本島のローマ広場に乗り入れる延長が完成し、2018年現在2路線・約20kmが運行されている。従前の交通手段であった路線バス網も健在である。

</doc>
<doc id="368329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368329" title="人吉城">
人吉城

人吉城（ひとよしじょう）は、熊本県人吉市麓町にある日本の城（平山城跡）。相良氏が鎌倉時代に地頭として人吉荘に赴任して以来35代670年の長きにわたり在城し、江戸時代には人吉藩の藩庁であった。国の史跡に指定されている。

人吉城は市内中央部を流れる球磨川の南側に位置し、球磨川とその支流胸川の合流点の山に築かれており、北側と西側は球磨川と胸川を天然の堀とし、東側と南側は山の斜面と崖を天然の城壁として、巧みに自然を利用している。球磨川沿いに三の丸を配し、その南に二の丸、さらに丘陵上に本丸が配されている、梯郭式の平山城である。本丸には天守は築かれず護摩堂があったといわれる。

幕末に築かれた御館の石垣の一部には、ヨーロッパの築城技術である槹出工法（はねだしこうほう）を応用した「武者返し」と呼ばれる独特の石垣がある。この武者返しは城壁最上部に平らな石がやや突き出して積んであり、ねずみ返しのように城壁越えを阻止すると共に、割合簡単に落下させられるようになっており、城壁に張り付いた敵への攻撃にも使えるようにしている。この城壁は日本の城では他に函館の五稜郭と鶴岡城にしかない（城以外も含めればお台場にも見られる）珍しいもので、いずれも人吉城の石垣程の規模ではない。

現在の城跡は「人吉城公園」として整備され櫓や塀が復元されている。また、城址の西側には人吉市役所、相良護国神社がある。

源頼朝に仕えた遠江国相良荘国人の相良長頼は元久2年（1205年）肥後国人吉荘の地頭に任ぜられた。この地は平頼盛の家臣の矢瀬主馬佑が城を構え支配する所であった。主馬佑は長頼に反抗したため、鵜狩りと称して主馬佑を誘き寄せ謀殺した。これを悲しんだ主馬佑の母・津賀は恨みをもって自害し、亡霊となって祟ったという。後に三の丸には鎮魂の為に「お津賀の社」が建立された（現在は残っていない）。

長頼は主馬佑の城を拡張し人吉城の基礎を造った。築城の際、三日月型の模様の入った石が出土した。このため、この城の別名を「繊月城」「三日月城」とも言う。

戦国時代になると相良氏は球磨地方を統一する。しかし、家督問題で内訌が生じた後の大永6年（1526年）7月14日、日向真幸院を治める北原氏が率いた大軍（一向宗を率いていたともいわれる）により人吉城は包囲される。相良義滋は策を用いて北原氏を追い返し事なきを得たが、これが相良氏入城後の人吉城が他家に攻められた唯一の出来事となった。

その後、19代当主の相良義陽によって天正年間（1573年 - 1593年）より城の大改修が始められた。途中に度々改修の中断があり、22代頼寛の寛永16年（1639年）漸く近代城郭に生まれ変わった。

戦国時代の相良氏は南の島津氏や北原氏、北の名和氏や大友氏などに絶えず脅かされよく耐えていたが天正9年（1581年）に島津氏に降伏し臣従する。その後、義陽の子・相良頼房は天正15年（1587年）羽柴秀吉の九州征伐の際に奮戦するもこれに降伏、家臣・深水長智の交渉により再び独立領主として人吉城と領地を安堵された。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは当初は石田三成方（西軍）に付き伏見城などを攻めるが、本戦で石田方が敗れると徳川方（東軍）に内応し戦功を挙げ、徳川家康より2万2千石の領地を安堵された。

享和2年（1802年）には城内から出火、文久2年（1862年）2月には城下町の鍛冶屋から出火があり「寅助火事」と呼ばれる大火となった。この2度の火災で城は全焼した。その後、一部の建物が再建された。

明治4年（1871年）廃藩置県により廃城となった。1877年（明治10年）に起こった西南戦争では西郷隆盛軍の拠点となり戦闘が行われた。この際に幕末に再建された建造物も全焼したが、焼け残った堀合門が市内の民家に移築され現存する。

その後、城跡は人吉城公園として整備され、1961年（昭和36年）9月2日、国の史跡に指定された。

1989年（平成元年）隅櫓が復元された。1993年（平成5年）には大手門脇多聞櫓と続塀が復元された。

2005年（平成17年）人吉城歴史館が開館。施設内に石造り地下室の遺構が保存されている。

2006年（平成18年）4月6日、日本100名城（93番）に選定された。

</doc>
<doc id="368333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368333" title="熊谷信太郎">
熊谷信太郎

熊谷 信太郎（くまがい しんたろう、1956年 - ）は、日本の弁護士。熊谷綜合法律事務所所長である。

長野県出身。長野県松本深志高等学校を卒業。早稲田大学法学部を卒業。早稲田大学大学院法学研究科に進み民法を専攻する（指導教授は鎌田薫早稲田大学総長。鎌田研究室第一期生）。大学院在学中に司法試験に合格した。資格試験予備校「早稲田セミナー」司法試験対策講座の公式テキストである、「デバイス」シリーズの編集に初版から関わった。東京弁護士会所属、株式会社ひらまつ社外取締役、株式会社NSW社外監査役、三菱化学メディエンス株式会社コンプライアンス委員、三菱UFJフロンティア株式コンプライアンス委員、株式会社MDIコンプライアンス委員長。経営法曹会議幹事、公益財団法人日本ゴルフ協会企画部会長及び理事、一般社団法人日本スポーツ仲裁機構・仲裁人、日本タッチラグビー協会監事、一般社団法人我孫子ゴルフ倶楽部常務理事、一般財団法人軽井沢南ヶ丘会理事、消費者庁「外食等におけるアレルゲン情報の提供の在り方検討会」委員、総務省ゴルフ利用税検討委員会座長、元総務省人事恩給局嘱託、元早稲田大学エクステンションセンター講師。

</doc>
<doc id="368335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368335" title="山上憶良">
山上憶良

山上 憶良（やまのうえ の おくら）は、奈良時代初期の貴族・歌人。名は山於 億良とも記される。姓は臣。官位は従五位下・筑前守。

山上憶良は、春日氏の一族にあたる皇別氏族の山上氏（山上臣）の出自とされる。山上の名称は大和国添上郡山辺郷の地名に由来するとされ、山於（やまのえ）とも記される。

一方で日本文学界において万葉学者の中西進が、憶良は天智・天武両天皇の侍医を務めた百済人憶仁の子で、百済の滅亡に際して父親と共に日本に渡来、近江国甲賀郡山直郷に住み着いたことから山上氏を称するようになったが、次第に土地の有力氏族である粟田氏に従属し同族化していったとする説を唱えている。この説に対しては、青木和夫、佐伯有清が、歴史学の立場から批判を加えている。

大宝元年（701年）第七次遣唐使の少録に任ぜられ、翌大宝2年（702年）唐に渡り儒教や仏教など最新の学問を研鑽する（この時の冠位は無位）。なお、憶良が遣唐使に選ばれた理由として大宝の遣唐使の執節使である粟田真人が同族の憶良を引き立てたとする説がある。和銅7年（714年）正六位下から従五位下に叙爵し、霊亀2年（716年）伯耆守に任ぜられる。養老5年（721年）佐為王・紀男人らと共に、東宮・首皇子（のち聖武天皇）の侍講として、退朝の後に東宮に侍すよう命じられる。

神亀3年（726年）頃筑前守に任ぜられ任国に下向。神亀5年（728年）頃までに大宰帥として大宰府に着任した大伴旅人と共に、筑紫歌壇を形成した。天平4年（732年）頃に筑前守任期を終えて帰京。天平5年（733年）6月に「老身に病を重ね、年を経て辛苦しみ、また児等を思ふ歌」を、また同じ頃に藤原八束が見舞いに遣わせた河辺東人に対して「沈痾る時の歌」を詠んでおり、以降の和歌作品が伝わらないことから、まもなく病死したとされる。

山上船主を憶良の子とする説がある。

仏教や儒教の思想に傾倒していたことから、死や貧、老、病などといったものに敏感で、かつ社会的な矛盾を鋭く観察していた。そのため、官人という立場にありながら、重税に喘ぐ農民や防人に狩られる夫を見守る妻など、家族への愛情、農民の貧しさなど、社会的な優しさや弱者を鋭く観察した歌を多数詠んでおり、当時としては異色の社会派歌人として知られる。

抒情的な感情描写に長けており、また一首の内に自分の感情も詠み込んだ歌も多い。代表的な歌に『貧窮問答歌』、『子を思ふ歌』などがある。『万葉集』には78首が撰ばれており、大伴家持や柿本人麻呂、山部赤人らと共に奈良時代を代表する歌人として評価が高い。『新古今和歌集』（1首）以下の勅撰和歌集に5首が採録されている。

2019年5月1日から使用される元号「令和」の典拠として、巻5の梅花の歌32首の序文が採用されたが、この序文は山上憶良が詠んだものと推定されている。

赴任先の太宰府市はもとより筑後、筑豊地方の嘉麻市などに歌碑が多数存在する（有名な句はほとんどこの地で詠まれている）。また、「子等を思う歌一首」とその反歌とが、岐阜県神戸町の神戸町役場入口ロビーに、書家の日比野五鳳による書として彫り込まれたものがある。

注記のないものは『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="368336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368336" title="円唇前舌半狭母音">
円唇前舌半狭母音

円唇前舌半狭母音（えんしん・まえじた・はんせまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第10番。半狭前舌円唇母音（はんせま・まえじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

非円唇前舌半狭母音 の舌の形で唇を丸めた円唇母音で発音したもの。舌の最も高い位置が最も前にある前舌母音であり、口の開き方の違いによる音を聴覚印象で4等分して定めたもののうち2番目に狭い半狭母音である。

記号はノルウェー語、デンマーク語の Ø の小文字に由来する。

</doc>
<doc id="368340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368340" title="イリアン・ストヤノフ">
イリアン・ストヤノフ

イリアン・ストヤノフ（、1977年1月20日 - ）は、ブルガリア・キュステンディル出身の元サッカー選手、指導者。

現在は山口県東部を中心に活動している（後述）。自身の、サッカーチーム、「ストヤノフアカデミー」を立ち上げ、全国大会を目指している。

ブルガリア代表にも選出されたセンターバック。母国では（Collovati）の愛称で呼ばれている。

ディフェンスの選手としては優れたボールコントロール技術の持ち主であり、最後尾からのロングパスを多用するビルドアップや鋭いオーバーラップを得意としている。その脅威から相手FWからマンツーマンで着かれることも少なくない。

そのテクニックを活かしMF（ボランチ）でも起用される。ブルガリア時代は左SBとしてもプレー。CBとしては珍しいFKの名手。

1995年、CSKAソフィアに入団。その後レフスキ・ソフィア等でプレーし、ブルガリア代表ではEURO2004で2試合に出場した。ドイツワールドカップ予選にも出場した。

2005年3月からジェフユナイテッド市原・千葉に所属、イビチャ・オシム監督の下でリベロとしてプレーし中心選手として活躍、ナビスコカップ優勝などに貢献した。

2007年6月、アマル・オシム監督に対して批判的な発言を行い、それがスポーツ新聞により報道された。これに対し千葉フロントは、同年6月16日ストヤノフを謹慎処分とし、同月17日対ヴァンフォーレ甲府戦に出場させないことを発表。同月22日付けで謹慎処分は解除されたが、同月27日残留させないことを決定、事実上の解雇通告を受けた。理由は「監督に対する批判を外部に行い、再三の説得に応じず謝罪を拒否した行為を、著しい規律違反と判断したため」。その後、7月23日付けで契約解除が発表された。

同年8月12日にサンフレッチェ広島と契約、MFとしてプレー した後、本来のリベロでプレーするもののJ2に降格してしまう。同年の天皇杯では決勝進出に貢献した。降格により退団が予想されたが、「自分を苦しい時に拾ってくれたクラブを去るわけにはいかない。」と残留表明をする。以降、リベロとして中心選手として攻守にわたり活躍した。

2009年2月、がブルガリア代表監督に就任、経験のあるDFとして指名され4年ぶりに代表に選出され、2010 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選にレギュラーとして出場した。2010年8月にも代表に選出された。しかし、代表選出の影響で怪我が続き安定して出場できなかったため、サンフレッチェ広島では、2010年末に構想外となった。

2011年は、J2・ファジアーノ岡山に移籍。チームがこの年から戦術を3バックに変更したこともあり、ディフェンスラインの中央で起用された。多くのプレースキックを担当しチームトップの8アシストを挙げるなど攻撃面では貢献したが、開幕戦で怪我をした 影響もありコンディションが上がらず、シーズン終盤の4試合と天皇杯では出番を失った。同年末を持って現役引退する。

2012年から、広島でレストラン経営 と若年層サッカー指導者として活躍している。またフットサルチームのdios hirosima（ディオス・ヒロシマ）を立ち上げ、広島県フットサルリーグ3部で活動しながら、欧州サッカー連盟の監督ライセンス獲得を目指している。

2014年3月末をもって広島の店をたたみ、以前からの熱心な勧誘を受けて山口県東部へ活動拠点を移転し周南市周辺を活動範囲として"FCストヤノフサッカーアカデミー"を開校している。なお店舗はプロデュースの形で徳山駅前にレストランを開店している。

181||5||||||||||||
118||6||27||1||8||0||153||7
58||4||colspan="2"|-||4||0||62||4
357||15||27||1||12||0||396||16

!通算!!colspan="2"|AFC

FCストヤノフサッカーアカデミー
レストランオーセム

</doc>
<doc id="368342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368342" title="かにかも放送">
かにかも放送

株式会社かにかも放送（かにかもほうそう）は、岐阜県可児市、美濃加茂市、美濃市、多治見市、加茂郡坂祝町、富加町、川辺町、御嵩町、八百津町の各一部地域を放送区域とする超短波放送（FM放送）をしていた一般放送事業者（現・民間特定地上基幹放送事業者）である。
FMでんでんの愛称でコミュニティ放送をしていた。

愛称のFMでんでんには、「電波に乗せて想いを伝える」との意味が込められていた。局のトレードマークにはカタツムリ（でんでん虫）のイラストを採用していた。

聴取エリアは、可児市・美濃加茂市を中心とした地域（約9万世帯・28万人）。
有線放送USEN440の岐阜県エリア（高山地区を除く）G-40chでも配信していた。
ミュージックバード配給番組などの再送信を行わずに、独自の内容で24時間放送を行っていた。

世界金融危機による不況の影響から資金難になり、2008年12月以降は番組枠が極端に減少した。2009年7月以降は平均で1日1番組・2時間程度、多くても1日2番組・計4時間程度しかなくなり、火曜と日曜に至っては1つも番組を放送しないという事態に陥った。番組を放送しない時間帯にはフィラーでJ-POPなどのノンストップ音楽放送を実施していたが、火曜と日曜は終日この音楽放送のみとなった。
ちなみに、臨時公式サイトはこの時点で更新がストップしたままである。

2009年12月31日に「最後の生放送」『さよならFMでんでん』と題した特別番組の生放送を最後に、生・収録を問わず全ての番組制作および放送を休止
。翌2010年1月からは全時間帯でノンストップ音楽放送を行うようになった。この当時、毎時29分と59分からの1分間はCMや時報、コールサインを放送していた。

そして、2010年8月時点で送信電波の停止が確認された。10月31日が期限の放送局（現・特定地上基幹放送局）の再免許申請を行わなかったため、同日をもって閉局（廃局）が法的に確定した。

</doc>
<doc id="368343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368343" title="荒木伸吾">
荒木伸吾

荒木 伸吾（あらき しんご、男性、1938年11月28日 - 2011年12月1日）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー、漫画家。作画プロダクション「有限会社荒木プロダクション」代表取締役。日本アニメーター・演出協会（JAniCA）会員。

代表作に『聖闘士星矢』『キューティーハニー』『魔女っ子メグちゃん』など。全盛期の1970年代から1980年代まで、荒木伸吾デザインのアニメキャラクターはその端正な絵柄で美形キャラクターの代名詞とされるほどだった。アクション作画の腕前を評価する声も多い。

愛知県名古屋市出身。中学卒業後、日本車輌製造に勤務する。さいとうたかを、辰巳ヨシヒロの影響を受けて漫画の執筆をはじめ、1955年に貸本劇画誌『街』（セントラル文庫）の新人コンクールで入賞、漫画家としてデビューする。その後、昼は工場で働きながら、『街』や『顔』（エンゼル文庫）などの貸本劇画誌に約60本の短編を執筆する。

しかし漫画で生計を立てることは出来ず、22歳頃から1年ほどCMのコンテを描く仕事に従事した後、貸本漫画家仲間で先に虫プロダクションに入っていた真崎守の誘いで、1964年に虫プロダクションへ入社。テレビアニメ『ジャングル大帝』でアニメーターへの転身を果たした。

虫プロダクションは1年ほどで退社して、1966年に作画スタジオ「ジャガード」を斎藤博ら仲間数人で発足。アニメについては、ジャガード時代に斎藤から多くを学んだと後に荒木は感謝の弁を述べている。

ジャガードは虫プロダクションの作品とともに東京ムービーの作品の作画も手がけて、荒木も楠部大吉郎作画監督の下で『巨人の星』の劇画タッチの作画に挑戦し、劇中の一つのクライマックスになる星飛雄馬の大リーグボール1号を花形満が打ち返すパースを強調させたシーンの作画は語り草となった。

1970年から、虫プロダクションで杉野昭夫、金山明博との3人共同で『あしたのジョー』の作画監督を務めた。また、この年から『キックの鬼』『魔法のマコちゃん』で作画監督をしたのを手始めに東映動画作品にも参加するようになった。1971年には友人とスタジオZを設立（後輩の金田伊功、貞光紳也、富沢和雄もここに在席）。1973年にフリーになり、テレビアニメ『バビル2世』で荒木は初のキャラクターデザインを任された。これらは初期のキャラクターでは最も愛着が強いという。

さらに東映動画では、1973年の『キューティーハニー』、1974年の『魔女っ子メグちゃん』、1975年の『少年徳川家康』『UFOロボ グレンダイザー』、1977年の『惑星ロボ ダンガードA』と立て続けに東映動画作品のキャラクターデザインをして、荒木の名を印象付けた。特に『惑星ロボ ダンガードA』の男性キャラクターのトニー・ハーケンは女性ファンの支持を得た。

1970年代末に始まったアニメブームで荒木を人気アニメーターの地位に押し上げたのは、これらの作品である。この間、1972年に倒産したジャガードに代わり1974年に荒木プロダクションを設立、荒木の設立時からのメンバーである姫野美智を片腕として、姫野の少女漫画的な華麗なタッチが荒木の作風に加わった。

1979年の東京ムービー作品『ベルサイユのばら』を終えると、荒木プロダクションは1980年から同じく東京ムービーでフランスとの合作作品『宇宙伝説ユリシーズ31』『ルパン8世』『ガジェット警部』『シャンソン・ノノ』『ヒースクリフ』を1983年まで手がけて、日本国内ではアニメファンに対して目立った仕事がなかった。フランスとの仕事ではソフトな演技を学び、後の仕事に役立ったという。

荒木の作風の人気に再び火がついたのは、1986年の車田正美原作の『聖闘士星矢』のテレビアニメ化によるものだった。『聖闘士聖矢』は3年間にわたって放送され、自他ともに認める荒木・姫野の代表作となり2000年代以降も続編を制作する人気シリーズとなった。その後は車田作品の『リングにかけろ1』・『風魔の小次郎』に加え、横山光輝作品の『横山光輝 三国志』など、多くのキャラクターデザインを手がけるようになった。この人気を背景に、荒木・姫野のオリジナルキャラクターデザインによるコンピュータゲーム『BURAI』（1989年）と『KIGEN 輝きの覇者』（1991年）が発売された。

『聖闘士星矢』以降も荒木は東映動画作品を主としてキャラクターデザインを続けたが、作画監督を務めることは少なくなっていった。

2010年8月には公式サイトを開設(外部リンク参照）。45年ぶりに作成中の漫画作品『Sourire』のサンプルを数ページほど公開した。

2011年12月1日、水泳中の事故による急性循環不全で死去した。享年72。

</doc>
<doc id="368345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368345" title="国務総理">
国務総理

国務総理（こくむそうり）は、首相の名称の一つ。

</doc>
<doc id="368349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368349" title="菊タブー">
菊タブー

菊タブー（きくタブー）は、日本の天皇・皇室に対する批判やパロディーに対する禁忌（タブー）、及び直接的暴力も含む圧力の総称（通称）。皇室の紋章が菊（菊花紋章）であることから、婉曲的にこう呼ばれる。

戦前においては、天皇や天皇制に対して批判的な言論は、旧刑法施行以後不敬罪規定で取り締まられ、社会的にも強い排除圧力があった。また、後に治安維持法が制定され、国体（天皇制）を否定する活動について罰せられることとなった。

戦後は、言論の自由が広く認められ、刑法から不敬罪が削除されたことで、天皇や天皇制に対して批判的な言論であっても、法的に禁圧されることはほぼなくなり、社会的にも批判に寛容になった。しかし、右翼団体やその構成員が、暴力的な手段を用いてこれを封殺しようとする事件をたびたび起こした。暴力被害に遭うことやトラブルになることを恐れてマスメディアなどは、天皇や天皇制に関する批判的言論を控える（自主規制する）ようになった。なお出版業界などにおいては天皇に係る自主規制の存在やその基準を示すものなどは特に公にはされていないが、放送業界においては、例えば日本民間放送連盟放送基準第2章(7)「国および国の機関の権威を傷つけるような取り扱いはしない。」の解説において「国の象徴としての天皇もここに含まれる。」としている。この自主規制を指して、天皇や天皇制に対して批判的な言論は、マスメディアにおけるタブーの一つとされ、婉曲的に菊タブーと言われるようになった。

近代天皇制下において、天皇は「現人神」とされ、天皇に対するあらゆる批判的な・また茶化したりする言動は不敬罪が適用され逮捕された他（行幸に対する最敬礼で、ズボンの前ファスナーを閉じ忘れていただけで“不敬”とされ連行されかけた例もある）、治安維持法などによって国体（天皇制）を否認する運動が取り締まりの対象となったため、天皇や皇室に対しては報道の自由も含めほぼ議論ができない状況にあった。

1945年（昭和20年）の敗戦後、占領政策に基づく民主化が行われ不敬罪・治安維持法が廃止されたことにより、それまで論議されることのなかった天皇制の是非・戦争責任に関する議論が発生し、天皇制の批判・存廃に関する論説を掲げる雑誌も出版された。ただし連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）は天皇について直接問責しようとはせず、むしろ占領政策に利用しようとした。

民主化による国民意識の高まりから様々な大衆運動が盛んとなる一方、1948年（昭和23年）、朝鮮半島が極めて不安定な情勢となった事をきっかけにアメリカ合衆国は日本に再軍備を要求し、政府はそれに応える形で1950年（昭和25年）の朝鮮戦争勃発を機に後の自衛隊となる警察予備隊と海上警備隊を創設したほか、破壊活動防止法に代表される治安立法の整備や、警察法の全部改正による警察制度の再中央集権化が行なわれた（逆コース）。1960年（昭和35年）には日米安全保障条約が改正され、それに反対する社会運動が激化した（安保闘争）。

右翼団体には戦前と変わらず天皇を「神の一族の末裔」、自分達は彼らの藩屏（擁護・防衛者）であると信じ、戦後民主主義（被占領期及び、日本国憲法制定）について「欧米化」によって「日本の精神」が失われたと考える者が多く、民主化による大衆運動の広まりを共産主義・日本の赤化へ通じるものと捉えていた。GHQの民主化政策の下、右翼指導者の公職追放や団体への解散命令により半ば閉鎖状態となっていた右翼団体だが、逆コースの始まりにより次々と復活、デモやストライキに対して脅迫、暴力などの実力行使による抗議活動を展開する団体も現れた。1960年（昭和35年）10月に浅沼稲次郎暗殺事件、1990年（平成2年）には長崎市長銃撃事件など、白色テロも出現している。

右翼団体による白色テロの標的は政治家のみに留まらない。

1960年（昭和35年）、深沢七郎の小説「風流夢譚」が『中央公論』12月号に掲載された。その小説の中における皇太子妃が民衆に殺される部分や民衆が皇居を襲撃した部分が描かれたことなどについて、一部の右翼団体が不敬であるとして中央公論社に対して撤回と陳謝を要求。右翼を名乗る少年が1961年（昭和36年）2月1日に嶋中鵬二・中央公論社社長宅に押し入り、家政婦1名を殺害、嶋中鵬二の妻に重傷を負わせる事件を起こした（嶋中事件）。この後、中央公論社は「風流夢譚」の掲載自体が誤りだったとし、世間を騒がせたとして全面的な謝罪を行った。後に中央公論社は、発刊予定の『思想の科学』天皇制特集号（1962年1月号）を自ら発売停止にしている。

1980年（昭和55年）には月刊誌『噂の眞相』が皇室ポルノ記事（今で言うフォトコラージュ）を掲載したことに対し一部の右翼団体が印刷所を襲撃したり、広告主に抗議活動を行なったりしたが編集長が謝罪文を掲載することで決着。

同じく1980年に東映の映画『徳川一族の崩壊』での孝明天皇暗殺の描写が荒唐無稽で不敬だとして、一部の右翼団体が街宣車で東映に押しかける抗議活動を展開。プロデューサーが平安神宮と泉涌寺にお参りすることで手打ちとなり、公開されたが、興行不振に加えてこの件が原因で東映の大作時代劇路線は打ち切りとなった。再上映では孝明天皇暗殺シーンはカットされ、ソフト化もされていない。

1982年（昭和57年）から1985年（昭和60年）にかけて製作された連作版画「遠近を抱えて」全14点（大浦信行・作）の一部に、昭和天皇の写真がコラージュとして用いられていた為、右翼団体から“不敬である”として抗議が行われ、所蔵していた富山県立美術館は全点を非公開化・売却し、図録も焼却処分した。大浦は“作品を提供させながら不当”と美術館を提訴し最高裁まで争うも敗訴する。

1983年（昭和58年）に桐山襲の小説「パルチザン伝説」が『文藝』10月号に掲載された。作品は左翼による昭和天皇へのテロ計画を描いたため、『文藝』を発行する河出書房新社に右翼団体の街頭宣伝車が大挙して押しかけた。右翼団体の抗議が「パルチザン伝説」掲載直後ではなく、『週刊新潮』が「天皇暗殺」を扱った小説として嶋中事件を引き合いに出した記事を掲載したのと同期していたのを桐山は問題にしている。

タレントのタモリは昭和天皇の物真似を持ちネタの一つにしていた。1985年5月14日、作家の筒井康隆の全集の完結記念パーティーでも昭和天皇の物真似を披露し、最後に「皇太子にまだ渡さぬ」という台詞をオチにした。パーティーを終え、二次会、三次会でも昭和天皇のネタを続け、 この模様は翌週の「週刊読書人」に掲載された。それ以降、タモリは一部の右翼から脅迫を受けることとなり、最終的には所属事務所、田辺エージェンシーの社長田邊昭知が半監禁状態で一部の右翼から抗議される事態に至った。筒井康隆もエッセイ「笑犬樓よりの眺望」（『噂の眞相』1985年8月号掲載分）や日記『日日不穏』にこのパーティーの様子を書いているが、差し障りのある名詞を伏字にしている。この後、6月26日に筒井が製作する映画『スタア』に昭和天皇役でオファーがかかったが、タモリ側の希望でアドルフ・ヒトラーに変更になった。以降、タモリは昭和天皇ネタを封印した。

1988年（昭和63年）にはメディア批評誌『創』が、テレビ朝日が作成した天皇崩御Xデーに関する内部資料をスクープしたところ、右翼団体から「不敬である」と抗議されてテレビ朝日と創出版が入っているマンションに街宣がかけられた。

1992年（平成4年）5月には、ロック調にアレンジされた「君が代」をCMに使用しようとした日本家庭教師センター学院の学院長・古川のぼるに対し、右翼団体「仏心団」から脅迫状と“自殺勧告状”が送りつけられた。CMは放送局の自主規制により中止される。

1993年（平成5年）には宝島社本社と文藝春秋社長宅に対して反皇室報道（主に第125代天皇明仁とその皇后美智子の生活態度に対する批判）に抗議するとして拳銃弾が撃ち込まれた。

2006年（平成18年）11月には、雑誌『週刊金曜日』主催の集会において、皇室を批判した劇が演じられたが、週刊新潮は「内容は誹謗中傷にあたる」との記事を書いたことから、ブログ等々から批判が殺到した。週刊金曜日は最終的に不適切だったとして謝罪した。

テレビ局を中心としたマスコミ報道では、大統領や他国の君主の日本における行動の表現は常体だが、日本の皇族についてのみ最高敬語（される・なさる）を用い、天皇の死を天皇・三后などにのみ使われる表現である崩御と表現するほか、他の皇族にも(ご)逝去ないし薨去(三后には崩御)と用いるなどしている。また、敬称は「陛下」「さま」といった表現が用いられる。

平凡社発刊の雑誌『平凡』で連載されていた小山いと子の小説「美智子さま」は、1963年（昭和38年）に宮内庁から私生活侵害として抗議があったことから打ち切りとなった。1990年（平成2年）には、新聞各紙に掲載された秋篠宮夫妻の写真について、意図した記念写真ではないことを理由に宮内庁は掲載中止を求めている。また、2005年（平成17年）紀宮清子内親王の結婚式報道において、宮内庁は警備上の理由などから上空取材の自粛を宮内庁記者会に要請した。NHKは警視庁が設定した飛行自粛要請区域の外側からの取材であるなら警備面での問題はないと考え、宮内庁の自粛要請の範囲外であるとして上空取材を行った。これに対して宮内庁はルールが守られなかったことを理由に、結婚式記者会見へのNHK記者の出席を事実上拒否する要請を行った。NHKはこの要請に従い、取材自粛に沿わなかったとして陳謝している。

現在、天皇制を問うたり批判したりするような番組は全く存在しない。“皇族モノ（春と秋の番組改編期における『皇室スペシャル』など）は肯定的な内容の番組以外、作る事は憚られる雰囲気がある”と一部で言われる。一部の新聞社では電子版紙面に専用コーナーを設けて、皇室・皇族の日々の動きを追っている。

しかし、宮内庁の抗議は、後述される『プリンセス・マサコ』の出版を差し止める一方で、週刊誌の雅子妃への批判の多くを見逃しており、公平性を欠いた部分がある。

1959年（昭和34年）、当時の皇太子明仁親王と正田美智子（第125代天皇とその皇后）の婚礼パレードにおいて投石事件が発生、国を挙げての祝賀ムードに水を差すものとして、犯人である少年と家族は村八分とも言える扱いを受け、世間から隠れるようにして暮らした。

1988年（昭和63年）、昭和天皇の入院の際には、娯楽系のテレビ番組休止やコマーシャルの台詞に配慮といった形での自粛が行われ、祝宴などの華やかな行事、地域の祭りやスポーツ大会も自粛する動きがみられた。イギリスの『ザ・サン』が「地獄が天皇を待っている」と書いた事について外務省から在日大使館を通じての抗議申し入れがされた他、自民党の某議員は「特派員が日本にいるなら国外追放すべし」と息巻いた。もっとも、皇太子（当時）の「過剰な反応は陛下の心に沿わないのでは」という発言が報じられると、“自粛を自粛”しようという動きも見られた。

1989年（平成元年）2月2日、突如各紙朝刊に扶桑社と大日本印刷株式会社の連名で「2月2日発売の『スパ!』の記事の一部に不穏当な誤植がありましたことを深くお詫び申し上げます（原文）」の謝罪広告が掲載され、その週の『SPA!』が発売中止になった。これは『SPA!』で当時連載されていたコラムの中で大正天皇が大正"洗脳"と打ち違え・誤変換のまま印刷されてしまった校正ミスが原因だが、その詳細については謝罪広告では一切触れられなかった。

1993年（平成5年）には漫画家の小林よしのりが同じく『SPA!』で連載していたゴーマニズム宣言において「カバ焼きの日」と題して皇太子徳仁親王の結婚とそれを報道するマスコミをギャグにした作品を執筆した際に編集部内で問題となりその回だけ急遽連載休止になった。次号で小林はこれに反発し連載休止に追い込まれた件の作品を『ガロ』で発表した（ゴーマニズム宣言の項を参照）。また、これと同じ時期に『週刊実話』に掲載されたイラストが、皇室を侮辱するものではないかと編集部内で問題になり、その週の『週刊実話』が発売中止、自主回収された。

2004年（平成16年）12月9日発売の『女性セブン』は、皇室記事の見出しで「皇太子」の「太」が「大」と誤植されていたことを印刷途中で気付き作業をやり直した為発売が4日延期された。

2006年（平成18年）9月の悠仁親王の誕生に際して国民の奉祝ムードの中、そのムードを皮肉るような口調で批判した乙武洋匡のブログが荒れ、乙武は最終的に謝罪した。同年10月には佐賀県で、毎日新聞記者が天皇と皇后の来県を批判的に知事に質問したことについて、インターネットを中心に記者が在日韓国・朝鮮人であることを理由とした記者の解雇、免職を毎日新聞社に対し要求する動きが出た。毎日新聞社はこの記者に厳重な注意を行ったと発表した。

2007年（平成19年）2月、講談社はベン・ヒルズ『プリンセス・マサコ』（"Princess Masako―Prisoner of the chrysanthemum throne"）日本語版出版中止を決定。外務省・宮内庁がヒルズに対して抗議したが、ヒルズは「謝罪の必要はない。雅子さんに謝罪しなければならないのは宮内庁。日本政府が日本国民の非難を恐れているのは明らか」と回答、講談社はこれを受けて「著者の姿勢には問題があり、出版後に起こり得るさまざまな問題に共同で責任を負うことが出来ない」としたため。ヒルズは毎日新聞の取材に対して「出版中止は非常に残念。講談社は宮内庁、外務省など官僚組織の圧力に屈したと確信している」とコメントしている。その後、同年8月2日に、第三書館から9月上旬に同書が出版されることが決定した。第三書館では「特に出版を中止する理由はない。年代の誤りなど単純なミスを直し、完訳版を出す」としている。なおマスコミ全社が本書の広告引き受けを拒否している（朝日新聞社（広告局）は拒否理由として「"公の機関"の反応も鑑み」と回答）。

2007年（平成19年）9月、秋田県庁で、天皇皇后の来訪に関する公文書作成の際に「悪天候」を「悪天皇」と誤変換したまま決裁（確認）を受けずに発送したことで担当職員が訓戒処分、上長が監督責任を問われ厳重注意処分となった。

1989年（昭和64年）の昭和天皇没後、昭和という時代の再評価が様々な場で議論される事となる。天皇側近の記録などが公表され、それまで問題視されていなかった昭和天皇の戦争責任も含めた論説を積極的に出版する動きも現れはじめた。また、主なマスメディアではタブーであった軍服姿の昭和天皇の写真も掲載されるようになった。中でも『昭和天皇独白録』が有名である。

2004年（平成16年）には、皇太子徳仁親王が、欧州歴訪前の記者会見で述べた「人格否定発言」が波紋を広げたことで、これまでタブーとされていた皇室の内幕や皇室のあり方に対する報道が「海外メディアによる報道の引用」を含め数多くなされるようになった。

2005年（平成17年）には皇室典範に関する有識者会議が開かれ、皇位継承問題が広く一般にも語られる事となった。天皇や皇室の支持者の中にさえ、八木秀次のように、男系でない天皇は尊重するに値しないといった論調を掲げる人も現れている。

2007年（平成19年）の承子女王の私生活に関するスキャンダル（留学先での活動を一個人としてブログで公表）に関して一部メディアで報道された。

また、宮内庁のホームページには意見や感想をメールで出せるようになっており、その中には皇室支持者による宮内庁に対する意見や批判のメールも送られることも増えてきたようである（『文藝春秋』）。

なお、天皇制の存廃に関する論議や皇室の人物に関するパロディなどが自由にできない状況にあるため、菊タブーの状況は根強いのではないかとの指摘がある。

</doc>
<doc id="368351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368351" title="ムース川">
ムース川

ムース川 ("Moose River") は、カナダ・オンタリオ州北部を流れる川である。マタガミ川とミシナイビ川との合流地点からムース川となり、北東に流れてジェームズ湾へ注ぐ。長さ104km、流域面積108,500km2で、マタガミ川最上流部からの長さは547kmとなる。 

毛皮の交易が行われていた時代にはスペリオル湖からの水上交通路の一部を成していた。河口近くの島にあるムース・ファクトリーはハドソン湾会社の毛皮の交易地があった。そして、オンタリオ州最初のイギリス人の居住地でもある。川の北岸にあるムースニーはコクレーンを始点とするポーラー・ベア・エクスプレスの北の終着点である。

河口のムース川鳥類自然保護区（Moose River Bird Sanctuary）は1987年に国際的に重要な湿地帯に選定された（ラムサール条約）。

下流より記載　＊印は川の途中にある湖

</doc>
<doc id="368353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368353" title="年分度者">
年分度者

年分度者（ねんぶんどしゃ）とは、中国や日本のように、各年の僧尼の出家得度の定員が、律令（僧尼令）などの国家の規律によって国家の統制を受けた社会において、規定されていた定員に入った者を指す。対して、定数以外の度僧制として、皇帝や天皇の恩恵として「特恩度僧」の制度や、国家財政の面から行われた「売度（売牒、出売度牒）」の制度などがある。

中国では、度僧制度が確立し始めた南北朝時代の北魏の熙平2年（517年）の霊太后による令に、
と見える。実際には、この令自体は実行されることがなかったが、北朝当時に年分度僧の制度が行われていたことは、『続高僧伝』中の各僧の伝記によって知られる。

唐代になると、中宗の神龍2年（706年）に、「試経度僧」の制度が始まり、科挙制度と同様に、経典に関する試験に合格した者のみを得度させる制度が開始される。

平安時代初期、各大寺や各宗派において1年間に得度することが許された者のことで、その定数は朝廷によって決められていた。年分学生、単に年分とも呼ばれた。

奈良時代以後、「度縁の制」がとられてきたが、この制度が乱れ得度者が増加し弊害が生じてきたため設けられた制度である。

</doc>
<doc id="368357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368357" title="円唇前舌半広母音">
円唇前舌半広母音

円唇前舌半広母音（えんしん・まえじた・はんひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第11番。半開前舌円唇母音（はんかい・まえじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

非円唇前舌半広母音 の舌の形で唇を丸めた円唇母音で発音したもの。舌の最も高い位置が最も前にある前舌母音であり、口の開き方の違いを聴覚印象で4等分した定めた音のうち2番目に広い半広母音である。

記号はフランス語の Œ の小文字に由来する。

</doc>
<doc id="368375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368375" title="W型エンジン">
W型エンジン

W型エンジン（ダブリューがたエンジン）とは、一本のクランクシャフトに対し、3バンクまたは4バンクのシリンダーをW字状（扇状）に配置したレシプロエンジン。4列で放射状に配列したものはX型エンジン、それ以上は星型エンジンとなる。3バンクのものは
英国政府支給品のマークに似ているためブロードアロー型とも呼ばれる。

V型エンジンなどに比べ、同程度の気筒数ならばクランクシャフトを短くできる。横幅はV型エンジンより広くなるが、12気筒、16気筒などの多気筒エンジンでは、長さ短縮の効果が大きい。

古典的なW型エンジンは3つのシリンダーバンクを持ち、1本のクランクシャフトで全てのピストンを駆動する。

この形式で最初に登場したのはW型3気筒であり、1906年にがオートバイ用エンジンとして開発したものである。このエンジンは後にルイ・ブレリオの飛行機「ブレリオ_XI」に搭載され、1909年にイギリス海峡横断飛行に成功した。後にAlessandro Anzaniはこのエンジンを更に改良し、各シリンダーを120度の角度にした星型エンジンの原型とも言えるエンジンを開発した。

1917年にネイピア・アンド・サンは最初の3バンク・W型12気筒エンジンであるネイピア ライオンを開発、シュナイダー・トロフィー・レースで優勝した機にも使用された。
は1920年代に450馬力の「12Ed」エンジンと600馬力の「18Ka」エンジンを航空機向けに製作、同時期にもW型18気筒で820馬力の「Asso 750」エンジンと1,100馬力の「Asso 1000」エンジンを開発した。

このような3バンクのW型エンジンは、多気筒化した場合に中央のバンクの吸排気系の取りまわしが困難となる冷却性の問題があり、多気筒化は放射状に気筒を配列した星型エンジン、もしくはそれの複列化、または、水冷V型エンジンが主流となった。第二次世界大戦後もレース用や試作車での採用例はあるものの成功したと言えるものはなく、1990年にはライフが自製のW型12気筒エンジンを使用してフォーミュラ1（F1）に出場したが、12戦全戦で予備予選落ちしている。その後、ライフは、シーズン途中にレイトンハウスより譲渡されたジャッドエンジンに変更するも、最終戦を待たずしてF1から撤退した。

その後はアウディが3バンクのW型12気筒エンジンを開発するも中途で断念。フォルクスワーゲンもブガッティの試作車両向けに3バンクのW型18気筒エンジンを開発し、実際にとに搭載したが、構造が複雑すぎて信頼性に欠ける事が露見し、結局市販されないまま終わっている。

フォルクスワーゲングループが開発したエンジンで2001年にW12型が初めて発表された。現在は特許を持つVWのみで採用されている。同社の持つVR6型狭角V型エンジンをふたつ組み合わせた「ダブルV」(VV)構成となっている。

日本ではこのようなダブルV構成の旧来の3バンク形式のものも一律にW型エンジンとして扱われる事が多いが、英語圏では区別するためにWR型やVV(ダブルブイ、ブイブイ）と呼ぶ事がある。また、4バンク形式の祖国であるドイツではダブルV型4バンク式のエンジンのみをW型エンジンと呼び、旧来の3バンク形式のものはと呼んで明確に区分している。

このようなW型エンジンの場合、排気系および吸気系の取り回しはV型エンジンと同様になり、3バンクのW型エンジンのような問題は生じず、クランクシャフトの全長の短縮によるエンジン長の短縮のメリットが享受できる。

自動車用としては廃れてしまった3バンクW型エンジンであったが、カスタムオートバイの世界では一人のエンジンビルダーの手により3バンクW型3気筒エンジンが復活した。アメリカのJim Feulingはハーレーダビッドソン・ツインカム88(95cu-in) 45度バンク空冷V型2気筒エンジンをベースに、もう1バンクを追加する為のアップグレードキットをリリースしたのである。

航空機の星型エンジンを参考に開発されたこのエンジンは、旧来から存在する3バンク型とは異なり、中央のマスターコンロッドに2本のスレーブコンロッドが繋がれてクランクシャフトを回すというもので、どちらかと言えばW型3気筒の外観に星型エンジンの内部構造をそのまま移植したようなエンジンである。「Feuling W3」と名付けられたこのカスタムエンジンは、通常の構成では145cu-inのピストンが組み合わされて2,327ccとなり、最大180馬力を発揮した。

アメリカの著名なチョッパービルダーであるCory Nessの手により更にチューンされたFeuling W3の中には、185cu-inピストンの3,032ccエンジンと、245cu-inピストンの4,015ccエンジンも出現。といったチョッパー・ドラッガーイベントを席巻するエンジンとなった。

しかしJim Feuling自身は2002年12月に死去し、2004年7月を最後に彼が興した会社であるFeuling Motor Companyも売却され、Feuling W3の販売も終了したという。

</doc>
<doc id="368379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368379" title="マリオ・ハース">
マリオ・ハース

マリオ・ハース（Mario Haas、1974年9月16日-）は、オーストリア・グラーツ出身の元サッカー選手。ポジションはFW。オーストリア代表として1998 FIFAワールドカップに出場した経験を持つ。

1993年、オーストリア・ブンデスリーガに属すSKシュトゥルム・グラーツに入団。その後、グラーツの監督に就任したイヴィツァ・オシムの指揮の下、イヴィツァ・ヴァスティッチ（後に名古屋グランパスでプレー）と共にゴールを量産し、グラーツの黄金時代を築くメンバーの1人となった（一時期、フランスのRCストラスブールにも所属）。

UEFAチャンピオンズリーグ本大会、UEFAカップ本大会、1998年FIFAワールドカップ・フランス大会等への出場を果たしたハースは、恩師であるオシム監督に誘われ2005年からはJリーグのジェフユナイテッド市原・千葉でプレー。

2006年、ナビスコカップ決勝で負った靭帯負傷（前十字靭帯損傷）の治療のため、11月14日にオーストリアに帰国。結果的にそのままジェフユナイテッド市原・千葉を退団となった。
その後、2007年に古巣のSKシュトゥルム・グラーツに復帰。

2012年12月1日の試合をもって、現役を引退した。

27||3||||||||||||
48||11||12||5||2||1||62||17
その他の国際公式戦

</doc>
<doc id="368380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368380" title="東京都立向丘高等学校">
東京都立向丘高等学校

東京都立向丘高等学校（とうきょうとりつむこうがおかこうとうがっこう）は、東京都文京区向丘一丁目にある都立高等学校。

球技大会

</doc>
<doc id="368391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368391" title="円唇前舌広母音">
円唇前舌広母音

円唇前舌広母音（えんしん・まえじた・ひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第12番。開前舌円唇母音（かい・まえじた・えんしんぼいん）ともいう。

非円唇前舌広母音 の舌の形で唇を丸めた円唇母音で発音した音。

国際音声記号では と書く。この記号は1979年に追加された。それ以前は、この音を音素として持つ言語が存在しないという理由で、記号は定義されていなかった。ダニエル・ジョーンズはこの音を基本母音に含めていなかった。

</doc>
<doc id="368392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368392" title="夏樹静子ミステリー アリバイの彼方に">
夏樹静子ミステリー アリバイの彼方に

『夏樹静子ミステリー アリバイの彼方に』（なつきしずこミステリー アリバイのかなたに）は、フジテレビ系「金曜エンタテイメント」枠で放送されるシリーズ。

長野県警に勤務する叩き上げの刑事・湯原（小堺一機）が殺人事件の捜査に取り組む活躍ぶりを、人情味のあるストーリー、演出とともに、スリリングに描く。湯原は子連れの女性・今日子と結婚しており、連れ子の息子との関係に四苦八苦するホームドラマ的エピソードが、物語のアクセントとなっている。原作は夏樹静子。第2作以降は夏樹のミステリー作品の主要なプロットやトリックを、第1作の設定に当てはめて制作されている。

主演の小堺と同じ事務所（浅井企画）に所属する俳優・剛州が出演するのが恒例となっている（第1作では湯原の同僚役だったが、以後はチョイ役）

</doc>
<doc id="368393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368393" title="トヨタ・カレン">
トヨタ・カレン

カレン（"CURREN"）は、トヨタ自動車がかつて生産していた乗用車である。セリカの姉妹車で、一代限りで生産を終了した。

日本で販売されていたハッチバッククーペの6代目セリカ（T200型）をベースにした、2ドアノッチバッククーペのセリカが「セリカノッチバック」として北米市場向けに生産されていた。異形4灯ヘッドランプを搭載するST200系セリカの特徴的なフロント周りを、コロナクーペを彷彿とさせるオーソドックスなスタイルに変更したモデルである。型式はST206（ZS、XS―ただしXSツーリングセレクションを除く、FS）、ST207（XSツーリングセレクション）、ST208 (TS) の3種類。

エンジンは直列4気筒エンジンで、XSおよびFSには基本性能を抑え、実用性と経済性を重視したハイメカツインカムの3S-FEが、走行性能にこだわったZSにはスポーツツインカムの3S-GEが、TSには1.8Lエンジンの4S-FEが搭載された。XSには4WS仕様のXSツーリングセレクション、ZSにはスーパーストラットサスペンション仕様のZSスポーツセレクションの設定があった。いずれのエンジンにも5速MTまたは4速ATが組み合わされた。駆動方式はFFのみで、セリカでいうGT-FOUR (4WD) に相当するグレードはないが、TRDよりTRDsportsモデルも販売されている。3S-GEが搭載されており、300台の販売台数限定で1995年10月から1996年3月までの6か月間に販売されている。

上述の通りカレン自体がセリカそのもので、メカニズムはT200型セリカと同一である。同等グレードと比較した場合カレンの方が30kg軽く、剛性面で有利となっている。また、オプションパーツもセリカ用の多くが流用できる。とはいえ、雰囲気主体のスペシャルティカーに近い車という見方が強かったためか、3S-FE搭載のXSが販売の中心を担っていた。

「現代の」「時流に乗った」という意味の英語 "current" をもとに作られた造語。また可憐という言葉の意味も存在している。

</doc>
<doc id="368394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368394" title="クーリア">
クーリア

株式会社クーリアは、大阪市中央区に本社を置くファンシー文具メーカーである。同じくファンシー文具メーカーであるカミオジャパンから独立、1996年11月に株式会社ラリュシュとして設立。2006年1月1日に社名を株式会社クーリアに変更。2006年10月より主力キャラクターである「しずくちゃん」のアニメが放送され、様々なライセンシーからも商品化が行われている。近年では「スケジュール帳」や「シール」等多くのヒット商品を生み出しているメーカーである。

「クーリア」のブランドでメモ帳やレターセット等の紙製品を中心に展開していたが、現在では社名になった。使用するキャラクターは全てが自社開発によるもので一部キャラクターは他社にライセンスを行っている。おじさんなパンダ「おじぱん」はバンダイとのコラボレーションにより様々な分野で商品を展開している。

</doc>
<doc id="368397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368397" title="内閣総理">
内閣総理

内閣総理（ないかくそうり）は、首相に相当する役職の名称の一つ。

</doc>
<doc id="368399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368399" title="ヴィリー・ヘス">
ヴィリー・ヘス

ヴィリー・ヘス（Willy Hess, 1859年7月14日 – 1939年2月17日）はドイツの有名なヴァイオリン奏者・音楽教師。

マンハイムに生まれ、ルイ・シュポーアの門弟だった父からヴァイオリンの手ほどきを受け、ヨーゼフ・ヨアヒムに師事。1904年から1910年までボストン交響楽団のコンサートマスターを務めるかたわら、ハーヴァード大学でもヴァイオリンの指導を行う。ほかにハレ管弦楽団や、フランクフルト、ロッテルダムでもコンサートマスターを務めた。

1910年よりベルリン高等音楽学校のヴァイオリン科主任教授に就任した。作曲家のマックス・ブルッフと親しく、その地位に就任するにあたってブルッフの後押しがあった。同校は、ヴァイマル共和政時代に国際的な音楽界を動かす軸となり、ヘスも各国からベルリンに集まってきた多くの留学生を指導した。ヘスは、右手の手首の動きを強調し、ほとんど指を動かさない、ドイツの伝統的な演奏様式を教えた。

ヘスはヴァイオリンからヴィオラに持ち替えるのに何の苦もなく、ブルッフの《クラリネットとヴィオラのための二重協奏曲》作品88の初演でヴィオラを弾いた。ブルッフは1910年にヴァイオリンと管弦楽のための《コンツェルトシュテュック》作品84をヘスのために作曲している。ブルッフの弦楽器の作品では、ヘスが助言を与えたため、その他のブルッフ作品でもヘスが初演者を務めることがあった。アーサー・フットの《バラード》作品69もヘスのために作曲されている。

チェリストのフーゴー・ベッカーやピアニストのダニエル・クヴァストと組んで室内楽演奏を行なった。愛器はグヮダニーニであった。

1939年2月17日にベルリンで没した。

</doc>
<doc id="368402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368402" title="ニッキー・ヒルトン">
ニッキー・ヒルトン

ニッキー・ヒルトン（Nicky Hilton、本名：Nicholai Olivia Hilton 1983年10月5日 - ）はアメリカ合衆国出身の女性ファッションモデル、ファッションデザイナー。高校卒業後にニューヨーク州立ファッション工科大学とパーソンズ美術大学(Parsons The New School for Design)に通ったが、卒業はしていない。

ノルウェー系移民のドイツ系・アメリカ人のヒルトンホテル創業者であるコンラッド・ヒルトンの曾孫。コンラッドの元妻のザ・ザ・ガボールと同じ奢侈な生活で有名なので、しばしばメディアで比べられる。祖父にバロン・ヒルトン、祖父の兄であるコンラッド・ヒルトン・ジュニアの元妻はエリザベス・テイラーだったので、ヒルトン一族は昔からスポットライトを浴びていた。

母親のキャシー・ヒルトンは"キャシー・リチャーズ"の名で女優として幼い時から活動しており、歌手のマイケル・ジャクソンと幼馴染である。父親のリック・ヒルトンはホテル業とは無関係だが不動産会社を経営しており、2003年現在の資産は300億円と言われる。

姉のパリス・ヒルトンと二人でヒルトン姉妹として有名だが、パリスに比べるとスキャンダルが少ないので姉ほど有名ではない。また母親の妹（つまりニッキーからすると叔母）であるカイル・リチャーズ、キム・リチャーズも女優をしているので、有名人一家としての一面もある。一回りほど歳の離れた弟が2人いる。

</doc>
<doc id="368404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368404" title="オールバニー川">
オールバニー川

オールバニー川（Albany River）は、カナダのオンタリオ州北部を流れる川である。オンタリオ州北西のセントジョゼフ湖に源を発し、北東に流れてジェームズ湾へ注ぐ。全長は980 kmでオンタリオ州最長である。流域面積は135,200 kmある。

この川は毛皮交易が行われていた時代には重要なルートであり、ハドソン湾会社は河口のフォートオールバニーに交易地を作った。

名前は後のイングランド王ジェームズ2世であるヨーク・オールバニ公ジェームズからつけられた。

</doc>
<doc id="368405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368405" title="マキシム・ヴェンゲーロフ">
マキシム・ヴェンゲーロフ

マクシム・アレクサンドロヴィチ・ヴェンゲーロフ（、1974年8月20日 - ）は、シベリアのノヴォシビルスク出身のロシアのヴァイオリニスト、指揮者。ユダヤ系で、イスラエル在住。
5歳からガリーナ・トゥルチャニノーヴァに師事した。その後伝説的なヴァイオリン教師ザハール・ブロンに師事し、わずか10歳でポーランドのリピンスキ・ヴィエニヤフスキ国際コンクールジュニア部門で優勝。その後、モスクワやレニングラード（現サンクトペテルブルク）で凱旋コンサートを行い、間もなくロイヤル・コンセルトヘボウ管弦楽団や、BBCフィルハーモニック、ソビエト国立交響楽団と共演した。

1995年に、プロコフィエフとショスタコーヴィチのヴァイオリン協奏曲のCDにより、グラモフォン賞の年間最優秀賞と、協奏曲部門最優秀賞に輝き、グラミー賞にもノミネートされた。1997年にはアメリカ合衆国各地で華々しい演奏活動に取り組む。現在はロンドンで王立音楽アカデミーの客員教授を務めている。
使用楽器は1727年製のストラディヴァリウス「クロイツェル」。クリスティーズの競売にかけられたところをチェスキーナ・永江洋子（ヴァレリー・ゲルギエフの支援者としても知られる）の援助を受け、購入する。

ヤッシャ・ハイフェッツが使用していた弓を使用している。

華麗な技巧と豊かな表現性のヴァイオリン演奏は人気を博したが、2007年には右肩の故障のために、プロムスでの演奏をキャンセルしたほか、公演のキャンセルが相次いだ。2008年から演奏活動の休止を宣言し、以降は指導者、指揮者としての活動に専念した。2011年から再びヴァイオリンの演奏活動を再開し、2012年2月にはロンドンの王立音楽アカデミーの教授に就任した。

</doc>
<doc id="368407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368407" title="石垣純哉">
石垣純哉

石垣 純哉（いしがき じゅんや、1967年11月22日 - ）は、日本のメカニックデザイナー。静岡県静岡市出身。なお、この名前は本名ではなくペンネームである事が公表されている。

1989年、成田亨と共に『世紀末大戦MU -ムウ-』のテレビアニメ企画に参加するも企画自体が頓挫。翌1990年、『勇者エクスカイザー』のゲストメカデザインでデビューする。デビュー後しばらくはサンライズ作品のデザインを手掛けていたが、『EAT-MAN '98』以降他社の作品も手がけるようになり、現在に至る。

1998年、アニメーターの齋藤卓也、山口晋、小野学、大久保宏とともにスタジオ・トラピゾイドを開設する。

</doc>
<doc id="368408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368408" title="エルネスト">
エルネスト

エルネストは、ゲルマン起源のフランス語（Ernest）、イタリア語・スペイン語・ポルトガル語（Ernesto）、ハンガリー語（Erneszt）の人名。

</doc>
<doc id="368409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368409" title="ヴィリー・ボスコフスキー">
ヴィリー・ボスコフスキー

ヴィリー・ボスコフスキー（, 1909年6月16日 - 1991年4月21日）は、オーストリアのヴァイオリニスト・指揮者。ヴァイオリン奏法は完璧なウィーン流派であり、特にボーイング技術はウィーンのヴァイオリニストの中でも群を抜いていた。

ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団のコンサートマスターを務めるかたわら、指揮活動も行った。ウィーンフィルのコンサートマスターから転じた指揮者は少なくないが、多くは他のオーケストラを地盤に活動しており、彼ほど多くの録音や演奏会で古巣を振った例は他にいない。また、ヴァイオリニスト出身指揮者として両方で多数の録音を残した点でも稀有の存在である。

ウィーン国立音楽アカデミーに9歳で入学、フランツ・マイレッカーに師事、フリッツ・クライスラー賞を受賞。学生時代から各地でソロ活動を行う。卒業後はウィーン・フィルハーモニー管弦楽団にソロで登場、1932年ウィーン国立歌劇場管弦楽団に入団。そのときは第2ヴァイオリンの末席であった。

コンサートマスターを目指していた彼にある日、高名なオペレッタの作曲家のフランツ・レハール本人から、「国立歌劇場で私の指揮で私の作品を上演することになったので、そのソロを弾いてくれ」と頼まれ引き受けたところ、それ以来当時の大コンサートマスターアルノルト・ロゼの目の敵にされるようになって困ってしまったそうである。

ヘルマン・シェルヘンとの演奏会では一晩でバッハ、ベートーヴェン、ブラームスの協奏曲も弾いた。

1933年ウィーン・フィルに入団、1939年ハンス・クナッパーツブッシュの推薦でコンサートマスターに就任。1949年には第1コンサートマスターであったヴォルフガング・シュナイダーハンの退団により、第1コンサートマスターとなった。以降定年になる1970年までウィーン・フィルハーモニー管弦楽団のコンサートマスターの重責を務める。

1948年にはウィーン・フィルのクラリネット首席奏者であった弟のアルフレート・ボスコフスキーとウィーン八重奏団を設立しルツェルン音楽祭でデビュー、大成功を収めた。その成功はウィーン・フィルがデッカレコードとの契約に結びつくきっかけとなった。

50年代後半からは、バリリの腕の故障、セドラックの高齢のなどの理由によりボスコフスキーの出演回数が増え、ソロの入った曲などは殆ど彼の出番となった。それはワルター・ウェラーがコンサートマスターになるまで続いた。

また1961年には腕の故障で退団を余儀なくされたワルター・バリリに代わってバリリ弦楽四重奏団を引継ぎ、ウィーン・フィルハーモニー弦楽四重奏団(録音用の名称。現地ではボスコフスキー弦楽四重奏団と呼ばれていた）と改名、リーダーとしての活躍も始まった。1935年より母校でヴァイオリンの教授として後進の指導にもあたった。

1954年に亡くなった指揮者クレメンス・クラウスに代わり、1955年から1979年までの間、ウィーン・フィルのニューイヤーコンサートの指揮者も務め、ヨハン・シュトラウス2世とその同時代の音楽を主に演奏、今日のニューイヤーコンサートの土台を築いた。その功績は偉大であり、1950～60年代の彼はオーストリアでは大統領に次ぐステータスを誇っていたと言われた。特にヨーロッパ中にテレビ中継が開始された年には「一夜にしてスーパースターになった。」とまで評された。ヨハン・シュトラウス2世に倣って、ヴァイオリンを弾きながら、時折弓を振りつつ指揮するやり方で、ヨハン・シュトラウス一家のワルツやポルカなどを演奏した。

ニューイヤーコンサートの成功により、客演要請が相次ぎ、スウェーデン放送交響楽団、ニューヨーク・フィルハーモニック、カナダ放送管弦楽団、フィルハーモニア管弦楽団、北ドイツ放送交響楽団、NHK交響楽団、ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団など世界中のオーケストラに客演した。

ボスコフスキーの時代、ニューイヤーコンサートは商業主義と国際化の波に呑まれつつあった。こうした環境の変化を受け入れつつも、次第にエドゥアルト・シュトラウス2世率いるウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団での仕事で余生を送りたいと考えるようになっていった。彼の意向を受けてウィーン・フィルは、他の定期公演などと同様に、「楽団と親密かつ国際的な水準」にある外部の指揮者にニューイヤーコンサートの指揮をその都度依頼することに決定した。1969年にエドゥアルト・シュトラウス2世が急死すると、その跡を襲ってウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団の首席指揮者に就任し、以後はその都度依頼を受けたという形で毎年ニューイヤーコンサートに出演するようになった。健康上の理由によりニューイヤーコンサートへの出演は1979年が最後となったが、その後もウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団ではしばらく指揮棒を振り続けた。

1956年にヒンデミットに率いられウィーン・フィルのコンサートマスターとして初来日し、ブラームスの二重協奏曲をチェロ首席奏者のエマヌエル・ブラベッツと演奏。その後もカラヤン、ショルティが率いるウィーン・フィルのコンサートマスターとして来日。そのときには日本武道館、東京体育館でウィーン音楽の夕べを開催した。また、ウィーン・フィルハーモニー四重奏団としても来日している。

1970年からはウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団を率いて毎年のように来日、日本各地でニューイヤーコンサートを開いた。NHK交響楽団にも客演し、その演奏はキングレコードよりCD化されている。

1985年と1986年、日本フィルハーモニー交響楽団に客演。1985年の演奏会は、日本フィル協会会員頒布用としてレコード化された。また、【第40回夏休み親子コンサート　日本フィル管弦楽名曲集2014】（CD）には『美しく青きドナウ』が収録されている。最後の来日は、1987年1月6日にサントリーホールで日本フィルを指揮したニューイヤーコンサートにおいてであった。

ヴァイオリン奏者としてはディスコフィル・フランセレーベルにピアニストのリリー・クラウスと組んで、モーツァルト、ベートーヴェン、シューベルトのソナタ全曲、モーツァルトのヴァイオリン協奏曲第1番・第3番・第4番（指揮とヴァイオリン）などの録音を残した。

デッカにはモーツァルト、ベートーヴェン、シューベルト、ブラームスなど数多くの室内楽を、ヴァンガードにはシューベルト、ヨーゼフ・ランナー、父シュトラウス等の小品をボスコフスキーアンサンブルで録音（ウィーン・フィルのトップ奏者による）。

クレメンス・クラウスとヘルベルト・フォン・カラヤンの指揮でリヒャルト・シュトラウスの『ツァラトゥストラはかく語りき』を、クラウスの指揮で『英雄の生涯』を、クラウスとマゼールの指揮で『町人貴族』のソロを、弾き振りでベートーヴェンのロマンスのソロを演奏。

マイナーメーカーにはクライスラーなどのヴァイオリン小品集を数枚録音している。

指揮者としては毎年ニューイヤーコンサートの事前セッションとして（一部はライブもあり）ヨハン・シュトラウス一家などの膨大なウィンナ・ワルツをデッカに録音。また映像収録も多数行われており、打楽器奏者のブロシェクとのユーモアのある駆け引きを楽しむことができる。解釈はローカルなウィーン情緒を強調しすぎることのない、スタイリッシュで中庸なもので、オーケストラの美質を素直に引き出すことができた。

これ以外に、モーツァルトの舞曲と行進曲全曲、セレナードとディヴェルティメント（全集）、ベートーヴェンの舞曲、ブラームスのハンガリー舞曲、リスト、グリーグの管弦楽曲等の録音も残している。

またEMIには、デッカとは別にウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団（オーストリア放送交響楽団）を指揮したウィンナ・ワルツ録音が相当数ある。リリー・クラウスのピアノでモーツァルトピアノ協奏曲9、20番、チャイコフスキーリヒャルト・シュトラウスの管弦楽曲等も録音。ゲッダ、ローテンベルガーらの大物歌手達を擁して数多くのヨハン・シュトラウス2世、レハール、カール・ツェラー等ウィンナ・オペレッタの録音も数多く残している。

ドイツ・シャルプラッテンにはシュターツカペレ・ドレスデンとシューベルトのロザムンデ全曲を残している。

最後のレコーディングはヨハン・シュトラウス2世のオペレッタ『ジプシー男爵』で、全曲EMIであった。

</doc>
<doc id="368414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368414" title="速読術">
速読術

速読術（そくどくじゅつ、英：speed reading）とは、文章を速く読むための技術であり、時には読書法も含まれる場合もある。読書速度を向上させ、効率的に大量の書物を読破する技術である。

速読術を習得するには、視野を広げたり、理解度の向上が必要であるが、さらに情報を引き出す速度を改善する必要もある。速読の目を作るための訓練と、速読の脳を作るための訓練が必要であるといえる。
いくつか速読の方法論があり、かっては上記のような文字を写真記憶するなどの、強く個人の才能に依存する方法が主流であったが、徐々に科学的な訓練方法が確立されつつある。

読解のためには、文書に対応した知識が頭の中にインプットされていなければできない。読書する際、無意識のうちにインプットしてある知識の中から、内容に応じて適したものをアウトプットしている。

このプロセスの速度を上げることが出来れば、実用的な速読を習得できる。

日本では1984年に日本初の本格的速読普及活動を開始した日本速読協会、速読能力開発に関して特許を取得した川村明宏、栗田式SRS速読法の栗田昌裕などが有名である。

ここでは便宜上、速読を「全体理解」と「精読」に分類する。

樹木に喩えると、「全体理解」で幹や大枝を捉え、全体のイメージを掴み、「精読」で葉っぱや花など細かな部分にまで注意を向ける。専門書や試験問題を読んで学習するためには、この「精読」の読み方が中心となる。

一般的な速読のみだと無意識に音読してしまう癖のため速読速度が5,000文字/分程度で止まってしまう。
これ以上の速読速度を得るためには視読が必要になる。
視読を行えるようになると、文字を見た瞬間意味を脳が反射的に理解できるようになり、驚異的な読書速度（熟練者で100,000文字/分）を突破する場合もある。

一定の間隔を開けた●と●の間を行き来する、2行以上まとめて読むなどの方法、パソコンや専用の機械を用いた訓練法等がある。

簡単に効果を実感できるものとして、以下のようなものがある（ただし速読法は様々な種類があるので、これはあくまで一例である）。

漢字は表意文字であるため、イメージ化しやすいという特徴がある。日本語には、漢字と平仮名があるので、漢字に注目して読んでいけば、自然に速読することができる。また、目次ページを最初によく見ておけば、章タイトルで筆者が何を言いたいのかが、理解しやすくなる。

多くの日本人は1分間に100語以上の速さで英文を読むことができない。返り読みをせずに、英文を頭から読み下すことが必要である。自然な速さで英文を音読することで英文を読む速さを高めることができる。スローダウンしていない自然な速さのリスニングにも同様の効果がある。

しかし、英文を音読した場合、1分間に150語程度が限界だと言われている。それ以上の速さを目指すのであれば黙読し、内言（心中発声）を止めなければならない。日本語の速読術と同様の方法が必要となるのはこのレベルからである。

名詞や動詞などの内容語に注目し、冠詞や前置詞や代名詞などの機能語を軽く読むと良い。however, for example などのディスコースマーカーに注目し、段落相互の関係をつかむことも必要である。

ポール・シーリイによって提唱された速読法で、一分間に25,000文字を読解することが可能だとされている。2001年にフォレスト出版から発売された『あなたもいままでの10倍速く本が読める』により日本に広まった。しかしオールド・ドミニオン大学心理学部教授のダニエル・マクナマラ博士は、NASAに提出した論文で以下のようにその効果を疑問視している。

自分自身が読み始める前の文章から何を得たいのかを明確にしてから読書を進めていく事で必要な情報のみがアウトプットされるようになる速読法。情報過多時代を生きるには必須のノウハウと言われている。

アメリカではeyeQと呼ばれる速読法が行われており、学生の学習能力の向上や企業の業務効率改善に効果を発揮している。

</doc>
<doc id="368415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368415" title="リヴィウ州">
リヴィウ州

リヴィウ州（リヴィウしゅう、ウクライナ語: 、ラテン文字転写: "L’vivs’ka oblast’"）は、ウクライナ西部のオーブラスチ（州）である。日本語慣用名では、しばしばリヴィフ州（リヴィーウ州）あるいはリビウ州、リボフ州と表記・発音される。ロシア語名ではリヴォフ州（リヴォーフ州）、ポーランド語名ではルヴフ州となる。州都はリヴィウ。人口は259万人。

中欧の中心地にあることやカルパティア山脈への入口としての州の戦略的位置によって、、州の帰属は歴史的に変遷が多かった。モラヴィア王国やキエフ大公国、ポーランド王国などがこの地を統治していた。1200年頃から1340年まではハールィチ・ヴォルィーニ大公国として独立しており、その後ポーランド・リトアニア連合によって統治された（1340年から1772年）。

1772年から1918年にかけてはオーストリア・ハンガリー帝国が統治した。第一次世界大戦におけるオーストリア・ハンガリー帝国の敗戦により同地では西ウクライナ人民共和国が建国されたが、ポーランド・ウクライナ戦争に敗れて滅亡した。ウクライナ勢力はその後赤軍と合流してポーランド・ソビエト戦争を戦ったが、再び敗れて1920年から同地域はポーランド領となった（ポーランド第二共和国のルヴフ県の一部として）。ポーランドによる統治は約20年継続したが、ウクライナ系の住民を中心にポーランド領であることを好んだわけではなかった。

1939年9月に、独ソ不可侵条約の秘密議定書に基づき、ポーランドがドイツとソ連に分割占領されると、ソ連に編入され、ソ連内のウクライナ・ソビエト社会主義共和国領となった。独ソ戦中の1941年から1944年にかけてはナチス・ドイツが占領したが、ソ連が第二次世界大戦に勝利したことにより、再びソ連領となった。

戦後は10年ほどウクライナ蜂起軍を中心とした激しい独立運動が展開され、一時は大半の地域をウクライナ独立派が掌握するに到った。しかし、ポーランド軍やソ連軍の軍事作戦やウクライナ人居住区の武力的・政治的弾圧により、この独立運動は悲惨な結果に終わった。これ以降は武力抗争は影を潜め、1960年代以降はソ連が安定して統治した。

1991年にはソ連崩壊に伴ってウクライナが独立し、リヴィウ州はその一部となった。

上記の歴史的経緯から、反ロシア感情が根強い。ロシア連邦や親ロシア勢力とのクリミア危機・ウクライナ東部紛争を受けて、リヴィウ州議会は2018年9月18日、ロシア語による歌曲を公共の場で流したり、書籍を出版したりすることを禁じる条例を可決した。

地形は多様であり、丘陵地帯から草原や森林まである。

2001年ウクライナ国勢調査によるデータ。

</doc>
<doc id="368416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368416" title="サラ・チャン">
サラ・チャン

サラ・チャン（；ハングル：장 영주、張 永宙、チャン・ヨンジュ、1980年12月10日 フィラデルフィア- ) は韓国系アメリカ人のヴァイオリニスト。

父親（チャン・ミンス）もヴァイオリニスト。3歳のときに両親にヴァイオリンをねだり、4歳の誕生日に1/16サイズのヴァイオリンを買ってもらい、練習を始めた。6歳でジュリアード音楽院の入学試験を受け、マックス・ブルッフのヴァイオリン協奏曲を演奏して入学許可を得る。同音楽院ではドロシー・ディレイに師事。パールマンや五嶋みどり、ギル・シャハム、諏訪内晶子、シュロモ・ミンツらの妹弟子にあたる。

8歳でズービン・メータ指揮のニューヨーク・フィルハーモニー管弦楽団やリッカルド・ムーティ指揮のフィラデルフィア管弦楽団と共演した。10歳でファーストアルバムの録音を行い、それまでハイフェッツが持っていた最年少記録（11歳）を塗り替えた。アルバムは翌年、から発売され、発売後まもなく、クラシック音楽のベストセラーとして、ビルボードチャートに入った。

1993年にグラモフォン・マガジン賞、1994年には国際クラシック音楽賞、1999年にエイヴリー・フィッシャー賞を獲得。標準的なレパートリーだけでなくゴルトマルクの協奏曲にも早くから取り組んでいる。

チャンが13歳であった1994年4月の報道によると、ユーディ・メニューイン（1916年生、神童ヴァイオリニストとして7歳でデビューしてから70年を超えていた）は、チャンを「私が聴いた範囲で、もっとも素晴らしく、完全で、理想的なヴァイオリニスト」と評した。

テンプル大学の教授でもある父が、独自の教育方針でサラに接し、育てた教育法が本として出版された。「『だめだ』という言葉は言うな」、「音楽教育は頭脳開発に役に立つ」、「早教育は必須だ」、「不必要な競争心を刺激するな」、「体力を培え」、「遠大な目標を立てよ」といった内容である。

</doc>
<doc id="368418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368418" title="中華民国の首相">
中華民国の首相

「中華民国臨時約法」の設置により、「臨時大総統」によって「内閣」の長としての「総理」が任命されるようになる。
（せいじどうこくむきょう）

1914年5月1日に「内閣」を「政事堂」と改名し、「総理」も「国務卿」と改名する。
1916年6月29日に「政事堂」は「内閣」と再び改名し、「国務卿」も「国務総理」と改名される。

</doc>
<doc id="368420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368420" title="もっと脳を鍛える大人のDSトレーニング">
もっと脳を鍛える大人のDSトレーニング

『もっと脳を鍛える大人のDSトレーニング』（もっとのうをきたえるおとなのディーエストレーニング）は、2005年12月29日に任天堂から発売されたニンテンドーDS用ソフトである。一般には『もっと脳トレ』などの略称が用いられる事が多い。正式名称は『東北大学未来科学技術共同研究センター川島隆太教授監修 もっと脳を鍛える大人のDSトレーニング』（とうほくだいがくみらいかがくぎじゅつきょうどうけんきゅうセンターかわしまりゅうたきょうじゅかんしゅう もっとのうをきたえるおとなのディーエストレーニング、）。

「Touch! Generationsシリーズ」において、300万本を超える記録的セールスを達成した前作『東北大学未来科学技術共同研究センター川島隆太教授監修 脳を鍛える大人のDSトレーニング』の第2弾として2005年12月29日に発売された。

前作には無かった漢字に関する問題や記憶力と計算をミックスしたトレーニング、正確さとタイミングの両方が求められるトレーニングなど、より対用的な内容に仕上がっている。また、オープニング画面で「梅干・梅干」や「パクチー・パクチー」、「教授」「川島」などと川島隆太教授の顔にマイクで語りかけると表情が変化するなどのお遊び要素も増えている。

販売本数は半年で200万本を突破、2010年現在では500万本以上の販売本数を達成しており、ニンテンドーDSを代表するキラーソフトの一つとなっている。なお、この販売本数記録は国内ゲーム市場において『スーパーマリオブラザーズ』『New スーパーマリオブラザーズ』等に次いで4位の記録となる。

きらきら星/どんぐりころころ/子ぎつね/てを叩きましょう/線路は続くよどこまでも/大きな栗の木の下で/森のくまさん/幸せなら手をたたこう/お正月/こいのぼり/虫の声/山の音楽家/峠の我が家/Ten Little Indian Boy/勝利をたたえる歌/はにゅうの宿/主人は冷たい土の中に/結婚行進曲/野バラ（ウェルナー）/野バラ（シューベルト）/オーラ・リー/大きな古時計/スコットランドのつりがね草/乾杯の歌/禁じられた遊び/ジョニーが凱旋するとき/ずいずいずっころばし/茶色の小瓶/さらばナポリ/静かな湖畔/ロンドン橋/メリーさんのひつじ/あんたがったどっこさ/愛の夢第三番/子供の情景より/凱旋行進曲/亡き王女のためのパヴァーヌ/牧人の歌/追憶/かごめかごめ/水上の音楽/かえるの合唱/かっこう/ボートのうた/聖者が町にやってくる/アマリリス/アビニョンの橋で/ブラームスの子守唄/ひらいたひらいた/一週間/ローレライ/マス/もろ人こぞりて/シューベルトの子守唄

</doc>
<doc id="368422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368422" title="円唇後舌広母音">
円唇後舌広母音

円唇後舌広母音（えんしん・あとじた・ひろぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第13番。開後舌円唇母音（かい・あとじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

非円唇後舌広母音 の舌の形で唇を丸めた円唇母音で発音したもの。舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、舌が最も上あごから離れた広母音である。

</doc>
<doc id="368425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368425" title="ヒラリー・ハーン">
ヒラリー・ハーン

ヒラリー・ハーン（、1979年11月27日 - ）はアメリカ合衆国のヴァイオリニストである。

バージニア州レキシントン生まれ、ボルティモア出身のドイツ系アメリカ人。

3歳11か月のとき、地元ボルティモアの音楽教室でヴァイオリンを始める。クララ・ベルコヴィチによる5年間の指導（最初の1年はスズキ・メソード）を経て、1990年、10歳でフィラデルフィアのカーティス音楽学校に入学し、17歳までウジェーヌ・イザイ最後の門下生ヤッシャ・ブロツキーに師事。ブロツキーの没後は19歳までハイメ・ラレードに師事。室内楽の勉強にも力を入れ、フェリックス・ガリミールとゲイリー・グラフマンに師事した。

1991年、11歳の時に、Leakin Hallにて初リサイタル。1991年、12歳の時に副指揮者の小松長生指揮のボルティモア交響楽団と、サン＝サーンスの「バイオリン協奏曲第3番」を協演したのが、メジャーオーケストラとの初協演となった。その後、クリーヴランド管弦楽団、ピッツバーグ交響楽団、フィラデルフィア管弦楽団、ニューヨーク・フィルハーモニックとも相次いで協演した。1995年にはドイツで、ロリン・マゼール指揮のバイエルン放送交響楽団と協演し、海外デビューを果たした。1996年にはフィラデルフィア管弦楽団と協演し、ソリストとしてカーネギーホールデビューを飾った。

同年、ソニー・ミュージックエンタテインメントと契約。1997年、デビューアルバムである「バッハ：無伴奏ソナタ・パルティータ集」がディアパゾン・ドール賞を受賞し、話題となる。1999年、カーティス音楽学校を卒業（必要単位取得後も勉強を続けるために在籍していた）。

1999年に、アメリカの作曲家エドガー・メイヤーのヴァイオリン協奏曲を初演し、録音した。

2001年、タイム誌によって"America's Best Young Classical Musician"と称された。

2001年のネヴィル・マリナー指揮のアカデミー室内管弦楽団との協奏曲（ブラームスとストラヴィンスキー）の録音により、2003年、グラミー賞を受賞。同年、活動方針の食い違いからソニーを離れ、ドイツ・グラモフォンと契約した。

ソリストとして世界中で演奏活動を続ける一方、室内楽でも活躍している。また、映画「ヴィレッジ」のサウンド・トラックやロックミュージシャンのアルバム「」においても演奏するなど、活動の幅を広げている。

パガニーニの所有していた''のコピーであるヴィヨーム (Vuillaume) の1864年製。弓はフランスの製作者 Paul Jombar と Emil Miquel によるもの。弦はA線、D線、G線はすべてドミナントのミディアムゲージ、E線はワンダートーンを使用している。

</doc>
<doc id="368426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368426" title="ウッチャきナンチャき">
ウッチャきナンチャき

『ウッチャきナンチャき』は、2002年4月17日から2003年2月5日までTBS系列で放送されていたTBS製作のトークバラエティ番組で、司会を務めたウッチャンナンチャンの冠番組。放送時間は毎週水曜 21:00 - 21:54 (JST) 。

前番組『ウンナンのホントコ!』から引き続きウッチャンナンチャンが司会を務めた番組。放送開始から半年間（前期）はゲストが会いたくて仕方がない人にまつわるトークを行う番組だったが、後期は「誰が!?」を切り口とした硬派な社会問題ネタを特集する番組となった（VTRを見て、その感想をレギュラーとゲストが話す）。

</doc>
<doc id="368427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368427" title="タブロー">
タブロー

タブロー（）とは、壁画ではなく、板絵やキャンバス画を指す。また、絵画に於いて完成作品を指す言葉でもある。訓練としてのデッサンとは対称を成し、完成を目的として制作されたもののことを言う。タブローとデッサンの関係は曖昧であり、タブローの中にも訓練的要素を含んだ作品があり、またデッサンの中にも完成作品として制作されたものや、完成作品としての価値を認められるものがある。
また、活人画という意味で使われることもあり、クリスマスの時期になると、全国各地の多くのキリスト教系の学校でクリスマスタブローと称したキリスト生誕の様子を模した劇が行われることがある。

</doc>
<doc id="368428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368428" title="GM大宇・マティス">
GM大宇・マティス

マティス（"Matiz"）はゼネラルモーターズ (GM) 傘下にある韓国の自動車メーカー韓国GM（旧称：GM大宇）が製造・販売する欧州Aセグメント級の小型車の旧車名で、2011年3月以降の社名変更に伴ってシボレーブランドに置換され、韓国内における車名も「シボレー・スパーク」となった。韓国国内では日本の軽自動車に相当する軽車（キョンチャ）というカテゴリーに属する。

初代マティスは3代目スズキ・アルトをベースにしたティコの後継車として1998年にデビューした。ジウジアーロがデザインしたボディは元々はフィアット車向けにデザインされたといわれている。
エンジンは3気筒800ccで、これはスズキ製のF8B型エンジンが搭載されている。ヨーロッパを中心に輸出され、140万台以上も売れた。

2002年にはマイナーチェンジが行われ（M150型）、外装が変更になった。韓国ではCVT仕様も追加されたが、日本ではトルクコンバーター式オートマチックのままであった。また、日本のチューナー、トミーカイラが、同車をベースにしたコンプリートカー、「トミーカイラm08」を発売したことがあった。

中国ではGMグループの上汽通用五菱汽車によって「楽馳」 (Lechi) として現在も製造・販売が行われている。
仕向地によっては、シボレーブランドからシボレー・スパーク (Chevrolet Spark) の車名で販売されていた。

2005年にフルモデルチェンジを実施し、二代目に移行。エンジンは3気筒800ccと4気筒1,000ccの二本立て。韓国国内では旧モデルの差別化から「オールニューマティス」と表記される場合がある。

2006年にノーマル仕様と若干外装などが異なるグレード「SE」が韓国国内で追加された。

日本では2006年にナゴヤドームで開催された名古屋輸入車ショーで初披露された。2007年には韓国内でキム・テヒがCMに出演し、CMに登場したマティスがオークションにかけられた。

メキシコではポンティアックが「マティスG2」として販売を行っていた（同ブランド閉鎖後はシボレーが「マティス」として販売を行なっている）。
2009年1月の北米国際オートショーにて新型「シボレー・スパーク」が世界初公開された。続いて3月のジュネーヴモーターショーで欧州初公開され、翌4月にはソウルモーターショーでGM大宇版が初公開された。新しいスパーク/マティスは従来型以上にGMグループの世界戦略車としての使命を任されることになったため、2年3ヶ月の開発期間と2950億ウォンにも及ぶ開発費用が投じられた。

外観は2007年のニューヨーク国際オートショーに出展された先行コンセプトのシボレー・ビートをほぼ踏襲している。

韓国では8月19日に正式に発表され、9月1日から発売開始した。旧モデルとの併売となり、M200はグレードを大幅に整理されたうえで「マティスクラシック（Matiz Classic）」、M300は「マティスクリエイティブ（Matiz Creative）」と、それぞれサブネームが付加されて販売されていたが、2011年に社名が韓国GMとなったことを受け、マティスクリエイティブが「シボレー・スパーク」に置換されると同時に、マティスクラシックは廃止された。パワートレーンは1Lエンジンと4速ATが組み合わせられ、軽車（キョンチャ、日本の軽自動車〜リッターカーに相当）として販売される。

2010年1月、デリーオートエキスポ2010にてインド仕様車が発表された。車名はコンセプトモデルと同じビートとなり、スパーク（M200）と併売される。併せて、スパークのEV版も発表された。

2010年10月、シドニーで開催されるオーストラリア国際モーターショーにて豪州仕様車が「ホールデン・バリーナスパーク」 (Holden Barina Spark) の車名で発表された。

2011年3月、GM大宇ブランドの廃止に伴い、韓国仕様の車名を「マティス」からシボレー「スパーク」に変更。

2013年5月16日、韓国で可変バルブ機構とタイミングチェーンを採用した新開発の1.0Lエンジン「GEN2」とジヤトコ製CVT「C-TECH」を組み合わせた「スパークS」を発表。

2015年4月3日のソウルモーターショーにて新型「シボレー・スパーク」が世界初公開され、その2日後の4月5日にはニューヨーク国際オートショーでも公開された。その後、7月1日に韓国で「ザ・ネクスト・スパーク」のキャッチコピーで発表された(販売開始は8月から)。

内外装のデザインは、韓国GMデザインセンターとGMグローバル軽自動車開発本部の「米国ウォーレン技術研究所」との合作により完成した。

先代後期からのキャリーオーバーである1.0L・GEN2ガソリンエンジンにジヤトコ製「C-TECH」および5速マニュアルを組み合わせる。最上グレードには、前方衝突警告システムや車線離脱警告システムなどの先端仕様も備える。

なお、今回から2014年に生産が終了したオペル/ボクスホール・アギーラ及び、欧州から撤退したシボレー・スパークの代替としてオペル・カールとボクスホール・ヴィヴァが兄弟車として加わる。
日本では1999年に株式会社マティス (現:オートレックス) が輸入を開始した。日本での車名はマティスもしくはGMマティスで、広告やカタログには「大宇」「DAEWOO」「デーウ」の文字は出ていない。(ただし、初期型のものに余程注意しなければわからないくらい小さく出ていたことはあった。)当初は右ハンドル仕様をメインに輸入していたが、意外にも左ハンドル仕様を求めるユーザーが多く、左ハンドルのラインナップを強化したという。

2006年に日本仕様も2代目にモデルチェンジ、800ccエンジンと1,000ccエンジン（マニュアル車のみ）が選択可能になった。

</doc>
<doc id="368431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368431" title="ヴィクトリア・ムローヴァ">
ヴィクトリア・ムローヴァ

ヴィクトリア・ムローヴァ（ロシア語:(ヴィクトリア・ユリエヴナ・ムローヴァ), ラテン文字転写例:Viktoria Yurievna Mullova, 1959年11月27日 - ）はロシア出身のヴァイオリニスト。

モスクワ近郊ジュコーフスキーの出身。地元の音楽学校を経てモスクワ中央音楽学校に学び、モスクワ音楽院でレオニード・コーガンに師事。1980年にヘルシンキでのシベリウス国際ヴァイオリン・コンクールで、1982年にチャイコフスキー・コンクールで優勝。

1983年にフィンランドでの演奏旅行中に、伴奏者のヴァフタング・ジョルダニアと共に亡命を図り、ソ連の所有するストラディヴァリウスをホテルに残して、。スウェーデンで政治的保護を求めるが、アメリカ大使館の開く週空けまでホテルに滞在しているようにというのがスウェーデン警察の指示であった。2日間ふたりは偽名でホテルの室内にこもり、受付に出て行くことさえしなかった。

西側へ移住後、ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団やモントリオール交響楽団、サンフランシスコ交響楽団、バイエルン放送交響楽団など、世界の主要なオーケストラと共演している。エイジ・オブ・エンライトメント管弦楽団やオルケストル・レヴォリューショネル・エ・ロマンティークといった古楽器オーケストラとも共演しており、前者では指揮者も兼ねた。1990年代半ばからムローヴァ・アンサンブルを結成して、イタリアやドイツ、オランダで演奏活動を行い、バッハのヴァイオリン協奏曲を録音した。

多くのヴァイオリン協奏曲やバッハ作品の他、ポピュラー音楽やジャズにも取り組み、デューク・エリントンやマイルス・デイヴィス、ビートルズなどの録音がある。

小澤征爾の指揮するボストン交響楽団と共演した最初の録音（チャイコフスキーとシベリウスの協奏曲）は、モントルーのディスク大賞を受賞。1995年には、アバド指揮ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団とのブラームスの協奏曲の録音（サントリーホールでのライヴ録音）により、エコー・クラシック賞とドイツ・レコード批評家賞ならびにレコード・アカデミー大賞（音楽之友社）を、アンドレ・プレヴィンとハインリヒ・シフとの共演によるブラームスの《ピアノ三重奏曲 第1番》の録音によりディアパソン・ドール賞を、バッハの《無伴奏ヴァイオリンのためのパルティータ》の録音によりグラミー賞にノミネートされた。

夫であるチェリストのマシュー・バーリー、息子ミーシャ、2人の娘であるカーチャ、ナディアがいる。なお、ミーシャの父親は指揮者のクラウディオ・アバド、カーチャ（カティア）の父親はアラン・ブラインド、ナディアの父親はバーリーである。

愛器は、1723年製のストラディヴァリウス「ジュールズ・フォーク」。準バロック様式の弓を用いている。バロック音楽の演奏会では、別の古楽器グァダニーニも使用している。

</doc>
<doc id="368433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368433" title="ドンキーコングJr. (ゲームキャラクター)">
ドンキーコングJr. (ゲームキャラクター)

ドンキーコングJr.（ドンキーコングジュニア）は、任天堂のゲームキャラクター。初代ドンキーコング（現・クランキーコング）とリンクリーコングの息子である。

初出タイトル名は『ドンキーコングJR.（大文字、省略記号付き）』だが、キャラクター名の表記については、「ジュニア」、「ドンキーコングJr.」、「ドンキーコングJr」、「ドンキーコングJR」、「ドンキーコングジュニア」などの表記揺れも見られ、一定していない。

以下、本項では便宜上キャラクターとしてのドンキーコングJr.を「ジュニア」と表記する。

彼の名を冠したゲーム『ドンキーコングJR.』（1982年）で主役として初登場。中肉中背で、ランニングシャツを着ている子供のゴリラ。動きも当時としては俊敏であった。この作品ではマリオに捕まった父のドンキーコングを助けるため奮闘する。

その後、『ドンキーコングJR.の算数遊び』（1983年）に登場し、こちらでは2P側に色違いのキャラクターとしてピンク色のジュニアが登場している（1P側の通常のジュニアとの関係は不明）。『スーパーマリオカート』（1992年）にレーサーの一人として出演した際はクッパ並みの体格に成長している。また、説明書などでは「マリオの元ライバル」として紹介されている。ゲームボーイ版『ドンキーコング』（1994年）では、デビュー作とは反対に敵として父と一緒にマリオを邪魔してくる。

任天堂のホームページでは、ジュニアが初代ドンキーコング（クランキーコング）の息子、2代目ドンキーコングがクランキーコングの孫、として紹介されているが、ジュニアと2代目ドンキーコングの関係は明らかにされていない。『マリオテニス64』（2000年）では2代目ドンキーコングと共演し（ただしジュニアはデビュー作同様に子供時代の姿で登場）、その攻略本では2代目ドンキーコングと「親子」と書かれている。

『大乱闘スマッシュブラザーズDX』ではフィギュアとして登場する。入手条件はかなり厳しめである。

『マリオカートシリーズ』では『スーパーマリオカート』にプレイヤーとして登場しているが、『マリオカート64』以降は2代目ドンキーコングがプレイヤーとして登場するため登場しなくなった。上記の通り『マリオテニス64』で2代目ドンキーコングと共演し、『マリオカート ダブルダッシュ!!』（2003年）ではワルイージスタジアムの観客として登場しているが、どちらもジュニアはデビュー当時の姿であり、2代目ドンキーとの見た目で時系列上のズレが起きている（ただし、『マリオテニス』シリーズや『マリオカート』シリーズはマリオとベビィマリオが同時に登場するような時間軸を無視した作品となっているため、いずれも外見上の年齢の根拠にはならない）。なお、『スーパーマリオカート』に登場する時は体形が2代目ドンキーコングに近くなっているが、『マリオカート ダブルダッシュ!!』『ドンキーコング　トロピカルフリーズ』に引き継がれていない。
Wiiのバーチャルコンソールでは『ドンキーコングJR.』と『ドンキーコングJR.の算数遊び』が配信されている。前者については、その後ニンテンドー3DSとWii Uでも配信された。

</doc>
<doc id="368434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368434" title="ジョシュア・ベル">
ジョシュア・ベル

ジョシュア・ベル（Joshua Bell, 1967年12月9日 - ）は、アメリカ合衆国のヴァイオリニスト。グラミー賞受賞者。

インディアナ州ブルーミントン出身でユダヤ系である。父親は同性愛研究の草分けとして知られる心理学者、インディアナ大学教授のアラン・ポール・ベルである。4歳のときに自宅の引き出しに結わえたゴムを弾いて、母親がピアノで演じた旋律を模奏したのをきっかけに両親がヴァイオリンを買い与え、レッスンを受け始めた。12歳の頃から地元インディアナ大学の名教師として知られるジョーゼフ・ギンゴールドの薫陶を受ける。14歳で、リッカルド・ムーティ指揮するフィラデルフィア管弦楽団と共演し、1985年にセントルイス交響楽団と共演してカーネギーホールにデビューを果たした。それからは世界中の主要なオーケストラや指揮者と共演している。

2011年からはアカデミー室内管弦楽団の音楽監督を務めている。

1980年代後半からデッカの専属ヴァイオリニストとして録音活動を開始した。この時期、同レーベルの専属のピアニスト、ジャン＝イヴ・ティボーデ、オッリ・ムストネンや、指揮者のシャルル・デュトワと共演や録音を行い、公私にわたって親しい間柄となる。特にムストネンとは、チェリストのスティーヴン・イッサーリスを加えてピアノ三重奏での共演を繰り返したが、ベートーヴェンのヴァイオリンソナタ第9番『クロイツェル』のリハーサルの際に、テンポの設定を巡る意見の相違から決別し、以後その関係は修復されていない。

ベルは定番の協奏曲や協奏的作品に加えて、などの新作協奏曲を演奏・録音し、シューマンなどの、めったに演奏されない協奏曲の再評価にも熱心であった。1990年代後半になって、アメリカの作品を多く録音したいベルの意向と、経営難で専属アーティストを減らし、また確実に売れるレパートリーのリリースを余儀なくされていたデッカの思惑が食い違い、ベルはソニー・クラシカルに移籍した。

1998年のカナダ映画『レッド・バイオリン』において、ジョン・コリリアーノ作曲の映画音楽でソロ・パートを演奏している。また、2004年のイギリス映画『ラヴェンダーの咲く庭で』においても、ソロ・ヴァイオリン演奏を担当している。

19歳の時に、ヴィオラ・ダモーレを改造した角のない丸い胴を持っているギター型のストラディヴァリウス "Chanot-Chardon"を購入し、使用していたが、ストラディヴァリウスの「トム・タイラー」を貸与された後、それを購入した。その後「トム・タイラー」を手放し、5億円で1713年製のストラディヴァリウス「」を購入した。

弦は長らくトマスティック社製のドミナントのGDA線に、ゴールド・ブラカットの0.26ミリE線を張っていたが、「ギブソン」を使うようになった時期からピラストロ社のエヴァピラッツィを使用している。

『ワシントン・ポスト』のコラムニスト、の発案で、2007年1月12日の朝のラッシュ時、ベルは野球帽を被り、地下鉄ワシントンメトロのランファン駅にて、ストリートミュージシャンに扮する実験を行った。曲目は前日のコンサートと同じものであり、それもメジャーなものだった。その様子を隠しカメラで撮影したところ、実験の約45分間でこの横を1097人が通過したものの、金を置いて行った客は28人、ちゃんと立ち止まって演奏を聞いたのは7人、この人物がベルだと気付いたのはたった1人だった。そして、ベルが客から得た金は、ベルだと気付いた1人から得た20ドルを除けば、わずか32.17ドルだった。

これは、たとえ近くで名演が行われていても、注意深く観察しなければ多くの人がそれに気付かないことを示した実験報告だとして、ワインガルテンは2008年のピューリッツァー賞を受賞している。また、『ワシントン・ポスト』はこのビデオをYouTubeに投稿している。

</doc>
<doc id="368435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368435" title="非円唇後舌半狭母音">
非円唇後舌半狭母音

非円唇後舌半狭母音（ひえんしん あとじた はんせまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第15番。半狭後舌非円唇母音（はんせま あとじた ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。なおこの記号を有声軟口蓋摩擦音 と混同しないこと。

第1次基本母音である円唇後舌半狭母音 の舌の形から唇の丸みをとった非円唇母音で発音したもの。舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、口の開き方により聴覚印象で4等分された音のうち2番目に狭い半狭母音である。

</doc>
<doc id="368436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368436" title="ジョーン・クロフォード">
ジョーン・クロフォード

ジョーン・クロフォード（、1904年頃3月23日 - 1977年5月10日)はアメリカ合衆国テキサス州サンアントニオ出身の女優。映画、舞台、テレビで活躍した。
ブロードウェイのコーラスガールとして舞台に出演するまでは、アメリカ各地を巡業する演劇一座のダンサーだった。1925年に映画製作会社メトロ・ゴールドウィン・メイヤー （MGM）と映画出演の契約を結び、クロフォードの本格的な女優人生が始まっている。当初のクロフォードに割り当てられた役柄は端役で、つまらない役が多かったためにクロフォードは苛立ちをつのらせていたが、徐々に自身を売り込むことに成功し始め、1920年代の終わりには流行の最先端をいくフラッパーを代表する女優として世界的に有名になった。1930年代になると、クロフォードの人気は当時のMGMの看板スターであるノーマ・シアラーやグレタ・ガルボと並び賞されるようになった。クロフォードは、最終的に恋や成功を勝ち取る勤勉な若い女性を演じる機会が多かった。このような「シンデレラ・ストーリー」的な作品は、世界恐慌のさなかにあった当時の大衆、とくに女性層に大きく受け入れられた。クロフォードはハリウッドでももっとも有名な女優の一人となり、出演料も女優の中で最高額を受け取るまでになった。しかしながら徐々に作品の興行成績は落ち込みを見せはじめ、1930年代の終わりには出演料のわりに興行成績に貢献しない女優 () というレッテルをはられてしまう。しかしながら、女優としてのキャリアは1940年代前半から再び上昇し始めた。そして1945年に主演した『ミルドレッド・ピアース』で、クロフォードはアカデミー主演女優賞を獲得したのである。

1955年にクロフォードはペプシコ社の社長アルフレッド・スティールと4度目の結婚をし、社長夫人としてペプシコ社での実権を持つようになった。1959年に夫スティールが死去すると、クロフォードは取締役会から推挙されて、1973年まで役員としてペプシコ社に籍を置いていた。スティールとの結婚中もクロフォードは映画やテレビで女優を続けていたが、スティールとの死別後の1960年代は女優としての活動量はどんどん減っていった。そして1970年のイギリスのホラー映画『地底の原始人・キングゴリラ ()』への出演を最後に、クロフォードは映画界から引退した。1974年に老いで衰えたクロフォードの容貌があからさまに写しだされた写真が公開されると、クロフォードは人前に出ることを完全に避けるようになり、1977年に死去するまで隠棲生活を送った。

クロフォードは4回にわたって結婚している。最初の3回は離婚で、最後に結婚したアルフレッド・スティールとは死別だった。クロフォードには5人の養子がいるが、そのうちの1人は生みの親のもとに戻っている。残った4人の養子のうち、年長のクリスティーナ ()とクリストファーのクロフォードとの関係はとげとげしいものだった。クロフォードはこの二人の遺産相続権を剥奪し、クロフォードの死後にクリスティーナは暴露本『親愛なるマミー―ジョーン・クロフォードの虚像と実像 ()』を出版している。この本にはクロフォードが子供たちに対して肉体的、精神的に虐待を繰り返していたと断言されている。

クロフォードは、アメリカン・フィルム・インスティチュートが1999年に選定した映画スターベスト100の女優部門で、第10位にランクされている。

クロフォードは、トーマス・E・ルスールとアンナ・ベル・ジョンソンの第3子として、テキサス州サンアントニオに生まれ、ルシール・フェイ・ルスール () と名付けられた。父トーマスはフランスのユグノーの血を引くイギリス人で、クリーニング店で働いていた。母アンナはテキサス州生まれで、スウェーデンとアイルランドの血を引いていた。長姉デイジーはクロフォード誕生以前に死去しており、長兄のハル・ルスール () は長じて俳優となっている。トーマスはクロフォードが生まれる数カ月前に家族を捨てて出て行ったが、62歳の1930年にテキサス州のアビリーンで建設作業員として働いていたことが分かっている。その後アンナはヘンリー・J・カシンと結婚した。当時の国勢記録にはこの結婚がアンナの初婚であると記載されているため、トーマスとアンナは法的には結婚していなかった可能性がある。一家はオクラホマ州のロートンに住んでおり、カシンはここでラムジー・オペラ・ハウスを経営していた。このオペラ・ハウスではさまざまな出し物が行われており、アンナ・パヴロワやエヴァ・タンガイ () といった有名人が公演をすることもあった。幼いクロフォードはカシンをダディと呼んでおり、実の父親ではないことを兄のハルから教えられるまで知らなかったといわれている。「ビリー ()」 という愛称で呼ばれていたクロフォードは、義父のオペラ・ハウスで上演されるヴォードヴィルを観ることが好きな子供だった。オペラ・ハウスを経営していたとはいえ一家の暮らしは苦しく不安定なもので、クロフォードも小学校以降は正式な教育を受けることはできなかった。

クロフォードはダンサーになることが夢だったが、ある日クロフォードが友人と遊ぶためにピアノのレッスンをさぼろうとして家のベランダから飛降りたときに、牛乳瓶の破片で脚に深い傷を負ってしまった。クロフォードは3度の手術を受け、小学校にも18カ月にわたって通うことが出来なかった。幸いなことにこの怪我は完治し、クロフォードはダンサーになるという夢を捨てることはなかった。あるときカシンは使い込みの疑いで告訴され、最終的には無罪判決を受けたもののロートンには居られなくなり、一家は1916年ごろにミズーリ州のカンザスシティへ引っ越している。カシンの名前が最初に市の電話番号簿に記載されたのは1917年で、住所は東9番街403となっていた。クロフォードはカンザスシティのカトリック系の聖アグネス・アカデミーに入学した。後にアンナとカシンが離婚すると、クロフォードは勤労学生として学校に残った。その後、クロフォードはロッキンガム・アカデミーへ勤労学生として入学している。クロフォードは後年、この学校の校長夫人に叩かれたことと、料理、掃除などに追われていてほとんど勉強する暇がなかったと振り返っている。クロフォードはロッキンガム・アカデミー在学中に、最初の恋人であるトランペット奏者のレイ・スターリングと付き合っていた。スターリングはクロフォードに勉学に励むように諭していたといわれている。クロフォードは1922年にミズーリ州コロンビアのスティーヴンス女子大学に入学した。このときの名簿には1906年生まれで登録されている。大学に入学したクロフォードだったが、わずか数カ月で退学した。

大学を中退したクロフォードは巡業演劇一座に加わり、本名のルシール・ルスールでダンサーとして働いていた。そして巡業先のデトロイトで、クロフォードは劇場主でプロデューサーのジェイコブ・シュバート () に見出された。シュバートは、1924年にブロードウェイ・シアターのウィンター・ガーデン・シアターで上演される『イノセント・アイズ』のコーラスガールにクロフォードを起用した。『イノセント・アイズ』の出演中に、クロフォードはサックス奏者のジェームズ・ウェルトンと知り合った。二人は1924年に結婚し、数カ月間ともに暮らしたといわれているが、後年のクロフォードはこの「結婚」について語ったことは一度もない。クロフォードはさらなる仕事を求めて、ロウズ・シアターの宣伝担当者ニルス・グランランドに近づいた。グランランドはプロデューサーのハリー・リッチモンドの舞台に出演させることでクロフォードの身分を安定させ、さらにはスクリーン・テストを受けさせるために、クロフォードをハリウッドのプロデューサーであるハリー・ラッフ () のもとへと送った。当時のクロフォードが、家計の足しにするためにポルノ映画への出演やヌードモデルをしていたという根強い噂があるが、この噂の真偽ははっきりとしていない。1924年12月24日にラッフはグランランドに、メトロ・ゴールドウィン・メイヤー （MGM）が、週給75ドルでクロフォードと契約したいと申し出ていることを伝えた。グランランドはすぐさま電話をかけ、カンザスシティに帰省していたクロフォードにこの話を伝えている。クロフォードはハリウッドまでの旅費400ドルを借金でまかない、12月26日にカンザスシティを離れ、MGMの本社があるカリフォルニア州のカルヴァーシティに到着したのは1925年1月1日のことだった。

クロフォードが初めて映画に出演したのは、1925年の『サークル ()』で、引き続きザス・ピッツ () 主演作品『美人帝国 ()』にも出演した。ほかにこの年には『』と『古着屋クーガン ()』にも端役で出演している。このときのクロフォードは本名のルシール・ルスールを名乗っていた。MGMの広報責任者ピート・スミス () はクロフォードの才能に気づいていたが、「ルシール・ルスール」という名前の響きがよくないと感じており、製作総責任者のルイス・B・メイヤーに「下水管 ()」とに聞こえると話したことがある。スミスは公募でクロフォードの芸名を決めることにし、雑誌『ムービー・ウィークリー』で読者アンケートを募った。そしてクロフォードの芸名は「ジョーン・アーデン」に決まりかかったが、同名の女優がいることが分かり、「ジョーン・クロフォード」が芸名として選ばれた。当初クロフォードは名前を「ジョアン」と発音されることを望んでいた。また「クロフォード」という姓が「ザリガニ ()」みたいに聞こえるとして嫌っていた。クロフォードと仲がよかった俳優のウィリアム・ヘインズは「みんなは君のことを“クランベリー”って呼んで、感謝祭には七面鳥といっしょにテーブルに出すんだよ」とまぜっかえしている。クロフォードはその生涯を通じて「ジョーン・クロフォード」という芸名を嫌いぬいたが「この名前が私を守ってくれたのも間違いない」と語っている。

自身に割り当てられる役柄が端役で、つまらない役ばかりだったために苛立ちをつのらせていたクロフォードは、自分から積極的に売り込んでいくことを決心した。MGMの脚本家フレデリカ・サガー () は「誰もジョーンをスターにしようとは思っていなかった。ジョーンがスターになったのは、ジョーンがスターになると決めたから」と振り返っている。午後にダンスを練習し、夜はハリウッド周辺のホテルで開催されていたチャールストン・ダンスやブラックボトム・ダンス () の大会で優勝して顔を売っていった。
クロフォードの自己アピールは実を結び、1925年のエドマンド・グールディング監督作品『三人の踊子 ()』で、主役の一人である売れないコーラスガールのアイリーンを演じて観客の目を引いた。また、この年にはノーマ・シアラーの主演作品『夜の女 ()』にも出演している。この作品での役割はシアラーのボディダブルで、クロフォードの顔が映し出される場面はごくわずかしかない。クロフォードはシアラーが演じる役柄を切望していたが、MGMで絶大な権限を持っていた大物プロデューサーであるアーヴィング・タルバーグと結婚していたシアラーが一番に優遇されるのは当然のことだった。クロフォードは「どうやったってノーマには勝てっこないわ」「彼女はボスと寝てるのよ」とこぼしている。

翌1926年にクロフォードは、メアリー・アスター、メアリー・ブライアン ()、ドロレス・コステロ、ドロレス・デル・リオ、ジャネット・ゲイナー、フェイ・レイらとともに、WAMPAS (Western Association of Motion Picture Advertisers) が選ぶ13名のスター候補 () の一人に選出されている。クロフォードが1926年に出演した作品には『巴里 ()』がある。クロフォードは、当時のMGMの看板俳優であるラモン・ノヴァロ、ウィリアム・ヘインズ、ジョン・ギルバート、ティム・マッコイ () らに恋心を抱くようになっていった。クロフォードは『知られぬ人』（1927年）でロン・チェイニーと共演した。チェイニーはナイフ投げ芸人のアロンソ、クロフォードは半裸でナイフ投げの的をつとめるアシスタントで、アロンソとの結婚を夢見るナノンを演じた。クロフォードは自身の女優としてのキャリアのなかで、チェイニーの演技から学んだことが何よりも大きかったとしている。「そのときが初めてでした」「カメラの前に立つこととカメラの前で演技することの違いに気づいたのは」と語っている。また、この1927年には『』で親友のウィリアム・ヘインズと最初の共演を果たしている。

クロフォードは1928年の『シンガポール ()』で、ラモン・ノヴァロの相手役を演じている。そして同年の『踊る娘達』のダイアナ・メッドフォード役で、クロフォードは一躍スター女優の座を手に入れた。クロフォードはこの作品で、1920年代の流行の最先端をいく女優というイメージを確立し、ハリウッドでもっとも有名なフラッパーとなったのである。『踊る娘達』の後の作品も大ヒットを続け、クロフォードを崇拝する大勢のファンが生まれた。ファンの大部分は女性であり、クロフォードはアメリカ全土における自由奔放な女性の象徴に祭り上げられていった。アメリカの小説家F・スコット・フィッツジェラルドは、クロフォードについて次のように述べている。
1929年6月3日に、クロフォードは俳優の礼拝堂と呼ばれるマンハッタンの聖マラキ・ローマカトリック教会で、俳優ダグラス・フェアバンクス・ジュニアと結婚式を挙げた。その名の通りにこの教会はローマ・カトリック教会だが、クロフォードもフェアバンクスもカトリック信者ではなかった。フェアバンクスは俳優ダグラス・フェアバンクス・シニアの息子で、女優のメアリー・ピックフォードの義息にあたる。フェアバンクス・シニアとピックフォードはこの結婚に反対で、結婚後八カ月にわたって二人を自分たちの邸宅「ピックフェア ()」に招くことはなかった。後にクロフォードとフェアバンクス・シニアの関係は修復され、クロフォードはフェアバンクス・シニアを「ダグおじさま ()」、フェアバンクス・シニアはクロフォードを幼いときの愛称だった「ビリー」と呼び合う仲になっている。初めてフェアバンクス・シニアの邸宅に招き入れられて以来、二人はよくフェアバンクス・シニアの邸宅を訪れるようになったが、このことはクロフォードには苦痛だった。フェアバンクス親子がゴルフにでかけると、クロフォードはピックフォードと二人きり、あるいは一人で留守番をしなければならなかった。

クロフォードには南部訛りがあり、自身の言葉遣いや口調の矯正に根気よく取り組んでいた。

フェアバンクス・ジュニアと結婚した1929年に、クロフォードは最後のサイレント映画となる『』に出演し、最初のトーキー映画となる『花嫁修業 ()』でロバート・モンゴメリーと共演している。『花嫁修業』の興行成績は目ざましく、クロフォードのトーキー映画への移行は成功を収めた。

1930年に公開された初期のトーキー映画『モンタナの月』で、ジョニー・マック・ブラウン () の相手役を演じたクロフォードは大成功を収め、新たなトーキー映画の時代でもスター女優であることを証明した。続いてロバート・モンゴメリーと競演した『デパートの横顔 ()』も大ヒットしている。これらの映画は、サイレント映画時代にクロフォードの代名詞となっていたフラッパー女優としてではなく、クロフォードをより洗練された女優として売り出そうとするMGMの意向で製作されたものだった。

クロフォードは1931年の『蜃気楼の女』で、クラーク・ゲーブルの相手役をつとめた。撮影中にクロフォードとゲーブルは関係を持つようになったが、製作総責任者のルイス・B・メイヤーがゲーブルに最後通告を突きつけたために二人の関係は終わっている。この『蜃気楼の女』は公開と同時に大ヒットした。

『蜃気楼の女』に引き続いて、クロフォードは『グランド・ホテル』（1932年）に出演した。この作品は世界初のオールスター・キャストの映画作品として知られており、出演者は当時のMGMの看板スターだったグレタ・ガルボ、ジョン・バリモア、ウォーレス・ビアリーといった俳優陣だった。『グランド・ホテル』は1932年度のMGMでもっとも興行成績を揚げた作品であり、第5回アカデミー作品賞を受賞している。この年に『モーション・ピクチャー・ヘラルド誌』が実施した「もっとも興行成績をあげられるスター」の投票企画で、クロフォードはマリー・ドレスラー、ジャネット・ゲイナーに続く3位となっている。ドレスラーは1931年に、ゲイナーは1928年に、それぞれアカデミー主演女優賞を獲得していた女優だった。

クロフォードは続く『令嬢殺人事件』（1932年）でも成功を収めた。しかしながら公開後間もなくして、この映画のあらすじが他の作品からの盗作ではないかという声が上がり、MGMは『令嬢殺人事件』の公開中止を余儀なくされた。この『令嬢殺人事件』はTV放映されたことがなく、ビデオ作品としてもリリースされていないために、クロフォードの幻の作品となっている。『令嬢殺人事件』でクロフォードが演じたレティ・リントンが着用した、衣装担当のエイドリアン () のデザインによるドレスは「レティ・リントン・ドレス」と呼ばれて大きな注目を集めた。肩に大きなフリルのついた白いコットンオーガンジーのこのドレスを、ニューヨークの百貨店メイシーズがレプリカとして1932年に販売し、アメリカ全土で500,000着以上売れている。次作の『雨』（1932年）はジョン・コルトン () が脚本を担当した映画である。サマセット・モームの短編小説を原作とする『雨』は、過去に何度か舞台化、映画化された作品だった。クロフォードが演じた、したたかだが傷つきやすい娼婦サディ・トンプソン役は、舞台でジーン・イーグルス ()、サイレント映画でグロリア・スワンソンらが過去に演じている。しかしながらクロフォードのサディ・トンプソン役は評判がよくなく、作品の興行的にも失敗作となっている。

1933年5月に、クロフォードはフェアバンクス・ジュニアと離婚した。クロフォードは「心にこの上ない大きな傷を負った」とし、フェアバンクス・ジュニアがクロフォードの友人たちに対して「嫉妬と猜疑の目を向け」「とるに足らない些細なことで、私を一晩中大声で責め立てた」と主張している。フェアバンクス・ジュニアと離婚したクロフォードは『ダンシング・レディ』（1933年）で再びクラーク・ゲーブルと共演した。まだ映画界では無名だったころのフレッド・アステアも出演しているこの作品の出演者の中で、クロフォードはもっとも出演料が高額な俳優だった。次作『蛍の光 ()』ではジーン・レイモンド ()、フランチョット・トーンと共演している。この年のクロフォードとクラーク・ゲーブルとの共演はこの後も続き、『私のダイナ』（1934年）で5本目、『結婚十分前』（1934年）で6本目の共演となっている。

1935年にクロフォードは『蛍の光』でも共演した、ニューヨーク出身の舞台俳優フランチョット・トーンと結婚した。クロフォードとトーンは『今日限りの命』（1933年）で初共演し、すぐに意気投合した。ただし、当時のクロフォードはフェアバンクス・ジュニアと離婚したばかりで、新たな恋愛には二の足を踏んでいたともいわれている。結婚した二人は、クロフォードの自宅があったカリフォルニア州ブレントウッドに小さな劇場を建て、仲間うちで古典劇を上演して楽しんだ。クロフォードは結婚する以前からトーンのハリウッドでの俳優活動を支援、宣伝していたが、トーンは映画にはほとんど興味がなかったために、クロフォードも最後には諦めている。その後トーンは酒浸りとなり、クロフォードに暴力を振るうようになっていった。トーンとの結婚生活に耐えられなくなったクロフォードは離婚調停を申請し、1939年にこの申請が認められた。後にクロフォードとトーンは和解し、1964年にトーンがクロフォードに再び求婚したこともあった。1968年にトーンが死去したときには、クロフォードが火葬の手配をし、遺灰をカナダのマスコカ湖に散骨した。

1936年にクロフォードは『豪華一代娘』に、マーガレット・オニール・イートン () 役で出演し、ロバート・テイラーや当時はまだ夫だったフランチョット・トーンと共演した。興行成績は普通であり、MGMが期待したほどのヒットとはならなかった。また、この年にはクラーク・ゲーブルとの共演作『空駆ける恋』も公開されている。クロフォードが出演する作品の興行成績は概ね好調を続けていたが、クロフォード自身の人気は緩やかに落ち込んでいった。1937年にクロフォードは、雑誌『ライフ』で「映画界の女王」の称号で呼ばれているが、大衆からの人気の衰えは止まらなかった。1937年の夏には、クロフォードが出演する映画の興行成績順位が7位から40位に落ち込んでいる。1937年の『花嫁は紅衣装』は、その年のMGM最大の失敗作となってしまっている。1938年5月に雑誌『インディペンデント・フィルム・ジャーナル』は、グレタ・ガルボ、キャサリン・ヘプバーン、フレッド・アステア、ノーマ・シアラー、マレーネ・ディートリヒらと並んで、クロフォードを出演料が高く人気がある割には興行成績に貢献しない俳優 () として記事にした 。
クロフォードは1939年の『ザ・ウィメン』に、浮気相手の家庭を壊すクリスタル・アレン役で出演した。1940年の『』は、8本目にして最後となるクラーク・ゲーブルとの共演作品となった。1941年の『女の顔』では、顔に醜い傷跡を持つ恐喝者アンナ・ホルム役を演じた。この映画は1938年に公開されたスウェーデン映画のリメイク作品で、このときのアンナ・ホルム役はハリウッド進出前の若きイングリッド・バーグマンが演じていた。

クロフォードが最初の養子となる娘を引き取ったのは1940年のことである。当時のクロフォードは独身であり、カリフォルニアの州法では養子をとることはできなかったために、クロフォードはラスベガスの代理人経由で養子縁組を成立させた。この娘はジョーンという名前で呼ばれていたが、クロフォードが引き取ったときにクリスティーナ () という名前に改名している。その後クロフォードは6カ月の交際期間を経て、1942年7月21日に俳優フィリップ・テリー () と結婚した。クロフォードとフィリップは二人目となるとなる養子をとり、クリストファーと名付けた。しかしながらクリストファーが生みの親のもとに戻されたために二人は別の養子を迎え、フィリップ・テリー・ジュニアと名付けた。しかしながら、1946年にクロフォードとフィリップは離婚したために、養子のフィリップ・テリー・ジュニアはクリストファー・クロフォードに改名している。

MGMと契約を結んでから18年後の1943年6月29日に、クロフォードとMGMは双方合意のもとで契約を終了した。このとき映画の製作契約がクロフォード側に数本分残っていたために、MGMはクロフォードに100,000ドルの違約金を支払っている。第二次世界大戦中にクロフォードはアメリカ女性志願兵 () の一員に加わっている。

新たな環境を求めてMGMとの契約を終了したクロフォードは、1943年7月1日にワーナー・ブラザースと500,000ドルで3本の映画出演契約を結び、ワーナー・ブラザースの女優となった。クロフォードがワーナー・ブラザースで最初に出演した映画は1944年の『ハリウッド玉手箱 ()』である。第二次世界大戦時のアメリカ軍の士気向上を目的として製作されたこの作品には、クロフォードをはじめ当時のトップスターたちが多数カメオ出演している。クロフォードはワーナー・ブラザースに移籍した大きな理由の一つとして、イーディス・ウォートン () が1911年に書いた小説『イーサン・フローム ()』を1944年に映画化する予定で、そのマッティ役をワーナー・ブラザースから提示されたからだと語っている。
クロフォードはジェームズ・M・ケインの小説を原作とした『ミルドレッド・ピアース』（1945年）の主役を熱望していたが、ワーナー・ブラザースが主役ミルドレッド・ピアースに考えていたのはベティ・デイヴィスだった。しかしながらデイヴィスはこの役を断った。監督のマイケル・カーティスはクロフォードがミルドレッド役に相応しいとは思っておらず、デイヴィスの代役としてバーバラ・スタンウィック、オリヴィア・デ・ハヴィランド、ジョーン・フォンテインなどの女優を希望していた。最終的にはワーナー・ブラザースがカーティスの主張を押し切って、ミルドレッド役にクロフォードを起用することを決定した。カーティスはクロフォードに対して、スクリーンテストを受けて自分がミルドレッド役に相応しいことを証明するよう求めている。そしてテストの結果を確認したカーティスは、クロフォードのミルドレッド役への起用を認めた。しかしながら『ミルドレッド・ピアース』の撮影中も監督カーティスはクロフォードに批判的で、両者の間には緊張感がただよっており、プロデューサーのジェリー・ウォルドがいつもなだめ役に回っていた.。カーティスはジャック・ワーナーに向かって「彼女（クロフォード）は鼻持ちならない気取った様子で、肩パッドをつめこんだ忌々しい格好をしてスタジオにやってくるんですよ。こんな映画の監督をやるなんて時間の無駄にすぎません」と愚痴ったことがある。クロフォードの共演陣は、ジャック・カーソン、ザカリー・スコット ()、イヴ・アーデン ()、アン・ブライス ()、バタフライ・マックイーン () だった。『ミルドレッド・ピアース』は大評判となり、興行的にも成功した。クロフォードも「キャリア最高の演技を見せつけた」と高く評価されている。『ミルドレッド・ピアース』はアカデミー賞に6部門でノミネートされ、クロフォードは初のノミネートでアカデミー主演女優賞を獲得した。クロフォードはさらにこの作品でナショナル・ボード・オブ・レビュー主演女優賞も受賞している。

『ミルドレッド・ピアース』の大成功は、クロフォードの女優としての評価を蘇らせた。その後の数年間、クロフォードはハリウッドでもっとも尊敬され、成功した女優として君臨していた。1946年にクロフォードは、中年女性と若い男性との恋愛を描いた『ユーモレスク』でジョン・ガーフィールドと共演した。ヴァン・ヘフリンと共演した1947年の『失われた心』で演じたルイーズ・ハウエル役で、クロフォードは2度目のアカデミー主演女優賞にノミネートされている。『哀しみの恋』（1947年）ではダナ・アンドリュース、ヘンリー・フォンダと共演し、ザカリー・スコット、デイヴィッド・ブライアン () と共演した『美しさゆえに ()』（1949年）では、カーニヴァル・ダンサー役を演じた。また、ドリス・デイが主演した『』（1949年）には全編にわたって、エロール・フリン、ゲイリー・クーパー、エドワード・G・ロビンソンら当時の人気スターが多くカメオ出演しており、自身のファンに扮したクロフォードも見ることができる。1950年にクロフォードはフィルム・ノワール作品『悪党は泣かない ()』でデイヴィッド・ブライアン、スティーヴ・コクラン () と共演し、『ハリエット・クレイグ ()』ではウェンデル・コリー () と共演した。

クロフォード自身が「最悪」と評した映画『』（1952年）が完成すると、クロフォードはワーナー・ブラザースへ契約解除を申し入れた。これは、すでにワーナー・ブラザースがクロフォードへの興味を失っており、自身の女優としてのキャリアからしても移籍したほうがいいと考えたためだった。同年に出演したRKO作品『突然の恐怖』（1952年）のマイラ・ハドソン役で、クロフォードは3度目にして最後となるアカデミー主演女優賞にノミネートされている。1953年に最後のMGMでの作品となる『』で、ブロードウェイのミュージカルスターであるジェニー・スチュワート役を演じた。この作品は好評を博し、興行成績もまあまあだった。クロフォードの演技も「生気にあふれ、刺激的だ。激しくもあり、女性的でもある。ジョーン・クロフォードの全てがとらえられている」と評価されている。

クロフォードは1947年に、シンディとキャシーという名前の双子と養子縁組した

クロフォードは1939年1月8日に「スクリーン・ギルド・シアター ()」というラジオ番組に出演した。その他、1940年の「ライト・アウト ()」、1941年の「みんなの劇場 ()」、1948年の「ラックス・ラジオ・シアター ()」、「ドキュメント A/777」など複数のラジオに出演経験がある。また、俳優のエピソードを紹介するアンソロジーテレビ番組「パイロット・エピソード」で特集された1959年の「ジョーン・クロフォード・ショウ」にゲストで出演した。

1955年5月10日にクロフォードは、ラスベガスのフラミンゴ・ホテルでアルフレッド・スティール () と結婚式を挙げた。クロフォードとスティールが出会ったのは1950年に開かれたパーティの会場で、当時のスティールはペプシコ社の重役だった。二人は1954年の年越しパーティでさらに親密になっていった。このときのスティールはペプシコ社の社長になっていた。後にスティールはペプシコ社の会長兼最高経営責任者となっている。結婚後のクロフォードは、ペプシコ社の代表として各地を訪れた。クロフォードがペプシコ社の社用で旅した距離は、およそ100,000マイルだといわれている 。

スティールは心臓麻痺で1959年に死去した。未亡人となったクロフォードに、ペプシコ社は当初、もう社用に関わる必要はないと告知していた。しかしながらクロフォードがコラムニストのルエラ・パーソンズにペプシコ社とのいきさつを話すと、ペプシコ社は前言を撤回してクロフォードをもとの地位に戻し、取締役会は空席となっていた役員の席をクロフォードに与えた。

クロフォードは年に1回の「パリー賞 ()」を、ペプシコ社から6度受賞している。ブロンズのペプシコーラのボトルをトロフィーとしたこの賞は、販売成績にもっとも貢献した従業員に贈られるペプシコ社の社内褒賞である。1973年にクロフォードはペプシコ社の幹部職員ドナルド・M・ケンドールからの勧告でペプシコ社からの引退を余儀なくされた。ケンドールは数年来クロフォードのことを「毒牙」と評していた人物だった。

1952年の『突然の恐怖』でアカデミー主演女優賞にノミネートされて以降も、クロフォードは数十年間にわたって女優の仕事を続けていた。1954年の西部劇『大砂塵』ではスターリング・ヘイドンと共演している。その後クロフォードはいわゆるB級映画のメロドラマにも出演しているが、評価も興行成績も芳しくない作品もあった。1955年の『』でジェフ・チャンドラー () と、同年の『』ではジョン・アイアランドと、それぞれ共演している。1956年には『枯葉』でクリフ・ロバートソン、1957年には『光は愛とともに ()』でロッサノ・ブラッツィと共演した。スティールと死別後、ほぼ全財産を使い果たしていたクロフォードは、『大都会の女たち ()』（1959年）のアマンダ・ファロウのような端役も引き受けるようになっていった。映画スターとはいわれなくなったクロフォードだったが、その演技に対する評価は高かった。しかしながら1960年代前半には、クロフォードの映画界での地位や名声は大きく低下していた。
クロフォードは『何がジェーンに起ったか?』（1962年）に出演し、以前はきわめて人気の高い映画スターだったが、現在では事故のために車椅子生活を送っているブランチ・ハドソン役を演じた。精神障害者の妹との確執を描いたこの心理スリラー作品は非常に高い評価を得た。当初のクロフォードはこの役にあまり乗り気ではなかったが、自身の相手役となる妹ジェーン役にベティ・デイヴィスを推したといわれている。監督のロバート・アルドリッチは、デイヴィスもクロフォードもこの映画がいかに自分たちのキャリアで重要な作品であるかを理解していたとし「二人がお互いを心から嫌いあっていたことは間違いない。だが二人とも本当に完璧な立ち居振る舞いをみせた」とコメントしている。撮影が終わると互いにとどまるところを知らない悪口を公言しあうようになり、結局この二人の仲は終生悪いままとなってしまった。『何がジェーンに起ったか?』は大ヒットし、アメリカ全土での公開後わずか11日間で製作費用を全額回収した。第35回アカデミー賞ではベティ・デイヴィスが主演女優賞にノミネートされたほか、助演男優賞、撮影賞（モノクロ）、衣装デザイン賞（モノクロ）、音響賞にノミネートされている。第35回アカデミー賞において、主演女優賞にノミネートされなかったジョーン・クロフォードは、ベティ・デイヴィスの受賞への反対活動を行った。また、同賞の授賞式に「監督賞のプレゼンター役」で出演し、さらに、演劇に出演中であって受賞式に出演できなかった受賞者アン・バンクロフト（『奇跡の人』で受賞）の代理人として、オスカー像を手にした。
1964年にクロフォードは、ウィリアム・キャッスルが監督したホラー・ミステリー『血だらけの惨劇 ()』にルーシー・ハービン役で出演した。同年に『何がジェーンに起ったか?』の監督ロバート・アルドリッチが、『ふるえて眠れ』で再びクロフォードとベティ・デイヴィスを共演させようとした。しかしながら、ルイジアナ州での撮影中にクロフォードがデイヴィスから嫌がらせを受け続けたといわれており、クロフォードはハリウッドに引き返してそのまま入院してしまった。クロフォードは長期間にわたって撮影現場に復帰せず、自分は病気だと言い張り続けた。結局アルドリッチはクロフォードを降板させ、代役にオリヴィア・デ・ハヴィランドを起用している。クロフォードはこの知らせに大きく憤慨し「私は配役の交代を、病院のベッドに横たわりながらラジオで知った」そして「9時間もの間泣き続けた」と語っている。クロフォードは生涯デイヴィスとアルドリッチに恨みの念を持っており、アルドリッチのことを「邪悪で身の毛がよだつ下品なものを愛する男」だと非難し、アルドリッチも「だから私はミス・クロフォードを心から愛しているのか」と返している 。

クロフォードは1965年にジョン・アイアランドとウィリアム・キャッスル監督のスリラー映画『』で共演した。1967年にはホラー・スリラー映画『姿なき殺人 ()』のモニカ・リヴァース役を演じている。『姿なき殺人』公開後に、クロフォードはテレビコメディドラマ『ルーシー・ショー』に自分自身の役でゲスト出演した。クロフォードが出演したエピソードは第87話「かわいそうなスター？」で、1968年2月26日に放映されている。番組のリハーサルが開始されたときに、クロフォードは最初から多量の酒を口にしており、もめ事を起こし続けた。このため『ルーシー・ショー』の主役ルシル・ボールは、クロフォードを降板させてグロリア・スワンソンを代役に起用すべきだと言い出す始末だった。しかしながら本番が始まると、クロフォードは台詞回しを始め番組を完璧にやり通した。チャールストンも踊りこなし、スタジオの観客から二度のスタンディング・オベーションを受けている。

1968年10月に、ニューヨークでCBS放送のソープオペラ『シークレット・ストーム ()』に出演していた、クロフォードの義娘で当時29歳のクリスティーナが卵巣嚢胞破裂のために緊急入院した。このときクロフォードはクリスティーナが復帰するまで代役を務めることをテレビ局に申し入れ、プロデューサーのグロリア・モンティもこの提案を直ちに受け入れた。クロフォードはリハーサルこそ無難にまとめあげたが、本番撮影になると平静を失ってしまった。このため、ディレクターとプロデューサーは撮影フィルムから放映に耐えうるシーンを抜粋して切り貼りする編集作業に苦労することとなった。クロフォードは1969年にテレビ映画『四次元への招待』のパイロット版に出演した。『四次元への招待』はスティーヴン・スピルバーグが監督を務めた最初期の作品の一つとしても知られている。ほかにクロフォードは、1970年1月30日に放映されたシットコム作品『ティム・コンウェイ・ショー ()』のパイロット版第一話に、本人役でカメオ出演している。

クロフォードが出演する最後の映画作品となったのが、1970年のSFホラー作品『地底の原始人・キングゴリラ』である。クロフォードは女優としての45年間のキャリアで、90本以上の映画に出演した。映画からは引退したクロフォードだったが、テレビ番組にはこの後も出演している。西部劇ドラマ『バージニアン』の1970年に放映されたエピソード「ナイトメア」でのステファニー・ホワイト役と、『シックス・センス ()』の1972年に放映されたエピソード「」で、この『シックス・センス』がクロフォードの最後の演技となった。

1970年にクロフォードはゴールデングローブ賞のセシル・B・デミル賞を受賞した。クロフォードへのプレゼンターをジョン・ウェインがつとめ、ロサンゼルスのアンバサダーホテルで開催されたこの授賞式はテレビ放映されている。クロフォードはこのときの受賞スピーチで、わずか4カ月しか通わなかったスティーヴンス女子大学の思い出を口にしている。

クロフォードは1962年にジェーン・ケスナーと共著で自叙伝『A Portrait of Joan』をダブルデイ社から出版し、1971年にもサイモン&シュスター社から『My Way of Life』を出版している。両書ともに、出版前に噂されていた低俗な暴露本になるだろうという予想を裏切って、クロフォードの身だしなみ、衣服、運動、食生活などがこと細かに語られた書籍だった。クロフォードの死後、その部屋からジョン・F・ケネディの写真が発見された。ケネディは、1960年の大統領選挙でクロフォードが投票したといわれている政治家だった。

1973年9月にクロフォードは、それまで住んでいた部屋 (22-G) から、より狭い隣の部屋 (22-H) へと引っ越した。クロフォードが最後に公の場に姿を見せたのは1974年9月23日で、ニューヨークのレインボールームで開催された、クロフォードの旧友ロザリンド・ラッセルの記念パーティでのことだった。翌日の新聞に掲載されたこのパーティの模様を撮影した写真には、クロフォードの容貌の衰えがはっきりと写しだされていた。写真をみたクロフォードは「こんな私の姿を誰が見たいと思うでしょう」と語ったという。これ以降、クロフォードはあらゆる公式の場への出席を断り、自宅に引きこもるようになっていった。歯の状態が悪くなったことに起因する口腔手術を受けて1972年から1975年半ばまで、ほぼ24時間体制の看護が必要になったこともあった。この時期クロフォードは抗生物質治療を受けていたが、1974年10月に酒を飲んで気を失い、顔を強打した。この事故のためにクロフォードは酒とタバコを止めている。ただしクロフォードは酒とタバコを止めたのはクリスチャン・サイエンスに帰依したためだと公言した。この事故でクロフォードと保険会社がやりとりした書簡が、ニューヨーク公共図書館の芸術コレクション () に保管されている。

クロフォードは1977年5月8日に、それまで可愛がっていたプリンセス・ロータス・ブロッサムという名前のシーズー犬を、しっかりと面倒を見ることができなくなったとして、他者に譲り渡した。クロフォードが心臓麻痺により、マンハッタンの自宅で死去したのはそれから二日後のことで、膵臓がんにも罹病していたといわれている。クロフォードの葬式は、1977年5月13日にマンハッタンのフランク・E・キャンベル葬儀場で行われた。1976年10月28日に作成された遺書により、クロフォードが残した2,000,000ドルの遺産から、養子4名のうち年少のシンディとキャシーにそれぞれ77,500ドルが贈与された。しかしながら、年長の養子であるクリスティーナとクリストファーには遺産相続権が剥奪されていた。クロフォードの遺書には「息子クリストファーと娘クリスティーナに遺すものはなにもありません。理由は二人が一番よく知っているはずです」と書かれていた。シンディとキャシーの相続分を除くクロフォードの遺産がどうなったかは公表されていない。

1977年5月16日に、ニューヨークのオールソウルズ・ユニテリアン教会でクロフォードの死を悼む祈念式典が開かれた。参列者の中には、クロフォードの旧友だった女優マーナ・ロイの姿もあった。6月24日には、映画監督ジョージ・キューカーが主催した祈念式典が、ビバリーヒルズの映画芸術科学アカデミーにあるサミュエル・ゴールドウィン・シアターで挙行されている。クロフォードの遺骨はニューヨークのハーツデイルにあるファーンクリフ墓地の、最後の夫であるアルフレッド・スティールの墓に合葬された。

ハリウッド大通りにあるTCL・チャイニーズ・シアターの前庭にはハリウッドに多大な貢献をした業界人たちのサインや手形のタイルがあり、クロフォードのサイン、手形、足型のタイルもこの前庭に置かれている。また、ハリウッド・ウォーク・オブ・フェームのヴァイン通り1750には、クロフォードのスター・プレートが設置されている。男性誌『PLAYBOY』は、1999年に「20世紀でもっともセクシーな女性 100」の84位にクロフォードを選定した。

クロフォードが死去した翌年の1978年11月に、クロフォードの義娘クリスティーナが『親愛なるマミー―ジョーン・クロフォードの虚像と実像 ()』という題名の本を出版した。この本にはクロフォードが養子4人のうち、年長のクリスティーナとクリストファーに肉体的、精神的に虐待を繰り返していたと主張されている。これに対し、ヴァン・ジョンソン、アン・ブライス ()、マレーネ・ディートリヒ、マーナ・ロイ、シーザー・ロメロ、ダグラス・フェアバンクス・ジュニアら多くのクロフォードの友人や共演者たち、そしてクロフォードの年少の養子であるシンディとキャシーから、本の内容がでたらめで悪意に満ちているという非難の声が巻き起こった。その一方で、ベティ・ハットン、ヘレン・ヘイズ、ヘイズの息子ジェームズ・マッカーサー ()、ジューン・アリソン、リズ・スミス ()、レックス・リード ()、ヴィンセント・シャーマンなどは、クロフォードが子供たちを虐待しているのを見たことがあると証言している。クロフォードの秘書だったジェリ・バインダー・スミスも、クリスティーナの書いた本は事実に基づいていると認めている。

『親愛なるマミー―ジョーン・クロフォードの虚像と実像』はベストセラーとなり、1981年にはフェイ・ダナウェイをクロフォード役に配して『愛と憎しみの伝説』という題名で映画化された。

</doc>
<doc id="368437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368437" title="カリフォルニア特急">
カリフォルニア特急

カリフォルニア特急（California Limited）は、アッチソン・トピカ・アンド・サンタフェ鉄道の優等列車の1つであった。シカゴとロサンゼルスを結び、1920年代までの同社の主力列車であった。列車番号3・4が割り当てられた。

19世紀の終わりごろの同社の社長アレン・マンベルはシカゴと西海岸を結ぶ毎日運行の豪華列車が、事業の活性化や会社のステータスの向上に役立つと考えていた。その発想に基づいて、シカゴ以西で最良の列車と宣伝されたカリフォルニア特急は1892年11月27日に運行をはじめた。2日半を要する全行程の列車の毎日運行を実現するために、片道あたり5編成の車両が使用された。

その後、中西部～カリフォルニア州間の旅客需要が増大するにつれて、続行運転が活発に行われるようになっていった。1920年代の中期には、12両編成の列車を7編成続行運転させることで殺到する旅客をさばいた。このため、運用に入っている編成数は45編成にも達した。

カリフォルニア特急はサンタフェ鉄道の最初の愛称付き列車であった。沿線の食堂や食堂車で行われるフレッド・ハーヴィ・カンパニーの食事サービスや、理髪や美容、クリーニング、シャワールームのサービス、他の列車に先駆けて行われた冷房化などはこの列車の特色の1つであった。列車の最後尾はこれまた同社で最初である、テールマークを掲げた展望車で彩られていた。

カリフォルニア特急に使われた機関車と客車の種類は多種多様で、特に個室寝台車を多く連結していたことが特徴的であった。例えば、1910年代から20年代にかけては、プルマン社の寝台車の区分では最上級の個室に属する、ドローイングルームのみ7室で構成されていた豪華寝台車の連結が行われていた。同種の車両は、当時、ニューヨーク・セントラル鉄道の20世紀特急が連結していた程度で、開放式寝台車が多数を占めていた当時のアメリカの長距離列車の中では際立った存在であった。

ヘビーウェイト客車時代の車両は多種多様であったが、看板列車の地位を退いた後は地味な存在となった。1926年、サンタフェ鉄道は新たな豪華列車「チーフ」の運行をはじめた。さらに1936年には「チーフ」の高速列車版の「スーパー・チーフ」、1938年には全車座席車ながらスーパーチーフと同様の高速でシカゴ・ロサンゼルス間を結ぶ「エル・キャピタン」の運行がはじめられた。カリフォルニア特急は両者の補完列車となり、座席車の連結が行われたり、供食サービスの削減が行われたりした。1940年代以降、車両のステンレス化も進められたものの、その内容に目立った特長は見られなくなった。

第二次世界大戦後、1948年には、今までそれぞれ週数回の運行であったスーパーチーフとエルキャピタンが毎日運行されるようになった。また、座席車とプルマン寝台車混結の列車としては、グランドキャニオンの連絡列車とシカゴ・ロサンゼルス間の旅客列車をかねていた「グランド・キャニオン」との区別がつかなくなってきた。こうしたことから、列車は1954年6月15日にその栄光の歴史に幕を閉じることになった。

</doc>
<doc id="368439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368439" title="長崎英造">
長崎英造

長崎 英造（ながさき えいぞう、1881年（明治14年）8月13日 - 1953年（昭和28年）4月29日）は大正、昭和の日本の実業家。妻は総理大臣桂太郎の次女・茂子。

広島県広島市堺町（現・広島市中区）生まれ。旧広島藩士・長崎正平の三男。旧制広島一中（現・広島県立広島国泰寺高等学校）卒業後、旧制第一高等中学（一高）、東京帝国大学法科大学と進み、1907年（明治40年）大蔵省理財局国庫課入り。1910年（明治43年）台湾銀行を経て、1913年（大正2年） 幻の総合商社、神戸の鈴木商店に帝大出身者として初の入社、大番頭金子直吉の片腕として多くの事業を手がける。特に東京総支配人（東京支店長）時代、当時の政財界人のトップが集った「番町会」のメンバーになるなど縦横に交流する。民間での火薬の製造を目論み、金子に進言し1916年（大正5年） 日本火薬製造（現・日本化薬）を創業。またグリセリンなどの国産化にも成功した。

1925年（大正14年）鈴木商店を退社。2年後の1927年（昭和2年） 鈴木商店は倒産した。　

その後東京株式取引所などに関係しながら、旭石油社長時代に帝人事件で訴追されたが無罪。鈴木商店倒産後、旭石油再建に尽力し、1942年（昭和17年） 8月昭和石油設立時に（旭、早山、新津の3社合併）初代社長に就任。1946年（昭和21年） 5月退任。

久米正雄や小山内薫、久保田万太郎らと革新演劇グループ「国民文藝会」を設立したり、久米らに雑誌『人間』を発刊させたり、郷里広島大学の設立委員長になるなどの文化人的活動や、自らも資本政策の論文を多く発表。戦後は吉田内閣の経済顧問となり、1947年（昭和22年） 産業復興公団総裁に就任、輸出産業振興に尽力。さらに1950年（昭和25年） 財団法人日本証券投資協会会長に就任した他、日経連顧問、経団連日米経済提携懇談会会長、経済協力懇談会会長などを歴任し、日本経済の復興と躍進の基盤作りに尽力した。1954年（昭和29年） 4月29日71歳にて死去。

尚、東海林太郎を満鉄に入れた事でも一部に知られる。東海林は満鉄を辞めてのち国民的大歌手となった。ラジオ東京設立にも関与した。

この他、在京県人会の中で一番多いともいわれる「東京広島県人会」の初代会長（1951年）を務めている。

翻訳書に『米国は何故に繁栄するか』（1926年）、『歴史は繰返すか』（1932年）が、著書に『独蘇の経済理念と我が経済新体制』（1941年）がある。

広島市堺町、東京

</doc>
<doc id="368442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368442" title="ビトウィーン・ザ・バトンズ">
ビトウィーン・ザ・バトンズ

『ビトウィーン・ザ・バトンズ』（Between the Buttons）は、1967年にリリースされたローリング・ストーンズのオリジナルアルバム。イギリスでは5作目、アメリカでは7作目となる。全英3位、全米2位を記録。プロデューサーはアンドリュー・ルーグ・オールダム、レコーディングエンジニアはデイヴ・ハッセンジャーおよびグリン・ジョンズ。

本作のレコーディングは、1966年の8月にハリウッドのRCAスタジオで、さらに11月にロンドン、オリンピック・スタジオで行われた。本作はグループとして初めてトータルアルバムとして製作されたアルバムで、前作『アフターマス』で見せた実験的作風をより前に押し進めた作品となった。この年はビートルズの『リボルバー』、ビーチ・ボーイズの『ペット・サウンズ』、ボブ・ディランの『ブロンド・オン・ブロンド』が発表され、ロックの可能性は広がり続けていた時期であり、ストーンズもまたそれらへの追随を強いられた。どのような方向性に進むかはあやふやながらも、『アフターマス』を越えて進歩しなければならなかった彼らは、上述のアーティストや、加えてキンクスに影響を受け、その結果として本作を創り上げた。前作でシタールやダルシマー、マリンバといったいくつもの新たな楽器を導入したブライアン・ジョーンズは、本作ではリコーダーやサックス、ビブラフォン等、さらなる楽器を導入した。さらにキース・リチャーズも、ギターのみならずピアノやオルガンを演奏している。また、本作から曲によりビル・ワイマンに代わりリチャーズがベースを担当するようになった。本作は、アンドリュー・オールダムがプロデュースした最後のストーンズのオリジナルアルバムとなった。

本作はタイトル、ジャケット写真とも英米で同一の物が用いられた初めての作品であった。表ジャケットの写真を撮影したのはジェレド・マンコウィッツ。外側部分がぼやけた感じに加工されているが、これはレンズにワセリンを塗ったものである。表側にはタイトル表記が一切なく、一番手前のチャーリー・ワッツの服のボタンに小さくアルバムタイトルが書かれているだけである。写真の撮影中、ジョーンズは全く非協力的であったという。裏ジャケットには、ワッツが描いた漫画と、4行からなる短い詩が添えられている。この漫画はオールダムから「"ビトウィーン・ザ・バトンズ"の題でイラストを描け」と命じられて描いたもので、ワッツはそれで初めてアルバムのタイトルを知ったという。この漫画は、人気者でありながら音楽業界のお偉方から嫌われるストーンズの姿を表現したものである。

イギリスではシングル「夜をぶっとばせ／ルビー・チューズデイ」と同日の1967年1月20日にリリースされた。当時のイギリスレコード業界の慣例に従い、アルバムにシングル曲は収録されなかった。アメリカでは2月11日にリリースされた。本作も前作同様英国盤と収録曲が異なり、シングルとなった「夜をぶっ飛ばせ」「ルビー・チューズデイ」が収録された代わりに、「バック・ストリート・ガール」「プリーズ・ゴー・ホーム」が削除された。この2曲は同じ年にリリースされた米国向けの編集アルバム『フラワーズ』に収められている。日本盤は、表ジャケットは英・米盤同様の物となったが（ただし、アルバムタイトルとアーティスト名が表示されている点が異なる）、裏ジャケットは全く別の写真が使われている。また英・米盤と違い見開きジャケットとなっており、ワッツによる漫画は内ジャケットに収められた。また「ボタンの間に」という邦題もつけられていた。

2002年8月にイギリス、アメリカ両ヴァージョンがアブコ・レコードよりリマスターされた上で、SACDとのハイブリッドCDとしてデジパック仕様で再発された。2016年、デッカ時代のオリジナルアルバムのモノラル版を復刻したボックスセット『ザ・ローリング・ストーンズ MONO BOX』で、モノラル版が初めてCD化された。

イギリスでは3位と前作を超えられなかった。批評家筋の反応も悪く、ニュー・ミュージカル・エクスプレス誌のロイ・カーは本作を「失敗作」と断じ、その原因を「オールダムの慢心したエゴをストーンズに投影させたこと」とした。ビル・ワイマンはこれに同調している。アメリカでは反対に好意的に受け止められ、最高2位まで上昇しゴールドディスクも獲得している。ミック・ジャガーは1967年当時こそ「"アフターマス"より好きだ」と語っていたものの、以降は評価を変え、本作に否定的な見方をするようになった。1995年のインタビューでも「色々いじくりすぎて台無しにしちまったんだよね。フランク・ザッパは好きだって言ってたけど」と語っている。ジャガーの自己評価とは裏腹に、多くの音楽評論家やファンは本作を重要視した。

『ローリング・ストーン誌が選ぶオールタイム・ベストアルバム500』に於いて、357位にランクイン。

全曲ジャガー/リチャーズ作詞作曲

※楽器担当表記は特記なき限りUK盤

ローリング・ストーンズ

ゲストミュージシャン

</doc>
<doc id="368445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368445" title="政務院総理">
政務院総理

政務院総理（せいむいんそうり、簡体字：）は

</doc>
<doc id="368446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368446" title="九品仏浄真寺">
九品仏浄真寺

浄真寺（じょうしんじ）は東京都世田谷区奥沢七丁目にある、浄土宗の寺である。山号は「九品山」。「九品仏」（くほんぶつ）とは、一義的には、後述のとおり同寺に安置されている9体の阿弥陀如来像のことであるが、一般には同寺の通称となっている。転じて、同寺の周辺の地区を指す場合にも用いられる。

浄真寺の地は、もともとは世田谷吉良氏系の奥沢城であった。小田原征伐後同城は廃城となったが、寛文5年（1675年）に当地の名主七左衛門が寺地として貰い受け、延宝6年（1678年）、珂碩（かせき）が同地に浄真寺を開山した。
広い境内の本堂の対面に3つの阿弥陀堂があり、それぞれに3体合計9体のそれぞれ印相の異なった阿弥陀如来像が安置されている。この9体はそれぞれ、上品上生（じょうぼん・じょうしょう）、上品中生、上品下生、中品上生、中品中生、中品下生、下品上生、下品中生、下品下生という、浄土教における極楽往生の9つの階層を表しており、これらをあわせて九品（あるいは九品往生）という。この九品の仏から、浄真寺は通称「九品仏」と呼ばれている。

このような九体阿弥陀は、他に京都の浄瑠璃寺にも見られる。

これは『観無量寿経』に説く九品往生（くほんおうじょう）の思想に基づくものである。極楽往生の仕方には、信仰の篤い者から極悪人まで9通りの段階があるとされ、「上品上生」（じょうぼんじょうしょう）から始まって「上品中生」「上品下生」「中品上生」「中品中生」「中品下生」「下品上生」「下品中生」「下品下生」に至る。浄真寺の九品仏の場合、阿弥陀如来の印相の内、定印を「上生印」、説法印を「中生印」、来迎印を「下生印」とし、親指と人差し指（中指、薬指）を接するものをそれぞれ「上品」「中品」「下品」に充てる。なお、九品往生を9通りの印相で表す教義的根拠は明確でなく、日本において近世になってから考え出されたもののようである。

浄真寺には、「お面かぶり」と呼ばれる仏教行事がある。正式には「二十五菩薩来迎会」といい、3年に一度、本堂と上品堂の間に渡された橋を菩薩の面をかぶった僧侶らが渡るというものである。菩薩の来迎の様子を表すものだという。東京都の無形民俗文化財に指定されている。2014年までは8月16日に挙行されたが、2017年は5月5日に変更された。

緑濃い浄真寺には、東京都指定天然記念物のイチョウ、カヤがある。また、かつてはサギソウ園（世田谷区の花）があり、区民に親しまれていたが、駐車場拡大により取りつぶされ、今は本堂脇の片隅に僅かに残るのみとなってしまった。

有形文化財（彫刻）

有形文化財（絵画）

有形文化財（工芸品）

天然記念物

無形民俗文化財

史跡

有形文化財（建造物）

有形文化財（彫刻）

加藤楸邨句碑
落葉松はいつめざめても雪降りをり
加藤知世子句碑
寄るや冷えすさるやほのと夢たかへ　
加藤楸邨句碑
しづかなる力満ちゆきはたはたとぶ　

河口慧海師碑

慧海の13回忌に際して門弟・親戚等が建立

九品仏の名は、同寺周辺、広くは奥沢六丁目、奥沢七丁目付近を指す地域名としても用いられている（世田谷区立九品仏小学校、九品仏まちづくり出張所等）。

東急大井町線九品仏駅が、同寺参道入口の前にある。なお、九品仏駅の隣、自由が丘駅は、開業当初は「九品仏前駅」という名であった。

同寺周辺は、閑静な住宅街であり、落ち着いた雰囲気の町並みである。同地区には玉川聖学院や田園調布雙葉学園、九品仏小学校などがある。

昭和30年代までは、浄真寺の北側に九品仏池が存在したが、これは埋立により消滅し、現在は、寺の敷地（墓地）からは行けない世田谷区立ねこじゃらし公園や住宅となっている。

</doc>
<doc id="368449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368449" title="イレーナ・グラフェナウアー">
イレーナ・グラフェナウアー

イレーナ・グラフェナウアー（Irena Grafenauer、1957年6月19日 - ）は、スロベニアのリュブリャナ出身のフルート奏者。カールハインツ・ツェラーとオーレル・ニコレに師事した。1974年ミュンヘン国際音楽コンクール3位、1978年ジュネーブ国際裁音楽コンクール1位1979年にはミュンヘン国際コンクールで1位なしの2位となっている。オーケストラの楽団員やソリストとして活躍中である。

</doc>
<doc id="368451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368451" title="カールハインツ・ツェラー">
カールハインツ・ツェラー

カールハインツ・ツェラー（Karlheinz Zöller, 1928年8月24日 - 2005年7月29日）は、ドイツのフルート奏者。ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団首席フルート奏者を務めた。

1928年、ヴァイマル共和国ヴェスターヴァルト州ヘール＝グレンツハウゼン生まれ。フランクフルト音楽大学で学び、1945年に17歳でフランクフルト歌劇場管弦楽団の奏者となった。その後、デトモルト音楽アカデミーでクルト・レーデルに学んだ。1950年に北西ドイツ・フィルハーモニー管弦楽団、1952年西部ドイツ放送交響楽団フルート奏者となる。

オーレル・ニコレの後任として、1960年から1969年までと1975年から1993年までベルリン・フィルハーモニー管弦楽団の首席フルート奏者を務めた。中断していた期間の首席奏者はジェームズ・ゴールウェイである。1967年、ベルリン・フィルの南アメリカ演奏旅行中に交通事故に遭い、肋骨を折る重傷を負うが、教育・演奏活動に復帰した。

オーケストラ以外でも、オーボエのローター・コッホらとアンサンブル活動を行った。

教育者としては、1961年から1968年までベルリン音楽大学の講師および助教授、1968年から1985年までハンブルク音楽大学の教授、1985年から1998年までベルリン芸術大学教授を務めた。ハンブルク音楽大学では名教師といわれた妻ゲルトルートと共に教鞭をとった。門下にはアンドレアス・ブラウなどがいる。

来日も数多く、ベルリン・フィルのメンバーとしてのほか、特に1990年代にはソリストとして日本でもリサイタルなどを行った。

録音は、ベルリン・フィルとしてのもののほかにも、ソロおよびアンサンブルでバロックから現代音楽まで幅広い。

2005年7月29日ベルリンにて没。

</doc>
<doc id="368452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368452" title="非円唇後舌狭母音">
非円唇後舌狭母音

非円唇後舌狭母音（ひえんしん・あとじた・せまぼいん、ひえんしん・こうぜつ・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第16番。狭後舌非円唇母音（せま・あとじた・ひえんしんぼいん、せま・こうぜつ・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。類似した記号 は子音の一種、軟口蓋接近音である。

第1次基本母音である円唇後舌狭母音 の舌の形で唇の丸みをとった円唇母音で発音される。舌の最も高い位置が最も後ろにある後舌母音であり、舌の位置が摩擦音が起こらない範囲で最も上あごに接近した狭母音である。

</doc>
<doc id="368459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368459" title="静岡県道116号須崎柿崎線">
静岡県道116号須崎柿崎線

静岡県道116号須崎柿崎線（しずおかけんどう116ごう すざきかきさきせん）は静岡県下田市を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="368460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368460" title="ジェイコム大田">
ジェイコム大田

株式会社ジェイコム大田（ジェイコムおおた）は、かつて東京都大田区に本社を置き、ケーブルテレビ（同時再放送、自主放送）と電気通信事業（インターネット接続、IP電話）を主たる業務とし、有線一般放送（ケーブルテレビ局）を運営する一般放送事業者および電気通信事業者であった。株式会社ジュピターテレコム(J:COM)の連結子会社であり、会社および局呼称は「J:COM 大田」であった。

</doc>
<doc id="368466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368466" title="セヴェリーノ・ガッゼローニ">
セヴェリーノ・ガッゼローニ

セヴェリーノ・ガッゼローニ（Severino Gazzelloni , 1919年1月5日 - 1992年11月21日）は、イタリアのフルート奏者。日本語ではガッツェローニとも。

ロッカセッカ出身で、カッシーノに没した。サンタ・チェチーリア国立アカデミアに学ぶ。RAI管弦楽団の首席フルート奏者を30年にわたって続け、ソリストとして現代音楽の作曲家から多くの作品を献呈された。ストラヴィンスキー、ピエール・ブーレーズ、ルチアーノ・ベリオらから献呈された作品を初演しただけでなく、ヴァレーズの《密度21.5》を普及させ、福島和夫に新作を依嘱し、その《瞑》を初演したなどの功績もある。シエナのキージ音楽アカデミーやダルムシュタット夏季現代音楽講習会での活躍により、フルート教師としても著名である。ジャズ奏者のエリック・ドルフィーは門下の一人である。

</doc>
<doc id="368467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368467" title="静岡県道118号蓮台寺本郷線">
静岡県道118号蓮台寺本郷線

静岡県道118号蓮台寺本郷線（しずおかけんどう118ごう れんだいじほんごうせん）は静岡県下田市を通る一般県道である。

静岡県立下田北高等学校、蓮台寺温泉のホテルや旅館などがある。

</doc>
<doc id="368470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368470" title="ニューカマーズ">
ニューカマーズ

『ニューカマーズ』（NEW COMERS）は、フジテレビで放送されている深夜単発特別番組枠である。2003年4月20日より放送開始。2012年9月より無期限の枠休止中。

若手ディレクターが週代わりで制作。バラエティー企画が中心ではあるが、ときにはドラマや音楽番組など、必ずしもバラエティーのみにとらわれない毎週実験的な番組を放送している。当番組で放送された企画から、後にレギュラー番組や改編期特番に昇格した企画もある。ただし、最近では毎月1、2回は「ニューカマーズ傑作選」と題した過去の企画の再放送を行っている。

2007年3月までは月曜深夜の「登龍門」枠内で放送されていたが、2007年4月から9月までの半年間は日曜深夜の「サンパラ」枠内での放送となった。2007年11月から2010年3月までは再び「登龍門」枠内に戻り、2010年4月からは「金キラ☆ナイト」の第2枠に移動となった。また、2010年の1年間は毎月1回の頻度でアニメ「刀語」を放送するため、番組を休止する。

上記放送局以外でも当番組を主に深夜帯の穴埋め番組として不定期でネットする局あり。

</doc>
<doc id="368471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368471" title="ザビーネ・マイヤー">
ザビーネ・マイヤー

ザビーネ・マイヤー（Sabine Meyer, 1959年3月30日 - ）は、ドイツのクラリネット奏者。同じくドイツのクラリネット奏者であるヴォルフガング・マイヤーは実兄。

西ドイツ（当時）のバーデン＝ヴュルテンベルク州クライルスハイム生まれ。クラリネット奏者の父親から手ほどきを受けて、少女時代からクラリネットを吹き始める。シュトゥットガルト音楽院で専門教育を終えた後、1979年ボンのドイツ音楽コンクールで第2位入賞。バイエルン放送交響楽団にクラリネット奏者として入団する。

1981年1月、ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団 (BPO) の首席クラリネット奏者のオーディションを受ける。BPOで、カール・ライスターと並ぶもう一人の首席奏者が空席となったため行われたものであった。BPOの芸術監督兼終身指揮者であったヘルベルト・フォン・カラヤンはマイヤーに強い関心を示したが、BPO楽員の総意は「マイヤーの音には、BPOの管楽器奏者にとって不可欠の、厚みと融合性が欠如している」というものであった。マイヤーを仮採用（1年間）するか否かの楽員投票がなされない状況で、マイヤーはBPOアメリカ公演（ライスターは不参加）に、カラヤンの指名で客員首席クラリネット奏者として参加したが、翌1982年晩秋のBPO楽員全員による投票で、マイヤーの仮採用は否決された。

この「ベルリン・フィル入団騒動」でマイヤーはかえって有名になり、以来世界の100か所以上を回って、数多くの主要なオーケストラと共演する、世界屈指のクラリネット奏者となった。室内楽や協奏曲の演奏・録音に取り組んでおり、中でもモーツァルトやウェーバーの解釈で高い評価を得ている。

1993年から
教授の職にある。

</doc>
<doc id="368472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368472" title="トヨタF1">
トヨタF1

トヨタF1（TOYOTA F1）は、日本のトヨタ・モータースポーツ（TMG）が運営したF1コンストラクター。2002年（平成14年）から2009年（平成21年）までF1世界選手権に参戦した。レーシングチームの正式名称は「パナソニック・トヨタ・レーシング」(Panasonic TOYOTA Racing) 。母体は自動車メーカー「トヨタ自動車」。

世界ラリー選手権 (WRC) においてトヨタのワークス・チーム的存在であったトヨタ・チーム・ヨーロッパ (Toyota Team Europe) をベースにして、2000年（平成12年）に発足した。TTE時代より、ドイツ・ケルンのトヨタ・モータースポーツ有限会社 (Toyota Motorsport GmbH) を本拠地としているが、F1チームの国籍登録は日本としていた。

自作のシャシーでF1に参戦する日本国籍のコンストラクターとしては、1960年代のホンダ、1970年代のマキ、コジマに続いて4チーム目となる。さらに、エンジンを含め、車体全部を自作するフルコンストラクターとしては、ホンダに続く2例目となる。F1マシンの設計・製作・メンテナンスはTMGが行い、中長期的な研究開発 (R&D) は日本の静岡県にあるトヨタ東富士研究所が担当した。他にフランスのマルセイユ近郊のル＝キャステレにあるポール・リカール・サーキットをテストコースとして使用していた。

2002年（平成14年）開幕戦よりF1に参戦し、2009年（平成21年）最終戦後に撤退を表明した。8年間の活動における決勝レースの最高成績は2位（5回）、予選ではポールポジション3回を獲得。コンストラクターズ順位は最高4位（）だった。日本のF1コンストラクターでポールポジションと表彰台を獲得できたのはホンダとトヨタのみである。一方でトヨタは2位には何度か上がりながら、優勝にだけは手が届かなかった。

ヨーロッパにおけるトヨタのレース活動としては、TTEが1975年（昭和50年）から1999年（平成11年）まで世界ラリー選手権に参戦し、ドライバーズタイトル4回（1990年・1992年・1993年・1994年）、マニファクチャラーズタイトル3回（1993年・1994年・1999年）を獲得した。TTE以外では、関連会社のトムスと組んで、1985年から1992年までル・マン24時間レースやスポーツカー世界選手権に参戦した。

F1に関しては、何度かエンジン供給の話が噂に上がっては幻となっていた。1980年代にロータスと技術提携した際、チーム・ロータスへ供給するターボエンジンを試作したことがあったが、チームの体制変動により計画は立ち消えとなった。1991年（平成3年）にトムスがアラン・プロスト、ジョン・バーナードらと共にF1参戦を試みた際にはエンジン供給を断っている（詳しくはプロスト・グランプリを参照）。
トヨタは奥田碩の社長就任後、ヨーロッパにおけるシェア拡大と若者に対するアピールを目的として、1997年（平成9年）よりF1参戦の具体的な検討に入った。1999年（平成11年）1月21日、記者会見において奥田社長が「21世紀初頭からF1世界選手権に参戦する」ことを正式に表明した。

自動車メーカーがF1に新規参入する場合、有力なコンストラクターと組むか、買収することが勝つための常識とされていたが、トヨタはエンジンから車体設計まで全て自社製で参戦することを選択した。当初は2001年（平成13年）より参戦を開始する予定だったが、F1のエンジンレギュレーション変更などの関係で準備が遅れ、結局2002年にデビューすることが決まった。

参戦表明した当時、エントリー可能なチーム数は12までという規定があり、トヨタは国際自動車連盟 (FIA) に4,800万ドル（当時の為替レートで約49億円）という巨額の供託金を納めて、残り1枠を仮押さえした。2000年に参戦すれば供託金は全額返還、2001年ならば1,200万ドルが没収されるという仕組みだったが、トヨタはさらに1年遅れたため、4,800万ドル全額が没収された。

TTEにはサーキットレースの経験がなかったため、F1への予行演習として1998年・1999年のル・マン24時間レースに参戦した。1999年をもってラリー活動とル・マン参戦を終了し、2000年（平成12年）よりケルンのTMG施設を拡張してF1への準備が行われた。

F1チームの開発責任者には、ル・マンで最高2位を獲得したTS020のデザイナーであるアンドレ・デ・コルタンツが就任した。なお、マクラーレンのエイドリアン・ニューウェイにもオファーを出したが、勤務地がドイツであることを理由に断られている。ヤマハ発動機と資本提携および高回転エンジン開発に関する技術提携を行い、TS020をテストカーとしてTMGとポール・リカール・サーキットでの研究開発が始められた。

ドライバーはアラン・マクニッシュとミカ・サロが起用された。マクニッシュは1999年のル・マンにトヨタチームで参戦したドライバーであり、またサロは日本語でのコミュニケーション能力があるなど、このドライバー・ラインナップはマシン開発を重視したものであった。

2001年（平成13年）にはテストカーTF101を発表し、各地のGPサーキットで精力的にテスト走行を続けた。しかし、結果が芳しくないことからコルタンツを解雇し、同年5月に本格参戦用マシンの開発責任者として、グスタフ・ブルナーをミナルディから雇い入れた。ブルナーは幾多のチームを渡り歩いた末、ミナルディでは「全体を見回しやすい小規模なチームでの仕事が好ましい」と感じて、他チームからのオファーを断っていた。彼の突然の移籍は驚きをもって迎えられ、ミナルディの新オーナーとなったポール・ストッダートは、「金の力でブルナーを釣り上げていった」とトヨタに対して怒りを隠さなかった。

ドライバーは、前年発表されたミカ・サロとアラン・マクニッシュに加えて、テストドライバーにステファン・サラザンを起用した。(ちなみにサラザンは後に2012年、FIA 世界耐久選手権（WEC）参戦にあわせて再びトヨタに加入した。)

参戦初年度、開幕戦オーストラリアGPで6位入賞を果たし、最初の目標をクリアした。その後もブラジルGPで6位入賞したがその後ポイントを上げることが出来ず、結局この2回の入賞に終わった。

自社風洞の完成が遅れていたため、TF102は当初より空力面のダウンフォース不足が明らかになっていた。途中リタイアも多く、下位チームのひとつであったミナルディよりも総合成績で負ける等、F1の世界の厳しさを味わう1年となった。コンストラクターズランキングは10位。

ドライバーを一新し、オリビエ・パニスとクリスチアーノ・ダ・マッタに変更した。ダ・マッタは2002年のCARTシリーズでトヨタエンジンユーザー初のチャンピオンとなった秘蔵っ子であった。

シーズン開始直後に、トヨタF1チーム社員によるフェラーリへのスパイ疑惑事件が発生した。これはトヨタのTF103が、前年のフェラーリ・F2002に酷似した部分があるとして問題になったもので、これら元従業員は疑惑が持ち上がった際直ちにトヨタを解雇され、2005年（平成17年）11月には起訴された。容疑者はトヨタのコンピュータから収集された証拠を突きつけられたために罪を認めたと言われているが、トヨタ側は、その後の開発は実質上トヨタが行っており、これをフェラーリに与えることは彼らに大きなアドバンテージを与えるとして、フェラーリにソフトウェアを返却することを拒否した。

この年は7回入賞して獲得ポイントを16に伸ばし、コンストラクターズランキングは8位となった。しかしルール変更に助けられたこともあり、前年までのルールにあてはめるとあまり成績は向上したとは言えなかった。また、TTEの設立者であるオベ・アンダーソンがチーム代表を離れて相談役に退き、冨田務がTMG会長と新チーム代表を兼任することになった。

2003年12月にルノーからマイク・ガスコインがテクニカルディレクターとして加わり、技術部門を統轄することになった。ブルナー作のTF104の性能が低かったことから、ガスコインが改変作業を主導し、シーズン中にTF104Bを投入することになる。

成績不振からドライバー人事も錯綜した。第12戦ドイツGP終了後にダ・マッタは解雇され、そのシートには中国GPまでリカルド・ゾンタが、日本GP以降はルノーから移籍したヤルノ・トゥルーリが座った。また、パニスが日本GPを最後に引退したため、最終戦ブラジルGPは再びゾンタがドライブした。

コンストラクターズランキングは前年と変わらず8位だったが、獲得ポイントは9点に減った。

新たにラルフ・シューマッハがチームに加わり、前年末から引き続きのトゥルーリという組み合わせとなった。アメリカGPではフリー走行中にシューマッハが負傷したため、ゾンタが代役出場したが、他のミシュランタイヤ勢と一緒にレースを棄権した。

ガスコインが新車TF105の設計に本格的に参加し、トヨタチームの潤沢なリソースを効果的に活かしたことで、同チームにとってはそれまでで最も良いシーズンとなった。トゥルーリは第2戦マレーシアGPでチームの初表彰台（2位）、アメリカGPでは初ポールポジションを獲得。シューマッハも日本GPでポールポジションを獲得した。ふたりで表彰台計5回をはじめとしてコンスタントにポイントを獲得し、コンストラクターズランキング4位（88点）の成績を収め、大健闘といえる結果になった。

この年からカスタマーエンジンの供給活動も開始し、ジョーダン（2006年はジョーダンを買収したMF1レーシング）と契約した。

前年の結果から好成績が期待されたが、タイヤをミシュランからブリヂストンにスイッチした結果、タイヤの性能をうまく発揮させることが出来ず、苦戦を強いられる事となった。

4月にテクニカルディレクターのマイク・ガスコインを解雇して体制を刷新。モナコGPから改良型のTF106Bを投入した結果コンスタントにポイント獲得できるようになったが、大勢を覆すことはできず、コンストラクターズランキング6位（35点）と前年に比べると期待外れの結果となった。

レギュラードライバーは前年と同様シューマッハとトゥルーリだったが、テストドライバーのゾンタとパニスがチームを離れ、新たにフランク・モンタニーがテストドライバー兼リザーブドライバーとして加わった。また、エンジン供給先をウィリアムズに変更し、技術提携などを図ることとなった。

このシーズンはリタイヤが多く、また完走しても下位に終わることが多かった。鈴鹿に替わり、トヨタが買収した富士で開催された日本GPでもノーポイントに終わった。結局一度も表彰台に上ることなくコンストラクターズランキングは6位（13点）となり、トヨタエンジンを搭載するウィリアムズ（4位）よりも下になった。

この年スーパーアグリとトロ・ロッソがコンコルド協定に違反して他のコンストラクターが作ったマシンを流用しているとして、スパイカーが調停裁判を起こした、いわゆるカスタマーカー問題では、ルノーとともにスパイカーを支持した。

同年6月には設立準備期よりF1プロジェクトを率いてきた冨田務が人事異動により富士スピードウェイの会長に就任。TMG会長とチーム代表の職を山科忠に譲った。3年間在籍していたシューマッハはこの年限りでF1を引退し、またこの年加入したモンタニーも11月のバルセロナテストを最後にチームを離れた。

2008年（平成20年）はヤルノ・トゥルーリに加え、2007年GP2チャンピオンのティモ・グロックがラルフ・シューマッハにかわって加入した。サードドライバーにはトヨタ・ヤングドライバーズ・プログラム (TDP) のドライバーである小林可夢偉を起用した。また、引き続きウィリアムズにエンジンを供給している。

この年は、シーズン当初からトゥルーリが速さを見せ、フランスGPではチームにとって2006年オーストラリアGP以来となる3位入賞を果たした。フランスGP前に元代表であるオベ・アンダーソンが交通事故死しており、彼に捧げる3位表彰台となった。グロックもシーズンが進むにつれて調子を上げハンガリーGPでは2位入賞した。コンストラクターランキングは5位（56点）。

2009年（平成21年）は引き続きトゥルーリとグロックのコンビで臨んだ。2009年1月15日に新車TF109を発表したが、F1界全体を覆うコスト削減への流れに合わせ、これまで行っていた新車発表会は行わず、代わりにインターネット上で全世界に向けて公開した。

トヨタはブラウンGPやウィリアムズと共に新レギュレーションの盲点を突く「マルチディフューザー」を開発。他チームから抗議されたが、FIA国際控訴審で合法と認められた。

開幕戦のオーストラリアGPではリアウイングの規定不適合から予選失格となり、決勝を最後尾からスタートしながらトゥルーリが3位、グロックも4位でゴールした。マレーシアGPでもグロックが3位、第4戦バーレーンGPではチーム初の予選フロントロー独占を果たして初優勝が期待されたが、決勝ではタイヤ戦略に失敗してトゥルーリが3位となった。このレースとヨーロッパGPではファステストラップをマークした。

中盤戦は不振にあえいだが、第14戦シンガポールGPではグロックが、第15戦日本GPではトゥルーリがともに2位を獲得。日本GPで日本チームが表彰台に上るのは初となり、これがトヨタF1の最後の表彰台となった。第16戦ブラジルGPでは、前戦予選で負傷したグロックに代わってリザーブドライバーの小林可夢偉がF1デビューした。最終戦アブダビGPでは小林が6位に入賞し、2007年の佐藤琢磨（スーパーアグリ）以来2人目となる完全日本製パッケージ（日本のコンストラクター・日本人ドライバー・日本製エンジン・日本製タイヤ）でのポイント獲得を達成した。

獲得ポイント59.5点、コンストラクターズランキング5位という成績は前年とほぼ同じであったが、翌年に期待を持たせる形でシーズンを終了した。

リーマンショックに端を発する経済状況悪化により、2008年をもってホンダがF1から撤退。トヨタ本社も2009年3月期の連結決算で59年ぶりの赤字を計上したことから、年間数百億円の予算を投じるF1活動の見直しが囁かれるようになった。トヨタ傘下の富士スピードウェイはF1開催権の返上を表明し、ウィリアムズとのエンジン供給契約も打ち切りが決定した、

トヨタは2009年7月にコンコルド協定の延長案にサインし、2012年までは参戦継続することを表明した。しかし、同時期には本社役員会で撤退案が討議されるようになり、TMG社長ジョン・ハウェットと副社長の木下美明がマネジメント・バイアウト (MBO) を行い、トヨタから独立してチームを存続するプランも検討された。新チーム名の候補としては不死鳥を意味する「フェニックス」が挙がっていたが、最終的にトヨタはF1から完全撤退する道を選んだ。

最終戦アブダビGPから3日後の11月4日、記者会見において、トヨタ自動車の豊田章男社長が2009年シーズンをもってF1から撤退することを発表した。豊田自身、社長就任前には自らドライバーとしてニュルブルクリンク24時間レースに出場するなどモータースポーツ応援推進派として知られるが、記者会見では「社長になり立場が変わったところもあります」と口をかたく閉じ、苦渋の決断であることを窺わせた。また、記者会見に同席したチーム代表の山科忠は「一緒に苦労してきた仲間のことが頭をよぎるんです…」と涙を見せた。

一方で、FIAはトヨタのこの決定に法的な問題がないかを改めて調査する意向を示した。トヨタと同じく2009年限りで撤退するBMWはコンコルド協定にサインしていなかった。11月30日にFIAが発表した2010年のF1エントリーリストでも「TMGはコンコルド協定にサインしておりチームとして参戦する」と異例の注釈が付けられた。F1チームの連合体であるフォーミュラ・ワン・チームズ・アソシエーション (FOTA) は、FIA同様にトヨタの決定に「失望 (Disappointment) 」を表明したが、一方で大手自動車メーカーにとって厳しい経済状況であるという事に理解を示し、この8年間にわたるトヨタF1チームの貢献と活躍を称えた。

11月22日、トヨタモータースポーツフェスティバルが富士スピードウェイで行われ、今季限りの撤退が決まったトヨタのマシン (TF109) にヤルノ・トゥルーリと小林可夢偉が乗り、ラストランを行った。

トヨタはドイツのケルンにあるTMGの施設等は売却せず、今後もヨーロッパにおけるトヨタのモータースポーツ活動拠点として利用し続ける方針としたため、過去に同様にF1撤退を発表したホンダF1やBMWザウバーとは異なり、チーム売却による参戦継続の可能性は低かった。

前述のコンコルド協定の問題については、2010年（平成22年）からのF1参戦を目指すセルビアのステファンGPが、TMGの契約を引き継ぐ形で参戦するとの観測が流れたが、技術提携のみの関係で基本合意したことが発表された。2010年シーズン用に開発中だったTF110をステファンGPが使用し、TMGスタッフの一部も移籍するという形でF1への関与が続くはずであったが、2010年3月3日にFIAが発表した2010年F1エントリーリストにステファンGPの名は載っておらず、参戦は実現しなかった。TMGは開幕戦開始日にリリースを発表し、F1に関わる技術・開発・供給支援を終了し、同チームとの提携も解消となった。

同年5月5日、ドイツ・ケルンのTMG敷地内でTF110が公開され、走行も行われた。マシンは2台が製作され、1台はカーボン地の黒のまま、もう1台はステファンGPの要望により赤に塗装されていた。TDPメンバーで2007-2009年までウィリアムズからF1に参戦し、ステファンGPのドライバー候補でもあった中嶋一貴がドライブを担当した。中嶋のトヨタF1マシンドライブは、公式的には2009年のトヨタモータースポーツフェスティバルで旧型マシンを走らせて以来。

また、同年にはヒスパニア・レーシング・F1チームとの提携に向けた交渉が行われ、契約も結ばれていたが、11月の期限にこのチームが支払いをしなかったため、パートナーシップは築かれなかった。

2010年8月からは、ブリヂストンに代わって2011年よりF1のワンメイクタイヤ供給を担当するピレリと契約し、2009年型のTF109を2010年のレギュレーションに適合させる改造を行った上で、タイヤテストの為にマシンやスタッフを提供した。テストドライバーは当初ニック・ハイドフェルドが起用されたが、後にロマン・グロージャンやペドロ・デ・ラ・ロサなどが交代で務めた。なおテストに2010年型のTF110ではなく1年落ちのTF109を使用しているのは、ピレリによれば「TF110は走行データが不足しているのに対し、TF109は実戦でのデータが豊富にある」ためとしている。TF109は2011年までテストプログラムに使用された。

TMGはF1撤退後、ピレリのF1タイヤテストへのマシン供給のほか、電気レーシングカーの開発など多数のハイテクプロジェクトを委託している。その委託業務には、現在参戦中のF1チームからの開発作業・製造委託、風洞貸出などの業務もある。シャシー部門シニア・ゼネラル・マネージャーだったパスカル・バセロンもシャシー・エンジニアリング部長としてチームに留まっている。特に風洞に関しては他チームから高い評価を受けており、フェラーリ・F138のように、自社風洞を一切使わずTMGの風洞のみで空力開発を行った車が登場したほどである。

2012年3月には、元B・A・Rのマネージャーとして知られるクレイグ・ポロック率いるP.U.R.E社が、2014年からのF1参戦を目指してTMGとエンジン開発契約を結んだことが発表された。P.U.R.EはTMGファクトリーの設備を借りて、2014年より導入される1.6リッター・V型6気筒ターボエンジンの開発準備を行う。ただしP.U.R.Eは資金難のため2012年7月に活動を停止しており、このエンジン開発は事実上頓挫している。

†は規定周回数の75%を消化せずレース終了、通常の半分のポイントを加算
小林可夢偉は第16戦よりグロックに代わって参戦。

トヨタの年間予算額は公式発表されていないが、F1関連メディアの調査によると全チームの中でもトップクラスにあったとみられている。『F1 Racing』誌調べの2006年度総支出額は、全チーム中1位となる約481億円（1ドル=115円換算）。また、「Formula Money」調べでは、2005〜2008年の各年の年間推定支出額は1位のホンダに次ぐ3億ドルとされている。

ピーク時には本拠地であるTMGに1,000人の従業員を抱え、最新の実験設備で開発を行っていた。トップチームの場合、大小2基の大型風洞を稼動しているが、測定データの擦り合わせ（キャリブレーション）に手間取ることがある。トヨタは2007年に第1風洞の隣に同サイズの第2風洞を完成させ、開発速度と精度を高めようとした。トヨタのF1撤退後も、フェラーリら複数のチームがこの設備をレンタルしている。

通算0勝、年間ランキング最高4位という成績を見れば、巨額の投資に対するコストパフォーマンスは悪かった。『F1 Racing』の数字ではルノーの2006年の予算は6番目（約373億円）だったが、この年のダブルタイトルを獲得している。

大手自動車メーカーがF1に参入する場合、既存チームを買収して技術・人材・マネージメントといったリソースを利用するのが一般的である。ホンダの場合は、B・A・Rへのエンジン供給に始まり、2006年から自社ワークス化している。しかし、この方法では2005年に撤退したフォード（ジャガー）のように、オーナー（企業）と現場（チーム）の理念が一致しない場合がある。

トヨタは新規にチームを立ち上げただけでなく、「効率化（無駄よけ）」「課題の共有」「改善 () 」といった本業の自動車製造における成功原理（トヨタ式）をモータースポーツにも導入し、独自のスタイルで頂点を目指そうとした。傑出した人材よりも組織の協調性を重んじ、2006年にマイク・ガスコインを解任してからは、パスカル・バセロンら各部門の開発責任者を横並びで配置する集団体制を採った。また、ドライバーの移籍市場でもチャンピオン経験者を積極的に採ろうとしなかった。最終的には、その試みが実を結ぶ前にF1撤退の日を迎えるに至った。

トヨタに6年在籍したヤルノ・トゥルーリは、のちにこう語っている。
ヤルノ・トゥルーリは2013年のインタビューで、元TMG社長のジョン・ハウェットを「あの位置にいるべきでは無かった」と批判している。ハウェットはライバルに助言を求めてロス・ブラウンとエイドリアン・ニューウェイのどちらも獲得することをやめたり、タイヤ屋のパスカル・バセロンを技術陣のトップに置いたりと適材適所という面で大きな足枷になったという。

後年こそ表彰台やPPを獲得するなど上位チームとしての存在感を示したものの、大々的に資金を投じながら未勝利に終わったトヨタのF1活動はあまり良い印象で語られることは無い。しかし一方で、現在のトヨタのモータースポーツ活動に大きな遺産を遺している。

活動拠点のTMGはその最たるもので、F1のために投資された最新鋭の設備と技術はWECのチャンピオンマシンであるTS040 HYBRID、ル・マン優勝マシンのTS050 HYBRIDを生み出した。また2018年にマニュファクチャラーズチャンピオンとなったヤリスWRCのエンジン（GRE）もTMGが開発を担当している。人材面でも同様で、上述のGREの開発責任者である青木徳生はF1時代からTMGに関わっていた。

また莫大な資金を徒らに消耗するようなレースのやり方も反省され、WECではライバルだったアウディ・ポルシェに比べ、低コストで行われていたとされる。

</doc>
<doc id="368473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368473" title="静岡県道119号下田南伊豆線">
静岡県道119号下田南伊豆線

静岡県道119号下田南伊豆線（しずおかけんどう119ごう しもだみなみいずせん）は静岡県下田市から賀茂郡南伊豆町に至る一般県道である。

起点付近に静岡県立下田南高等学校や下田消防署が、終点付近に子浦海水浴場がある。

</doc>
<doc id="368475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368475" title="梶山陽平">
梶山陽平

梶山 陽平（かじやま ようへい、1985年9月24日 - ）は、東京都江東区出身の元サッカー選手。家族は妻と1女1男。

小学校1年生時にサッカーを始める。5年生時に「家から近かった（梶山談）」ことから東京ガスサッカースクールに入会し、以後、FC東京U-15、U-18と昇格したクラブ生え抜き選手。同期には呉章銀、李忠成、斎藤雅也、鎌田次郎、眞行寺和彦らがいた。

U-18ではU-18所属の頃から第2種登録選手としてトップチームに帯同し、2003年3月8日（当時高校2年生）のナビスコカップ予選リーグ・横浜FM戦（横浜国際）にて後半30分から投入され公式戦初出場。3年生になった同年4月29日の神戸戦にてJ1デビューも果たした。当時から、東京都選抜のチームメートである小椋祥平が「預けておけばボールを取られるようなことはない」と話すなど 突出したボールキープ力を持っていた。

2004年より正式にFC東京のトップチームに昇格。一定して試合に出場するようになり、主にトップ下でプレー。公式戦初得点はナビスコカップ予選リーグ第2節鹿島戦。中盤から走り込みミドルシュートを突き刺した。リーグ戦初得点は同年8月の東京ダービーで、こちらもミドルシュートによる得点だった。2ndステージ第14節市原戦では、右足でシュートを空振りして相手をかわし、直後に左足で得点を決めるなど活躍を印象付け、この年のJリーグ優秀新人賞を受賞した。
同年8月には、スペインで行われたデポルティーボ・ラ・コルーニャとの親善試合に出場し、決勝点となるミドルシュートを叩き込む。その試合を観戦した現地ジャーナリストのヘスス・スアレスはサッカー雑誌のコラムで梶山を「ミカエル・ラウドルップの様だ」と絶賛。「今すぐリーガ・エスパニョーラで通用する選手」と断言した。

その後怪我に苦しみ左膝を手術。2005年のワールドユース・オランダ大会には、リハビリ明けながら 中盤の核として 3試合に出場した。同年7月にはフィジカルの強さなどを評価され、宮沢正史らを押しのけFC東京でのレギュラーに定着。以降守備的MFの位置で先発出場するようになるが、試合によって調子の波があるという短所があり改善に努めた。

2007年は北京オリンピック予選への招集や、福西崇史の加入によって序盤は出場機会を減らすものの、運動量を増やし 第11節以降ポジションを奪い返した。J1第23節広島戦ではゴールまで28メートルの距離から無回転フリーキックを決めている。9月12日の北京オリンピックアジア最終予選第3戦U-22カタール戦ではヘディングで決勝点を挙げるも、試合中に左脛骨高原を骨折し、シーズン後半をリハビリに費やした。同年から田邊伸明と代理人契約を結び、将来の海外移籍を視野に入れた。

2008年からはエースの象徴でもある“背番号10”を託されている。これはクラブの念願であった『ユース出身者による背番号10』の誕生でもあった。2008年北京オリンピック・サッカー日本代表（U-23）でも背番号10を背負い、香川真司が「一緒にやっていてもうまい。縦パス1本でもアイデアがある。攻撃の核」と話すなど、同代表のチームメートからも一目置かれ期待されたが、日本は3戦全敗で梶山も強い存在感を示す事が出来なかった。同年から城福浩がFC東京の監督に就任し、中盤の底のポジションでの守備面の安定感も増加。攻撃の基点としてパスを各所に配球しチームの心臓として機能。石川直宏が「FC東京は（梶山）陽平のチーム」とコメントするなど、チームの主軸として確固たる存在となった。この年、梶山と対談した名波浩は、梶山について「前線の選手を自分の手のひらの上で転がしているかのようなプレーを見せてくれる。それができる選手は（日本人Jリーガーだと梶山の他には）ヤット（遠藤保仁）と（中村）憲剛ぐらい（しかいない）」と評した。

2009年12月、長らく痛みに苦しんでいた左足首と右膝を手術して症状の回復を図り、持ち味の強いキックも復活。2010年開幕戦にて途中出場で復帰を果たした。11月に負傷離脱していた米本拓司が復帰してからはトップ下としてもプレー。ゲームキャプテンの徳永悠平から「起点として安心してボールを預けられるので、押し上げる時間を作ることができる」「攻撃も守備も運動量も多くて助かった」と評価されるも、この年の慢性的な選手不足により前述の手術の経過が悪いままプレーを続けざるを得ず、自身初のJ2降格を経験することともなり不本意なシーズンとなった。

2011年は主にボランチで高橋秀人とコンビを組んでプレー。米本と高橋のプレーエリアの違いや、攻撃の起点である梶山に集中するマーク を分散するために高橋と縦関係の位置を取ったことで、配球役にとどまらずより前線で得点に絡むプレーを増やした。

2012年はシーズン前の1月にドイツブンデスリーガ・フォルトゥナ・デュッセルドルフの練習に参加。この年から監督に就いたランコ・ポポヴィッチからは「誰も持っていない能力を持っている選手」と評され クラブの主将に就任。同年より中盤にMF長谷川アーリアジャスールが加わったこともあって、トップ下で固定的に起用された。

2013年1月1日、ギリシャ・スーパーリーグのパナシナイコスFCへ期限付き移籍。外国籍枠（EU外選手枠）が空かずに選手登録が遅れたため、22日に正式契約を結ぶ。背番号は49。同月27日のリーグ第19節アトロミトス戦で先発出場し、ギリシャでのデビューを飾る。当初はトップ下で先発出場を続けていたが、連動性が無く 個人の打開に頼るサッカーの中で孤立し、8番タイプの守備的MF としても起用された。6月末に退団し、FC東京への復帰が発表された。

FC東京では左膝の負傷の影響から 出場機会を得られず、同年8月7日、J1で苦闘の最中にあった大分トリニータへ期限付き移籍。チームの中心として ゲームをコントロールする役割を担い、試合内容を大きく改善させる その影響力から田坂和昭監督は「格の違い」を見せる選手と評した。大分での実戦復帰後に古傷の右膝の痛みが再発するも、J1残留争いが佳境を迎えていたために強行出場を続け、J2降格が決まった同年10月の第28節C大阪戦を最後に戦線を離脱。翌11月、右膝関節軟骨損傷による手術を受け、全治まで8ヵ月と発表された。

2014年よりFC東京へ復帰。夏場にかけて全体練習に合流し 同年8月の天皇杯3回戦松本戦でベンチ入り。アンカーに配され、機知に富むプレーで 評価を掴み、短時間ずつではあったが出場を続けた。

2015年序盤は高橋秀人とのポジション争いを制してアンカーでの先発出場を続け、守備のバランスを管理し 視野の広さと多彩なアイデアで攻撃にも加担。1stステージ終盤からは高橋とドイスボランチを形成し、同ステージでは2位に入る好成績を残した。2nd第3節山形戦で相手のタックルにより離脱。

2016年、怪我から復活するとボランチのレギュラーとして定着した。

2018年7月16日にアルビレックス新潟への期限付き移籍で加入したが、怪我により満足な出場機会は得られず同年11月14日に今シーズン限りでの現役引退を発表した。

267||16||54||7||22||4||343||27
37||6||colspan=2|-||6||0||43||6
8||0||0||0||0||0||8||0
312||22||54||7||28||4||394||33

|-
13||0||13||0
13||0||13||0

!通算!!colspan="2"|AFC

FC東京U-18
FC東京

</doc>
<doc id="368476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368476" title="三淵忠彦">
三淵忠彦

三淵 忠彦（みぶち ただひこ、1880年（明治13年）3月3日 - 1950年（昭和25年）7月14日）は、日本の初代最高裁判所長官である。栄典は正三位・勲二等瑞宝章。

会津藩士・三淵隆衡（家老・萱野長修の実弟）の子として生まれる。大学卒業後、書生を経て東京地方裁判所判事となり、大審院判事、東京控訴院上席部長などを歴任した。裁判官在任中には、弁護士であった片山哲が労働法制定、家庭裁判所の設置などを求めたことに同調し、彼らが創設した中央法律相談所が発行する「中央法律新報」に寄稿するなど、片山との関係を深めている。

1925年（大正14年）、45歳で退官し、三井信託株式会社の法律顧問となる。同社は信託業法が1922年（大正11年）に制定されたのを受け1924年（大正13年）に設立され、まだ間もない頃であったため、誤りのない運用を行うための法律の専門家を必要としており、忠彦がこれに応えた形であった。いっぽうで忠彦の長男である乾太郎は、当時の裁判官の報酬が低く、これによる経済的事情が理由だったのではないかと後年推測している。

戦後、新憲法が制定され、最高裁判所が設立されることになったが、忠彦は当初最高裁判事の候補者にも挙げられていなかった。しかし片山内閣が成立したことにより司法大臣となった福島出身の鈴木義男が、片山哲に忠彦を推挙し、前述のとおり旧知であった片山もこれに同意した。これに加え、GHQの指示によって当時の裁判所法に規定されていた裁判官任命諮問委員会の委員には、忠彦を推す大審院時代の同僚がおり、さらに、参議院議長・松平恒雄もまた委員であり、彼も忠彦を推した。恒雄の父であった会津藩主・松平容保、忠彦の父隆衡ともに、戊辰戦争敗戦後、方や会津藩主として、方やその藩主をかばって切腹した家老の弟として、厳しい道を共にしている。

1947年（昭和22年）、初代最高裁判所長官就任。長官就任にあたり、「裁判官は世間知らずであってはならず、政治に巻き込まれてはならないが、政治の動向に無関心であってはならない。国民のためによき裁判所を作るため、どうすればいいか他の14裁判官と相談、勉強していきたい」と感想を述べた。就任にあたって司法大臣鈴木義男に対し、明鏡止水の心境で従事すべき裁判官を俗的な人事行政にあたらせるべきではないとして、従来の司法大臣に相当する事務総長を置くことを提言し、これが取り入れられている。同年8月22日と8月23日に戦災で大部分が崩壊した旧大審院の代わりとして皇居内になった旧枢密院庁舎で最高裁判所裁判官会議が開かれ、長官を中心とした席の順序、六法全書や筆記用具等を公費で購入することなどが決議された。旧枢密院庁舎では裁判ができないという話になり、最高裁の仕事場所として霞ヶ関の東京地方裁判所庁舎内庁舎の2フロアを間借りすることになったが、開いている判事室は3つしかなく、一部屋に5人の最高裁裁判官が入って職務を行っていた。

戦時中に米軍の空襲で渋谷の家が焼かれており、最高裁長官公邸ができるまでの数ヶ月間は小田原市から電車で最高裁に出勤した。

1948年（昭和23年）3月、GHQに対して、裁判官の地位が検察官を含む他の公務員と同視されないよう裁判官を「相当の報酬」とし、かつ他の公務員とは別個に決定されるよう望む旨の書簡を送り、裁判官の報酬等に関する法律制定のきっかけの一つを作っている。一方同年2月、平野事件についてGHQからの「GHQの指令に基づく処分は日本の裁判所による判断の対象外である」という申し入れを受け入れ、東京地方裁判所が下した公職追放の差し止め仮処分を取り消す決定を行っている。

1948年10月に内蔵腫瘍で倒れて8ヶ月登庁不能となり、長官が務めるべき大法廷の裁判長も他の裁判官に代行させており、国会でも長期欠勤が問題視された。1949年5月には登庁を再開したが、1950年2月に裁判所内で再び倒れ、定年による長官退官は病床で迎え、その4ヶ月後に死去した。

最初の妻とは死別しており、後妻は静。キリスト教徒であり、退官翌日に忠彦が洗礼を受けたのは、静の影響とされる。子に乾太郎（元浦和地方裁判所所長）がいる。

乾太郎はのち三淵嘉子（日本初の女性弁護士の一人）と再婚。

趣味は読書であり、漢籍を好み、特に『資治通鑑』を愛読した。その他、浄瑠璃、能、劇、絵画の鑑賞も趣味としていた。

</doc>
<doc id="368477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368477" title="ディーン・ケイン">
ディーン・ケイン

ディーン・ジョージ・ケイン（Dean George Cain、1966年7月31日 - ）は、アメリカ合衆国出身の俳優。

出生名は、ディーン・ジョージ・タナカ（Dean George Tanaka）で、日本・アイルランド・フランス・ウェールズの血を引いている。父方の祖父が日本人であり、本人は日系3世となる。

母親は女優。3歳の時に母が映画監督のクリストファー・ケインと再婚し、義理の父親の作品に出演したこともあったが、本人は演技よりもアメリカン・フットボールに興味があった。プリンストン大学で歴史を学んだ後、アメフトチームのバッファロー・ビルズと契約。しかし膝の怪我が元で断念することになってしまう。

その後テレビシリーズ『ビバリーヒルズ高校白書』に出演、認められて『新スーパーマン』のクラーク・ケント役を獲得した。

</doc>
<doc id="368478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368478" title="ジャン＝ピエール・ランパル">
ジャン＝ピエール・ランパル

ジャン＝ピエール・ランパル（Jean-Pierre Rampal, 1922年1月7日 - 2000年5月20日）は、フランスのフルート奏者。

マルセイユに生まれ、音楽院教授であった父ジョセフにフルートの手ほどきを受ける。はじめは医学の道を志し18歳で医科大学に進んだが、第二次世界大戦の影響で1943年にパリ音楽院に入学し、わずか5ヶ月でプルミエ・プリを得て卒業した。パリ音楽院ではガストン・クリュネルに師事した。
1946年からはヴィシー歌劇場管弦楽団のメンバーとなり、1947年にジュネーブ国際コンクールで優勝しソロで活動を始める。1956年からパリ・オペラ座管弦楽団の首席奏者となる、1962年に退団後はフランス最高のフルート奏者として世界各地に演奏旅行の傍ら、フランス管楽五重奏団とパリ・バロック合奏団を組織したりした。パリの自宅にて心臓発作により78歳で逝去した。

20世紀の最も偉大なフルート奏者とみなされている。フルートという楽器を、ピアノや弦楽器と同じように大聴衆の鑑賞に堪えうる楽器として、世界的に認識させた最初の演奏家である。世界の最も有名なオーケストラや室内合奏団と共演したほか、アイザック・スターンやムスティスラフ・ロストロポーヴィチと室内楽の演奏を行なった。プーランクなどの作曲家から作品を献呈されている。数多くの忘れられたバロック音楽を発掘し、編曲し、上演してきたことでも著名。

ジャズ・ピアニストのクロード・ボリングや、シタール奏者のラヴィ・シャンカルとも共演して、クラシック音楽以外のアルバムも制作している。日本民謡や文部省唱歌を演奏・録音したことでも知られる。

音楽活動や録音によって、国内外から数々の栄誉を受けた。1989年に自叙伝『音楽・わが愛』を出版（日本語訳はシンフォニア社より）。現在はモンパルナス墓地に眠っている。

例年パリ・ラ＝ヴィル国際コンクールの一部として、ジャン＝ピエール・ランパル国際フルートコンクールが隔年で開催されている。開催日初日の30年前の日以降に生まれたフルート奏者に、国籍を問わず参加資格がある。

</doc>
<doc id="368479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368479" title="奥山貴宏">
奥山貴宏

奥山 貴宏（おくやま たかひろ、1971年11月5日 - 2005年4月17日）は、日本の作家、フリーライター。山形県出身。ロックバンド、ACIDMANのボーカル&ギター大木伸夫の義兄。音楽、映像、パソコンなどのジャンルを得意とする。趣味はバイク。

宮城県仙台市に生まれ、小学校から高校までを山形県で過ごす。2浪して日本大学芸術学部入学。卒業後、ワールドフォトプレス、MdN、リットーミュージックで編集の仕事に従事。2001年にフリーランスとなる。

風邪をこじらせたと思い病院に行くが、肺がんと診断され、2003年2月「余命2年」と宣告される。そして彼は自身のホームページの日記に「助かりたい、死にたくない」といったものを出来るだけ排除した、かつてないスタイルの闘病記をつづりはじめる。

本人は喫煙者だったが、ガンの原因は年齢的に先天的な要因との分析がなされている。

「自分らしさ」を貫こうとする彼の生き方に共感した若い世代から大反響を呼び、日記は2003年11月『31歳ガン漂流』として書籍化される。

2004年6月に新たにブログ『32歳ガン漂流エヴォリューション』もスタートさせた。2005年3月には書籍版『32歳ガン漂流エヴォリューション』が刊行。

2005年4月、念願だった小説『ヴァニシング・ポイント』を発売。

発売を見届けたかのように小説発売の3日後に死亡する。余命宣告から2年4ヶ月後だった。33歳没。ブログの最後の文章は「死にたくないな。書店で会いたい。本屋でセットで買ってくれ」。

2005年7月、『33歳ガン漂流ラスト・イグジット』刊行。

どれもオーディオブック化されており、ナレーターは伊原農が担当している。

</doc>
<doc id="368480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368480" title="アラン・シヴィル">
アラン・シヴィル

アラン・シヴィル OBE（Alan Civil OBE, 1929年6月13日 – 1989年3月19日）はイギリスのホルン奏者。

ノーザンプトンの出身。少年時代からホルンを始め、10代で軍楽隊に参加した。デニス・ブレインの父オーブリーに師事。指揮者のトーマス・ビーチャムによって、デニス・ブレインの次席奏者としてロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団に採用される。デニス・ブレインがフィルハーモニア管弦楽団に移籍すると、首席奏者を引き継いだ。1955年に、シヴィル自身もフィルハーモニア管に異動し、1957年にブレインが自動車事故で死去すると、首席ホルン奏者に就任した。1960年代に、ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団への入団を打診されたが、アラン・シヴィルはフィルハーモニア管弦楽団に留任し続けた。1966年にBBC交響楽団の首席ホルン奏者に就任し、1988年に引退するまでその座を守った。王立音楽大学でも教鞭を執った。1985年に大英帝国勲章を授与された。

独奏者としてモーツァルトの協奏曲や、ベンジャミン・ブリテンの《セレナード》などが著名な録音である。アラン・シヴィル・ホーン・トリオを結成して室内楽曲も録音した。ビートルズのアルバム「リボルバー」において、『フォー・ノー・ワン』の間奏でホルンを吹いている。

ロンドンにて死去。

</doc>
<doc id="368481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368481" title="上越教育大学附属中学校">
上越教育大学附属中学校

上越教育大学附属中学校（じょうえつきょういくだいがくふぞくちゅうがっこう、Junior High School Joetsu University of Education）は、新潟県上越市本城町にある国立大学法人上越教育大学の附属学校。

徳川家康の息子である松平忠輝の居城であった高田城本丸跡、第13師団兵舎跡地に校地が所在する。四方を堀に囲まれ、日本三大夜桜で有名な高田公園の中にあって桜の木が何百本もある。校舎は2003年に改築が行われ、耐震構造になっている。

毎年、10月には教育研究協議会が開かれ、毎年全国から数百人の教師が集まり、全国に先駆けて実践している独自の教育システムと成果を公開している。

2016年度より本格的なICT教育の一環として、iPadを用いた授業を開始した。

同中学校生徒の大半が、上越教育大学附属小学校の出身である。
附属高校はないため、ほぼ全員が外部の高校へ進学する。生徒の多くは市内の県立高田高校へ進学し、同高校在籍生徒の出身中学校では最も多数を占めている。近年は県立国際情報高校への進学者も増加している。

上越教育大学附属中学校は、新潟県高田師範学校附属小学校の高等科を前身とする中学校である。

附属中学校では「確かな学力」「響く歌声」「溢れる探究心」の三つを生徒のスローガンとしている。

その他：常設部活動ではないが、水泳・空手・新体操・体操・バドミントン等に参加する生徒もいる。

1学年は男女合計で105名である。毎年12月に入学試験が行われ、2019年度入試では、定員105名のところ志願者は150名であった。

えちごトキめき鉄道妙高はねうまライン高田駅より徒歩15分

</doc>
<doc id="368483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368483" title="静岡県道120号手石湊線">
静岡県道120号手石湊線

静岡県道120号手石湊線（しずおかけんどう120ごう ていしみなとせん）は静岡県賀茂郡南伊豆町を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="368487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368487" title="静岡県道121号南伊豆松崎線">
静岡県道121号南伊豆松崎線

静岡県道121号南伊豆松崎線（しずおかけんどう121ごう みなみいずまつざきせん）は静岡県賀茂郡南伊豆町、賀茂郡松崎町を通る一般県道である。

県道起点付近は下賀茂温泉の温泉街が広がる。また、松崎町の岩科南側付近に重要文化財の岩科学校がある。

</doc>
<doc id="368489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368489" title="スティーヴン・イッサーリス">
スティーヴン・イッサーリス

スティーヴン・イッサーリス（Steven Isserlis, 1959年12月19日 - ）は、イギリス生まれのチェロ奏者。多岐にわたるレパートリーと、ガット弦を用いた個性的な音色によって有名。祖父ユリウス・イッセルリスはロシア帝国に学んだモルドバ出身の音楽家である。

協奏曲と室内楽の演奏に活躍し、長年忘れられてきた作品の復活にも取り組んでいる。コーンウォールでマスタークラスを主宰。ジョシュア・ベルやタベア・ツィンマーマンなどと長きにわたる協力関係のもとに、数多くの音楽祭を組織している。　

愛器は、日本音楽財団より貸与されたストラディヴァリウス「フォイアーマン」。それ以前は1745年製のグァダニーニを使用していた。ガット弦の響きを重視し、協奏曲などで音量的に不利になってもスチール弦を用いないことで知られる。1994年にBMGと専属契約したが、ハイペリオン、ヴァージン・クラシックス、BIS等各レーベルでも録音している。2007年グラモフォン賞、2008年クラシカル・ブリット（批評家賞）を受賞している。

著書に、原書がAmazon UK・児童書部門で『ハリー・ポッター』に次ぐランクを1日獲得したという子供向けの音楽家評伝エッセイ『もし大作曲家と友だちになれたら…』、ティーンエイジャーから大人向けの続編『続・もし大作曲家と友だちになれたら…』（いずれも板倉克子訳、音楽之友社。バッハをはじめモーツァルト、ベートーベン、シューマン、ブラームス、ストラビンスキーを所収した正編、ヘンデル、ハイドン、シューベルト、ドボルザークそしてフォーレをフィーチャーした続編ともに、ロングセラーとして版を重ねている）がある。

イッサーリスはまた、自ら企画構成した室内楽シリーズや、埋もれた楽曲の発掘を含めて、一人の作曲家に焦点をあてたCD録音等で、作曲家の生涯や楽曲につき、徹底して掘り下げて紹介する態度で知られている。特にロベルト・シューマンについてはその造詣の深さで知られ、自らの著書の中でも傾倒ぶりに言及しており、2006年11月来日の折は、シューマン没後150年を記念して行なわれた日本における初のプロデュース公演〈スティーヴン・イッサーリスプレゼンツ・シューマン・プロジェクト2006〉の企画構成でその一端を見せた。室内楽プロジェクトは本拠地ロンドンのウィグモアホールや、専属アーティストとしての契約を結んでいるフランクフルト・アルテ・オパーをはじめ、各地で高い評価を得ている。日本でも、2009年のハイドン、メンデルスゾーン、R.シュトラウス、ブロッホ、マルティヌーなど名だたる作曲家のアニヴァーサリー年にちなんで、2006年の〈シューマン・プロジェクト〉の主会場となった神奈川県民ホールにおいて、《スティーヴン・イッサーリス室内楽プロジェクト2009 “アニヴァーサリー”》が催された。

</doc>
<doc id="368490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368490" title="西の善き魔女">
西の善き魔女

『西の善き魔女』（にしのよきまじょ、The Good Witch of the West）は、荻原規子作のファンタジー小説。

中央公論社（現 中央公論新社）のC★NOVELSファンタジアより、1997年9月から順次出版された。2001年と2004年の2度、新装版が刊行された。また「月刊コミックブレイド」（マッグガーデン刊）にて桃川春日子の作画によって漫画化もされ、2006年4月からアニメ化された。2013年6月から、KADOKAWAのブランドカンパニー角川書店の角川文庫より、新装版が刊行された。

女王制の国グラールの北方、辺境の地セラフィールドで生まれ育った15歳の少女フィリエル・ディー。彼女は、生まれて初めての舞踏会の朝、幼なじみの少年ルーンから青い石の高貴なペンダントを手渡される。それはフィリエルの父、天文学者ディー博士が彼女に託した品だった。そして、このペンダントがきっかけで、高地の村娘だったフィリエルの日々は一変してゆく。

荻原は大学時代に早大児童文学研究会（児文研）に参加しており、一部のメンバーと影の創作活動をしていた。その活動を通して初めて完成させた小説『西の善き魔女』が、本作の基になっている。とはいえ、引き継いだのは一部の設定のみである。「秘められた活動ゆえに楽しいという感覚」は、2巻のトーラス女学校での女生徒たちの秘密の同人活動に生かされている。

フランク・ハーバートの『デューン/砂の惑星』に大きく影響を受けており、本作の女性だけの秘密結社「ベネ・ゲセリットの魔女」が『西の善き魔女』につながっている。また女王候補のレアンドラの名は、ケルト・ファンタジーの名手フィオナ・マクラウドの「ウスナの家」で壮絶な最期を遂げるデヤドラ（ディアドラ）が参考にされている。何よりタイトルは、Robert Scholesの記事が由来である、アーシュラ・K・ル=グィンの異名の1つ“The Good Witch of the West”からの借用である（あとがき参照）し、元々の第5巻で『闇の左手』とアーシュラ作品そのものズバリのサブタイトルも使っている。

挿画：桃川春日子

2003年5月、外伝3の発売にともない全巻が新装版として発売された。旧版の挿画は、1 - 4巻：牛島慶子、5巻：きがわ琳、外伝1、2巻：朝比奈凉子

挿画：佐竹美保

判型を変更した新装版。2001年11月より順次刊行。

判型を変更した新装版。ストーリー展開を考慮し、通巻が変更されている。2004年10月より順次刊行。

イラスト：小林系

2006年4月から6月まで、アニメ魂枠にて『西の善き魔女 Astraea Testament』のタイトルで放送された。全13話。

</doc>
<doc id="368492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368492" title="升田尚宏">
升田尚宏

升田 尚宏（ますだ なおひろ、1966年10月8日 - ）は、TBSテレビの男性社員で前同局アナウンサー。現在事業局勤務。元NHKアナウンサー。

愛媛県伊予郡松前町出身。松前町立岡田小学校・同中学校、愛媛県立松山東高等学校（生徒会長）卒業後、日本大学藝術学部演劇学科演技コース。

その後、早稲田大学大学院法学研究科修士課程修了（環境法専攻：修士（法学））及び東京工業大学大学院総合理工学研究科博士課程修了（環境理工学創造専攻：博士（工学））。専門は環境アセスメント（環境政策・環境とメディア）。

日本大学藝術学部講師『メディア表現論』。博士（工学）を取得したドクターコースの4年半について、JAXAから宇宙飛行士受験資格である「3年の理科系の実務経験」とみなされて、宇宙飛行士を受験した経験がある（大西飛行士選抜時）。飛行士の中でも、ペイロードスペシャリストを目指していた。

ニュースからバラエティ番組の司会、ドラマ出演、ナレーションや朗読等、幅広くこなす。

趣味はクラシックバレエや野球、週一ペースの映画鑑賞。身長177cm。

2019年現在、『木曜JUNK おぎやはぎのメガネびいき』（TBSラジオ）の人気コーナー『おぎやはぎ批評』に出演している（このコーナーを担当して12年目に突入）。

日本大学藝術学部在籍中の学生時代は『東京ホームシックブルース』（主演、ぴあフィルムフェスティバル出品作品）などの自主制作映画に出演・制作した。自主映画出身の森田芳光監督の『の・ようなもの』をこよなく愛している。

1989年にNHKにアナウンサーとして入局。愛媛の南海放送（RNB）や名古屋の中部日本放送（CBC）からも内定を得たが、TBSのアナウンサーは3人の最終面接で升田一人だけ落選。椎名町の一人暮らしの部屋でただただ涙を流したらしいが、NHKに合格し、アナウンサーとして入局。

NHKアナの同期には草野満代、吉田たかよし等。NHK高知放送局に4年間、、NHK沖縄放送局に1年間、両放送局に勤務し、各局のニュース番組のメインキャスターを務めた。

NHKでは特に、入局して直後の22歳の時、高知県開催のインターハイ（'89高知総体）のメインキャスターを務めた。また、記者として、子宮頸がんの原因ヒトパピローマウイルスのスクープや、10フィート運動（沖縄戦のフィルム保存）の番組を制作した（ともに全国放送）。

1994年6月、TBSに中途採用で入社、当初はスポーツ番組（キャスターや野球・バレーボール（Vリーグ）の実況中継等）を担当。

その後、報道局に属し、JNN報道特別番組に多数登場した。台風や地震の災害特番、イラクのフセイン元大統領の拘束時の特番などを担当。『関口宏のサンデーモーニング』のリポーターを務めたこともある。『JNN報道特集』や『筑紫哲也 NEWS23』の企画特集を記者として多数制作・リポートし（以下参照）、アメリカ同時多発テロ事件後はパキスタンのイスラマバード支局に特派員として派遣され多数のリポートを届け、最後の支局長を勤めた。パキスタン・サッタル外相の単独インタビュー等、閣僚へのインタビューやアフガニスタンとの国境付近にある難民キャンプからのリポート等を送り続けた。報道以外はほとんど出演してこなかったが、『四番 なかやま』でNEWSすぽりと!のコーナーを担当し始めた。

2006年10月より『チャンネル☆ロック!』にレギュラー出演。番組では小林麻耶とコンビを組み、週刊マスダニュースを担当し、これまで見せたことの無い境地を開拓。マスダEYEというコーナーでは、自らカメラを持ち、嵐の二宮和也と一緒にトランプをする等、ドラマ現場に入り込み出演者とのトークを数多くオンエアしドラマを宣伝した。自らも数多くのテレビドラマに出演し、出演ドラマ作品は合計30作品にも及ぶ。

『ROOKIES -卒業-』には鳥谷先生役、『MOZU』にはキャスター役で出演。『中居正広のキンスマ』等のバラエティ番組にも多数出演し、特に、升田自身が挑戦する「ロングブレスダイエット」企画は一大ムーブメントを巻き起こし、高視聴率を獲得した。その後、『ビビット』の特集ビビットフォーカスに度々出演し、温泉や食、アミューズメントパークのレポートを数多くこなした。特に、田丸麻紀と行ったななつ星in九州の旅では、田丸とともにナビゲーターを務めた。

2017年7月1日付で事業局赤坂サカス推進部に異動した。赤坂サカスのイベントプロデューサーや企画開発を担当。その後、事業推進部に異動している。但し『おぎやはぎのメガネびいき』（TBSラジオ）の人気コーナー『おぎやはぎ批評』については、同年9月まで続けた。『批評』のコーナーの前身は『隠語講座』と呼ばれるコーナーで、升田のフレーズを無視した破天荒な節回しと歌声に人気が集まった。『おぎやはぎ批評』は10年以上続き、同番組の10周年オフィシャルブック『めがね』には、升田のセクシーショット写真集が袋とじで編集されている。同年9月28日が『メガネびいき』最後の放送日と決まり、その一週間前に番組卒業をTwitterにつぶやいたところ、20万人の目に触れた。升田が生出演した『マスダ卒業スペシャル』がオンエアされた直後から、Twitter上にて#升田が急上昇し、ツイート、トレンド共に#升田が1位を独占した。マスダ卒業スペシャルでは、写真集ではスタッフ判断でボツになったという、升田が調子に乗ってカメラマンに撮らせた乳首写真が公開され、サーバーがパンクした。しかし、2019年1月、『おぎやはぎ批評』に復活出演している（このコーナーを担当して12年目に突入）。

早稲田大学大学院法学研究科修士課程に通い始めてから、趣味は法律の勉強らしく、ロー・スクール（法科大学院）も修了（法務博士）し、司法試験に挑戦したり、博士（工学）の学位を生かし、宇宙飛行士の受験経験もある。また、『朗読の教科書』も執筆中であり、日芸演劇学科では、アナウンサー時代に何度も開催した朗読会（戦争等をテーマにしていた）の経験を生かし、朗読も教えている。

（2017年9月まで。2018年12月再開）

アナウンサー［ニュースキャスター］としての出演・・・
バラエティ番組MC等の出演
『メガデジ』、『ＴＢＳ２４時』（ゴールデン升田の名で多数生中継）

『未成年』（キャスター役）、『冗談じゃない』（林家ペーパーのマネージャー役）、『二十歳の恋人』『オルトロスの犬』（タッキー主演）『あの戦争は何だったのか？』
月曜ドラマ『信濃のコロンボ』（ナレーション）、『刑事のまなざし』

</doc>
<doc id="368493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368493" title="レナード・ローズ">
レナード・ローズ

レナード・ローズ（Leonard Rose, 1918年7月27日 - 1984年11月16日）はアメリカ合衆国のチェロ奏者。20世紀のアメリカ人チェリストの中では、世界的な幅広い知名度を得た最高の演奏家のひとりと認められている。

ユダヤ系のウクライナ人移民の両親の元にワシントンD.C.に生まれ、少年時代からワルター・グロスマン ()、フランク・ミラー ()、フェリックス・ザルモンド ()に学んだ。20歳でフィラデルフィアのカーティス音楽院を卒業したのち、トスカニーニ時代のNBC交響楽団に加わり、すぐに首席チェリストに抜擢された。21歳でクリーヴランド管弦楽団の、26歳でニューヨーク・フィルハーモニー管弦楽団の首席チェリストに任命された。

1951年以降はソリストとして数多くの録音を行い、ジョージ・セルやブルーノ・ワルター、ユージン・オーマンディ、レナード・バーンスタインらの指揮者と共演した。また、アイザック・スターン、ユージン・イストミンらと結成したピアノ三重奏団は名高く、彼らとともに録音したベートーヴェンのピアノ三重奏曲全集は、1971年度のグラミー賞最優秀室内楽部門に輝いた。

長年ジュリアード音楽院やカーティス音楽院、イワン・ガラミアンのメドウマウント夏期講習会での指導を通じて、アメリカのチェロ教育に消しがたい足跡を残している。門人の多くが多くのアメリカのオーケストラで楽団員を勤めているだけでなく、ソリストとして活躍するものも少なくない。とりわけリン・ハレルとヨーヨー・マは有名な門弟である。また、同じくチェリストのフランク・ミラーはいとこにあたる。

ニューヨーク州ホワイト・プレインズで白血病のために他界した。

</doc>
<doc id="368498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368498" title="悼公 (晋)">
悼公 (晋)

悼公（とうこう、紀元前587年 - 紀元前558年）は、中国春秋時代の晋の君主（在位：紀元前573年 - 紀元前558年）。襄公の曾孫（祖父は桓叔捷、父は恵伯談）にあたり、即位する前まで周の王都・洛邑で学問を積んでいたことから公孫周、または周子と呼ばれた。

欒書と荀偃（中行偃）によって厲公が殺されると、晋に迎えられて君主となった。
文公の治世を理想とし、韓厥や智罃を正卿に、魏絳を中軍司馬に、羊舌肸（叔向）を世子の彪（後の平公）の傅とするなど、賢者を任用し内治を整え、諸侯と会盟し狄と和を結ぶなど、鄢陵の戦い以来、晋に傾いていた覇権を磐石なものにしたが、29歳で死去した。

晋の最後の名君と謳われたが、悼公の時代は鄭や楚、秦などとの戦いが続き戦果は芳しくなく、国内では公室の力が弱まり大夫や貴族たちの力が増大した。

</doc>
<doc id="368503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368503" title="趙武">
趙武

趙 武（ちょう ぶ）は、中国春秋時代の晋の政治家。父の代に一度は滅亡した趙氏を再興させ、晋と楚の和睦を成し遂げる大功をあげた。

紀元前597年、趙武が生まれる直前に父趙朔をはじめとする一族が、司寇の屠岸賈によって、皆殺しにされた。かつて、一族の趙穿が霊公を殺した罪を問われてのことだったが、母の趙荘姫は公室から降嫁していたために、命を助けられた。趙荘姫は後宮に戻ったが、このとき、すでに趙武を身篭っていた。

誕生した趙武は、屠岸賈の追及を逃れるために、趙朔の食客だった公孫杵臼の犠牲と、趙朔の友人だった程嬰の機転により、趙朔から趙家再興を託された韓厥の支援を得て、山中に隠れた。

紀元前583年、大叔父の趙同・趙括兄弟が趙荘姫や欒書との対立が元で攻め滅ぼされる等、趙衰以来の家系は断絶に等しい状態にあった。しかし、病に倒れた景公を韓厥が説得したため、成人した趙武が景公に拝謁して、趙家再興を許された。

趙武は韓厥や欒書とともに屠岸賈を攻め殺した。復讐を成し遂げ、韓厥・欒書・智罃・士燮・荀庚（中行宣子）から祝辞を受けたが、直後に程嬰が「地下で趙荘子（趙朔）と公孫杵臼に報告したい」と自害すると号泣した。そして、彼のために3年間喪に服し、また、趙家の廟に彼を祀った。

以上の話は『史記』趙世家によるものであり、劉向『新序』節士篇と『説苑』復恩篇に見える話も『史記』とほぼ同じである。

これに対して『春秋左氏伝』（成公4年・5年・8年）によれば、趙朔の妻の趙荘姫が、趙朔の叔父の趙嬰斉と私通し、趙嬰斉は兄の趙同・趙括によって斉に追放された。趙荘姫はそれを恨んで「趙氏が乱を起こそうとしている」と景公に讒言したため、趙一族はみな殺しにされた。ただ趙朔の子の趙武のみは趙荘姫に育てられ、のちに韓厥の進言によって趙氏の後継者とされた、と記されている。

紀元前573年、趙武は悼公から新軍の将に任命され、卿としての第一歩を踏み出した。紀元前560年には韓厥の子の韓起の推挙を受けて、上軍の将へと昇格したが、栄華を極めた趙一族が一度は瓦解したことを教訓として、徳を積み、常に温和な風貌を保ち、自ら一歩退く姿勢をとり続けた。

紀元前548年に士匄（范宣子）逝去の後を受けて正卿・中軍の将となると、次卿の韓起や相談役の羊舌肸（叔向）とともに、南の大国である楚との講和を目指した。紀元前546年7月に弭兵の会を催して、楚や斉、鄭、宋等の周辺諸国との講和を実現させ、晋の名宰相と世に称えられた。

しかし、紀元前541年になると、急激に体の衰えを見せ始めた。もう先がないことを悟った趙武は、同年12月1日に祖先の合祭をおこなった。その直後の12月7日に死去。享年57。趙家を再興させ、楚や周辺諸国との講和という大業を成したことから、諡号「献文」を諡され、趙文子と呼ばれることになった。

</doc>
<doc id="368504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368504" title="茨城県立古河第三高等学校">
茨城県立古河第三高等学校

茨城県立古河第三高等学校（いばらきけんりつこがだいさんこうとうがっこう）は、茨城県古河市に所在する公立の高等学校。通称「古河三高（こがさんこう）」、「古河三（こがさん）」。

1991年5月9日、校内球技会の試合中に男性教諭が心疾患で死亡。1995年2月25日に公務災害認定。

</doc>
<doc id="368505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368505" title="ダニイル・シャフラン">
ダニイル・シャフラン

ダニール（ダニイル）・ボリソヴィチ・シャフラン（、Daniil Shafran, 1923年1月13日 ペトログラード - 1997年2月7日 モスクワ）は、ソビエト・ロシアのユダヤ系のチェリスト。

ダニール・シャフランは1923年、ペトログラード（のちのレニングラード、現サンクトペテルブルク）に生まれた。音楽を学んでいた父母の元、彼は生まれる前から既に音楽に囲まれていた。後に父ボリス・シャフランはレニングラード・フィルハーモニー管弦楽団の首席チェリスト、母フリーダ・モイセイェヴナはピアニストになった。母が産気づいた時、父はハイドンのチェロ協奏曲第2番を練習中であったため、技術的に困難なパッセージをマスターするまで病院に行こうとしなかった、とシャフランは後年物語っている。

最初にシャフランにチェロを教えたのは父であった。シャフランがずっとレッスンをせがんでいたのだという。「8歳半になった時、父が小さなチェロをこれ見よがしに持って来て、『チェロを買って来たぞ』と。父は怒鳴って言うのです『座りなさい、勉強を始めよう』と。」そして真面目な音楽家で厳格な教師だった父の指導のもとで1年半、シャフランは生涯にわたって守り続けた訓戒（勤勉かつ規則的な練習、最高の目標に対する努力の重要性）を吸収した。この時に固く決めた原則は、作品が要求する演奏力を遥かに超越して演奏できるようになること。それによって技術的障害を克服することであった。「練習中は情け容赦なく自らを厳格に律する」ことも学んだ。

10歳の時（別の典拠に依れば8歳）、シャフランは父に、当時レニングラード音楽院の教授であったアレクサンドル・シトリメルのもとへ、レッスンを受けさせるために連れて行かれた。当初、レッスンはシトリメルが教えていた子供のための特別音楽学校で行われ、その後音楽院で行われた。音楽院ではシャフランは選ばれた10人の才能ある子供の一人として出席している。シトリメルのもとには10年以上（20代前半まで）留まった。教育倫理などより、シャフランの技術的進歩を望んだ父の希望をよそに、シャフランは彼以外の師を持とうとしなかった。「私自身の経験、そして同僚の音楽家たち全てが私にとって“第二の先生”だった。」と彼は語っている。

シャフランが最初に公開演奏をしたのは10歳の時、音楽院のコンサートの中の一幕においてであった。そこで彼は、技術的要求が大きいとされるダーヴィト・ポッパーの「紡ぎ歌」と「妖精の踊り」を弾いた。オーケストラとの競演デビューは1年後、11歳の時であった、ここでは客演中のイギリス人指揮者アルバート・コーツのもと、レニングラード・フィルとチャイコフスキーの「ロココの主題による変奏曲」を弾いた。14歳の時に、若きヴァイオリニストとチェリストのための1937年全ソコンクールに参加した。シャフランは本来は年齢制限を下回っていたが、非公認のコンテスタントということで参加を許可され、第一等賞を獲得した。同年、“華麗な超絶技巧、詩人的な風貌”でセンセーションを巻き起こし”、シャフランは国民的に有名になった。この賞の副賞として、最上級品のアントニオ・アマーティのチェロも授与された。

レニングラードでの音楽活動は、第二次世界大戦勃発によってひどく荒廃していた。中でも全国コンクールは7年間延期され、再開されたのは1945年、ロシア国内での戦争が終結してからのことである。この時の勝者が若きムスティスラフ・ロストロポーヴィチであった。1949年には“この国の若き指導的チェリストとしてのシャフランの優位は、今や彼の4歳年少に当たるロストロポーヴィチにより脅かされ始めていた”。シャフラン、ロストロポーヴィチの両者は、ブダペストで開催された1949年民主青少年音楽祭におけるコンクールに参加し、両者とも第一等賞だった。このコンクールで審査員だったダヴィッド・オイストラフは書いた。“両チェリストはチェロの響きを完全に操る。彼らの軽やかなヴィルトゥオジティと優雅なテクニックは多くのヴァイオリニストが羨むはずだ。”。翌年、両雄は再びコンクールで相見えた。ボヘミアのチェリスト、ハヌシュ・ヴィハーン（カール・ダヴィドフの弟子）の生誕100周年を記念するイヴェントである、プラハでのヴィハーン・コンクールで。シャフランは決勝戦で「ロココ変奏曲」を演奏した（彼自身認めるところに依れば上手く弾けなかったという）が、再びシャフランとロストロポーヴィチは第一等賞を分け合った。

シャフランが1950年に音楽院を卒業した時、彼は27歳、ロストロポーヴィチは23歳であった。ほぼ10年間、彼ら2人は優れた若きチェリストとして傑出した存在であった。“両者とも既に驚くべき芸術的段階を達成していましたが、彼らは気質上非常に異なっていました。細部へのこだわりのおかげでシャフランは小品において卓越していました。彼の詩的繊細と彼が意のままにしていた音色の驚くべきパレットは、ロマン派や印象派のレパートリーに似つかわしいものでした。”彼らの気質は彼らに全く別の人生を歩ませることとなった。

シャフランは独奏者としてのキャリアを追求し、録音も非常に広く行った。レパートリーには主要な協奏曲、チェロとピアノのための作品、無伴奏の作品が含まれる。高音領域における驚異のテクニックは、広範囲にわたるヴァイオリン用の作品を原調のまま演奏することを可能にした。シャフランはチェロのレパートリーの拡張にも努め、他の楽器のための作品をチェロ用に編曲し、演奏した。しかし、ソヴィエトおよび旧東側諸国外にはまれにしか演奏旅行に出ず、録音は事実上ほとんどメロディアに限られていたために、シャフランの国際的名声は非常に限られていた。

1950年にシャフランは、彼がそれまで頼りにしていた家族や師と離れ、モスクワに移った。これは彼に芸術上の危機をもたらした 。シャフランの初期の活動は、彼自身の観察によれば「非常に困難でした。私はへまをやらかしましたがこれは全く自然なことです。」多くの神童たち同様、シャフランも成熟した芸術家に成長する必要があり、最初の妻でありリサイタルのパートナーであったニーナ・ムシニャンが、過去と決別して新たな視野を広げる様促し、この点で彼の非常な助けとなった。

シャフランの初期のコンサートや録音が、当時の評判を明らかにする。最初の録音は、14歳の時の「ロココ変奏曲」であった。1946年にはルーマニアでジョルジェ・エネスクをピアノに迎えての演奏会、1954年には作曲者自身の指揮によりカバレフスキーのチェロ協奏曲第1番を録音した。カバレフスキーはこの時に感銘を受け、チェロ協奏曲第2番をシャフランに献呈することとなる。1965年にはこの作品を初演、録音している。1956年作曲者をピアノにショスタコーヴィチのチェロソナタの“伝説的録音”。「私が何を質問するにも提案するにも…ショスタコーヴィチは一言一句に耳を傾け…どんな新たな細部にも同意しました…スコア上の彼独自の注記に反する事さえにも」とシャフランは述べている。これはショスタコーヴィチの性格だけでなく、シャフランの自らの音楽観への自信を際立たせる。1962年には作曲者の指揮でハチャトゥリアンのチェロ協奏曲を演奏した。

シャフランは最初の妻、ピアニストのニーナ・ムシニャンと共に数多くのコンサートツアー、録音を行った。後にはピアニスト、アントン・ギンズブルクと長期にわたるデュオを組んだ。

シャフランのアメリカ・デビューは1960年、カーネギーホールであった、その際彼は、師の兄弟であるオシップ・シトリメルに会っている。イギリスでの最初の演奏会は1964年、ウィグモア・ホールとロイヤル・フェスティバル・ホールで行われた。日本にも数度訪れ、オーストラリアにも演奏旅行に出ている。ベルリンの壁崩壊の時までには、シャフランのコンサート活動は終わりを迎えようとしていた。

シャフランは演奏の際詩的で謙虚な方法を採った。ヴィブラート、フレージング、ヴィルトゥオジティの全てが、彼の際立って情熱的な演奏に加味された。様式の特質としては、豊かな音色、無限の音楽的自由、技術的熟練が挙げられる。

大チェリストとしては異例なことに、シャフランは生涯を通じて同じ楽器を弾いた。14歳の時に獲得したアントニオ・アマーティのチェロと不壊の絆を築いたのである。

このチェロは1630年作とされる。大きさはフルサイズのものより若干小さく、“いかに素晴しいものであれ、どんなアマーティもその活動の頂点にあったソロチェリストにとって充分力強かった”か否か疑問視されてきている。しかしシャフランの録音は、このアマーティが力を欠いていたといういかなる気配も見せない。

1997年9月、シャフランの死後しばらく経ってから、未亡人スヴェトラーナ・シャフランはこのアマーティのチェロをグリンカ博物館に寄贈した。

</doc>
<doc id="368507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368507" title="非円唇中舌狭母音">
非円唇中舌狭母音

非円唇中舌狭母音（ひえんしん・なかじた・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第17番。狭中舌非円唇母音（せま・なかじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

舌が摩擦音が起きない範囲において最も上あごに近づいた状態で最も後ろの から最も前の まで移行するまでの中間で出される非円唇母音。これは物理的な距離ではなく、音の聴覚印象によって定められたものである。

この音を正確に日本語表記することは不可能である。スラヴ語の日本語表記では、なるべくわかり易く、また正確な表記のため、いくつかもの試みがなされてきた。

まず、基本的には「ウィ」で表すこととし、等との区別を図る試みがある。しかし、これはとの混同の不安があり、また煩雑であるという点で好ましくない。簡単に「イ」と書かれてしまう場合も少なくはないが、当然ながら等との区別（特に対応する軟音の「イ」との区別）ができないという点で好ましくない。また、「ウイ」と表記する場合もあるが、これは本来一音節の発音があたかも二音節であるかのように表記されるという点で好ましくない。また、ルーマニア語では「ウ」で表記されるが、これもとの区別ができないという点で好ましくない。

特に表記が困難なのはやとの組み合わせで、「トィ」、「トゥイ」、「トゥィ」、「ティ」などの表記がいずれもよく用いられ、それぞれ実例を見つけることは難しくないが、いずれも問題がある。

なお、NHK の語学教科書では「トィ」が用いられており、NHK のテレビ番組（報道番組、ドキュメンタリー）では「トゥイ」または「ティ」が主流で稀に「トゥィ」があり、ポーランド語・日本語辞書では「ティ」で表している。日本で出版されているウクライナ語教科書では「ティ」で表しているが、同じ出版社から出版されているウクライナ語単語帳ではそのような表記はない。ロシア関係の専門書では、どの表記も見られる。

</doc>
<doc id="368510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368510" title="エールリヒ">
エールリヒ

エーアリヒ、エールリッヒ、アーリック（Ehrlich, Erlich）はドイツ語などに起源を持つ姓。

</doc>
<doc id="368513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368513" title="渡辺勝也">
渡辺勝也

渡辺 勝也（わたなべ かつや、1965年（昭和40年）9月20日 - ）は、主に特撮テレビドラマ作品の監督・演出家。神奈川県出身。愛称はナベカツ。独身。

専門学校を卒業した後、1986年放送の『超新星フラッシュマン』第10話・第11話（東條昭平組）にて、サード助監督として初めて映像作品の現場に携わる。当時、同番組に参加していたセカンド助監督が入院で2か月外れることになり、専門学校の紹介で当初はその2か月だけ参加する予定だったが、セカンド助監督が長期療養のため戻ってこなかったため、そのままシリーズに携わることになった。

それ以降もスーパー戦隊シリーズの助監督を務め、『光戦隊マスクマン』第4話から『高速戦隊ターボレンジャー』までチーフに昇進した諸田敏のもとでセカンド助監督、『地球戦隊ファイブマン』より諸田と各話交代でチーフ助監督、『鳥人戦隊ジェットマン』より単独でチーフ助監督とキャリアを重ねた。中学生当時の夢が「脚本家になる」だったことから、初チーフ助監督を務めた『ジェットマン』では脚本も執筆してプロデューサーの鈴木武幸にアピールするなど、助監督の業務以外でも精力的に活動していた。この脚本は採用こそされなかったものの、そういった動きは監督の雨宮慶太も認めており、鈴木に対して「若手を監督に抜擢してはどうか」と進言したという。また、同番組の第49話「マリア…その愛と死」後半部の撮影中、担当監督の蓑輪雅夫がロケ現場の海岸で転倒して骨折し、急遽入院することになった際には、その時点で撮りきれていなかったカットを蓑輪が病院のベッドで書き上げた絵コンテをもとに演出した。

こうした経験を経て、翌1992年放送の『恐竜戦隊ジュウレンジャー』第11話「ご主人さま！」で、26歳にして監督デビューを果たす。翌年には『五星戦隊ダイレンジャー』で早くも重要エピソードを多数任され、続く『忍者戦隊カクレンジャー』では同作品の最多演出を果たした。それ以降、同シリーズ以外でも『重甲ビーファイター』や初のパイロット担当作である『テツワン探偵ロボタック』、それに『仮面ライダークウガ』や『仮面ライダーゴースト』などにも監督として携わるなど、20年以上にわたり、東映制作の特撮テレビドラマにおいて中心的な役割を果たした。2010年代後半は以前ほどの頻度でないものの東映特撮にも関わりつつ、演劇ワークショップで講師も務めるなど、監督業以外での活動も行っている。

太字はパイロット作品。

</doc>
<doc id="368514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368514" title="ダグラス DC-4">
ダグラス DC-4

ダグラス DC-4 ("Douglas DC-4") は、アメリカ合衆国のダグラス社が開発した大型レシプロ旅客機。軍用型としてC-54とR5Dが製作された。1942年初飛行。

1930年代以降、DC-3の商業的な成功によりアメリカを始めとする世界の旅客機市場で最大のシェアを誇っていたダグラス社が、ユナイテッド航空から出されたDC-3の後継機に対する要望に答えるための試作機として、ダグラス社として初の4発エンジンを持つ大型旅客機・DC-4E（EはExperimental=「試作機」の意味）が開発された。

1938年6月7日に初飛行したものの、路線就航を前提としたテスト飛行を行った結果、エンジン出力に比べ機体重量が重かった上に機構が複雑すぎ、整備性および経済性に問題があったために、試作機として1機だけが製作されたのみに終わった。

DC-4Eはその後、1939年10月に日本海軍が入手し（海軍名義ではなく大日本航空の名義で購入した）、中島飛行機で海軍向けの13試大型陸上攻撃機「深山」の設計をする際の参考にされた。

その後DC-4として一から開発がやり直されたものの、第二次世界大戦中の1942年2月14日に完成・初飛行したこともあり、当初はアメリカ軍向けの輸送機・C-54 スカイマスター（陸軍航空隊向け）もしくはR5D（海軍向け）として大戦終結後の1946年までに1,134機が製作された。

1944年には、C-54が当時の大統領・フランクリン・D・ルーズベルトの専用機「セイクリッド・カウ」として採用された。なお同機は初のアメリカ大統領専用機であり、下半身不随のルーズベルトの乗降のためにリフトが装備されていた。

なお、第二次世界大戦後にはアメリカ軍やイギリス軍で使用されていたC-54やR5Dのうち約500機が民間に払い下げられ、旅客型に改修されてDC-4として飛行することになった。そして、パンアメリカン航空により大西洋、続いて太平洋を越えて運航される最初の民間機の一つとなった。

その後、1947年8月9日に生産が終了するまでの間に、74機の民間向けDC-4が製作され与圧仕様の機体も有り、C-54やR5Dを含む多数の機体がパンアメリカン航空や日本航空、キャセイ・パシフィック航空やカンタス航空をはじめとする世界各国の航空会社で、国際線や大陸横断などの中長距離路線用の主力機として使用された。

その後1947年により大きな機体と強力なエンジンを装備し、長距離国際線に適した与圧キャビンを備えたDC-6が登場し、その後さらに長距離飛行が可能な高性能型のDC-7が登場したことから、1950年末頃にはパンアメリカン航空や日本航空などの大手航空会社の長距離路線から引退し、その多くが国内線や貨物路線へと回されたほか、チャーター便を運航する中小航空会社に払い下げられ活躍した。

さらに1950年代後半にはDC-8やボーイング707、コンベア880が登場したことから、1960年代前半には大手航空会社からの引退が進み、その多くが貨物機へ改修されたり、中南米やアジア、アフリカの新興国の新興航空会社へと払い下げられた。

初飛行後70年近く経った現在も、数十機がメンテナンスが簡単なことからアメリカや中南米の小規模な航空会社で使用されているが、その多くは貨物機や消防機に改修され、旅客輸送の第一線からは退いている。

※航空会社からの要求仕様により多少の差違がある。

第二次世界大戦で敗北した日本は、連合国より軍民問わず航空機を運用することを禁止されていた。1951年になり、ようやく日本航空株式会社（旧会社）による民間航空路による定期路線が就航した。しかし実際には日本航空は営業面だけを日本側が担当し、実際の定期路線運航はノースウエスト航空が操縦士付きで担当した。このときに使われた6機のうちの1機がDC-4であった。このDC-4型機（機体記号N88844）は「てんおう星」号と名づけられ、同年11月2日より東京 - 札幌（千歳空港）線に就航した。

当時DC-4の生産はすでに終了していたが、他の5機のマーチン2-0-2に比べて信頼性が高かったため、1952年10月25日からの自主運航開始後も買い増しを進め、最終的に6機を購入した（前述の「てんおう星」号も買い取り、JA6005「十勝」号となった）。こうして、DC-4は国内線の主力機として黎明期の日本航空を支えた。また、当時アメリカの統治下にあった沖縄への国際線機材としても運航されていた他、東京 - サンフランシスコ間にトランスオーシャン航空からチャーターされた機材が貨物専用機として導入されていた。各機体には山の名前が愛称としてつけられた。

日本では1950年代初頭の日本航空の主力民間航空機であったため、当時の郵政省が航空郵便料金用に発行した航空切手にはDC-4が描かれていた。

この航空切手には国際航空郵便用と国内航空郵便用の2種類があった。そのうち国内航空郵便用は1951年9月に発行されたが、当時の速達郵便料金よりも安いのに航空路のある都市宛では、速達よりも早く到着する現象が生じたため、1953年7月に速達と統合され廃止になった。国際郵便用もその後販売されないようになったが、最初（1950年01月06日）に発行された「きじ航空」シリーズ以外には必ずDC-4が描かれていた。

このように、当初は日本航空の国内線の主力機として活用されたものの、与圧装置や気象レーダーがないために天候要因による欠航も多かった上に、最新鋭ジェット機のダグラスDC-8やコンベア880の納入が進んだことに伴いダグラス DC-6の余剰が進んだことなどを受けて、事故で失われた2機を除いて1963年4月1日に全機が退役し日本国外に売却された。なお、日本でDC-4を導入したのは日本航空のみであった。

末期には、全日本空輸などがより高速運航が可能なコンベアCV440メトロポリタンなどの新鋭機材を相次いで導入したことに対抗して、売却前の本機を使用した割引運賃の格安の夜行便サービス「Economy Service」を導入しようとした。しかし、全日空や日本国内航空などの競合他社保護の観点から、運輸省がこれを認可しなかった（一部写真の垂直尾翼に「E」が表記されているのはこのためである）。

パンアメリカン航空やノースウエスト航空が、第二次世界大戦終結間もない1940年代後半から乗り入れ機材に使用したほか、民航空運公司や大韓航空、カンタス航空など多数の航空会社が、ジェット機が主力となった1960年代中盤に至るまで日本乗り入れに使用した。また、多くの航空会社が1964年東京オリンピックのチャーター機として、中華民国や韓国などが政府専用機として乗り入れた。

</doc>
<doc id="368515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368515" title="ニコラス・ディンスモア">
ニコラス・ディンスモア

ニコラス・ディンスモア（"Nicholas Dinsmore"、1975年12月17日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。インディアナ州ジェファーソンビル出身。

WWEでのリングネームはユージン（"Eugene"）。WWEが「Eugene」の商標権を保持しているためインディー団体では「U-Gene」表記にしている。

WWFの傘下団体であるOVWにてミスターレスリングのギミックでその名に恥じないリングワークでOVWヘビー級王座を9回獲得。また、ロブ・コンウェイとのタッグチームであるロード・オブ・ザ・リングでOVW南部タッグ王座を11回獲得。

2003年にWWEに昇格し、PPVであるヴェンジェンスにてドインク・ザ・クラウンとして登場したが、自身のデビューはしばらく先となる。

2004年にディンスモア自身のアイデアで生まれたユージンという知的障害ギミックでデビュー。エリック・ビショフの甥という設定であり、知的障害ながらもレスリング技術は天才的。ビショフに教育係兼コーチを任されたウィリアム・リーガルも舌を巻くほどの技術で、一度見た昔の有名レスラーの必殺技もリングで出してしまう程であった。一方ビショフはユージンの存在を良くは思っておらず、トリプルHが率いるヒールユニットエボリューションと組んで始末しようとするがユージンの奔放な行動にかき回されなかなか計画通りに行かず、結局エボリューションの怒りを買って襲撃されてしまう。

エボリューションとの抗争以降はリーガルと組んで世界タッグ王座を獲得した。

2005年のニュー・イヤーズ・レボリューションの試合中に怪我をし、一時WWEを離脱する。しかし人気レスラーであるため、レッスルマニアのプロモCMへの出演、および怪我が完治する前にレッスルマニア21への登場を果たす。レッスルマニア21ではモハメド・ハッサンに襲撃され、ハルク・ホーガン登場のきっかけをつくった。

怪我から復帰した後はRAWに移籍してきたカート・アングルと金メダルを賭けて抗争した。

2005年11月、ヨーロッパ遠征中に鎮痛剤の副作用により緊急入院。その後の欠場期間中にそのままWWEとの契約が切れてしまうのではとの噂もあったが、2006年ロイヤルランブルで電撃復帰した。

2006年に入ってからは、ジム・ドゥガンと多くタッグを組んでいた。またビンスとD-Generation Xの抗争時は、D-Generation Xの行いを喜んでいる所を見つかってビンスの怒りを買い、黄緑色のペンキをかけられてしまった。そのためその後しばらくはコスチュームにはペンキが付いたままになっていた。

2007年のレッスルマニア23前にはビンス・マクマホンに飲み物をかけてしまい、バトル・オブ・ビリオネアーズに向けた見せしめに丸坊主にされてしまった。6月のWWEドラフトによってスマックダウンへと移籍したが
9月1日にWWEを解雇された。OVWに戻って9回目のヘビー級王座を戴冠した後は、活躍の場をインディー団体に移行。

2009年7月にWWEと再契約する。契約後は主にハウスショーで試合を行い、8月10日のRAWで再契約後初めてテレビ出演する。WWEとの契約（アングル上）を懸けたポール・マッチでカルガリー・キッド（覆面をしたザ・ミズ）に敗れ、試合後もミズに暴行を受ける。8月14日にはWWEから再解雇となった。

2010年から再び各インディー団体で活動するようになり、4月24日にはTAJIRIが旗揚げした団体であるSMASH2に参戦が決まり来日。TAJIRIとセミファイナルで対戦し、敗戦。また古巣であるOVWではニック・ディンスモアとしてトレーナー兼任で復帰し、2011年に自己最高である10度目のOVWヘビー級王座を戴冠した。

2013年9月、WWEにて新設された新人育成施設であるWWEパフォーマンスセンターのトレーナーとして契約したことが発表されたが2014年10月にWWEを解雇された

前述の通りユージンというギミック上では天才的なレスリング技術を持つためにユージンは過去の名レスラーの必殺技を真似て繰り出せるという設定になっている。以下はユージンがWWEの試合で出したものの一部である。
またこの他に「相手に向かって尻を振る」、「尻に噛み付く」、「四つんばいになった相手の背に乗って、お馬さんごっこをする」等、挑発的な行動をとる。

</doc>
<doc id="368516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368516" title="円唇中舌狭母音">
円唇中舌狭母音

円唇中舌狭母音（えんしん・なかじた・せまぼいん）は母音の種類の一つで、基本母音の第18番。狭中舌円唇母音（せま・なかじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

舌が摩擦音が起きない範囲において最も上あごに近づいた状態で最も後ろの から最も前の まで移行するまでの中間で出される円唇母音。これは物理的な距離ではなく、音の聴覚印象によって定められたものである。

</doc>
<doc id="368518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368518" title="グレゴール・ピアティゴルスキー">
グレゴール・ピアティゴルスキー

グレゴール・ピアティゴルスキー（英：Gregor Piatigorsky, 露：Григорий Павлович Пятигорский), 1903年4月17日 - 1976年8月6日）は、ウクライナに生まれ、アメリカ合衆国で活躍したチェロ奏者。エマーヌエル・フォイアーマンの死後は、ピアノのアルトゥール・ルービンシュタイン、ヴァイオリンのヤッシャ・ハイフェッツとともに、「百万ドル・トリオ」と呼ばれた。

ロシア帝国領ウクライナのエカチェリノスラフ（現ドニプロペトロウシク）に生まれ、少年時代からヴァイオリンとピアノを父親に教わる。チェロの音を聴いてからチェリストになることを決心し、二つの棒でおもちゃのチェロをこしらえた。7歳で本物のチェロを与えられ、熱心に勉強を始める。奨学金を得てモスクワ音楽院に入学する。地方のカフェで演奏しながら、収入を実家に送った。ロシア革命が勃発した後、レーニン四重奏団で演奏を初め、15歳でボリショイ劇場の首席チェリストに採用される。

ソ連当局から留学の許可が下りなかったため、チェロをかかえて芸術家の一団とともに家畜を輸送する汽車にもぐりこみ、ポーランドに脱出しようとした。国境線で警備隊に撃たれた時、ピアティゴルスキーとチェロにしがみついた女性たちの一人はかなり背の高いソプラノ歌手であった。チェロは無事では済まなかったが、これが唯一の被害であった。

18歳で短期間ベルリンやライプツィヒに学んだ後、ロシア系のカフェのアンサンブルで演奏を始める。カフェの贔屓の常連にヴィルヘルム・フルトヴェングラーがおり、その骨折りのおかげでベルリン・フィルハーモニー管弦楽団の首席チェロ奏者を務めることができた。

1929年に始めて訪米し、レオポルド・ストコフスキー指揮のフィラデルフィア管弦楽団や、ウィレム・メンゲルベルク指揮のニューヨーク・フィルハーモニー管弦楽団と共演した。1937年にはエドゥアール・ド・ロチルドの娘（1911年 - 2012年）と結婚した。ピアティゴルスキーはアメリカ合衆国が気に入り、1942年にアメリカ合衆国市民権を取得している。1941年から1949年まで、フィラデルフィア・カーティス音楽院チェロ科の主任教授を勤めた後、タングルウッド音楽センターやボストン大学、南カリフォルニア大学でも教鞭を執った。晩年はカリフォルニア州で暮らし、死後はロサンジェルスのウエストウッド・メモリアルパークに埋葬された。

アルトゥール・ルービンシュタインやウィリアム・プリムローズと室内楽曲を録音し、個人的にウラジミール・ホロヴィッツやナタン・ミルシテインとも室内楽演奏を楽しんだ。ハイフェッツとも室内楽を録音している。愛器はストラディヴァリウスで、2台を所有していた。

</doc>
<doc id="368519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368519" title="アーロン・ヴィンター">
アーロン・ヴィンター

アーロン・モハメド・ヴィンター（Aron Mohamed Winter, 1967年3月1日 - ）は、スリナム・パラマリボ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。選手時代のポジションはミッドフィールダー。ヴィンテルとも。父方の祖父の祖籍が広東省の客家である。

アヤックスの下部組織で育ち1986年にトップチームに昇格。同年4月6日に行われたFCユトレヒト戦でリーグ戦デビューを果たし、この試合で初得点を決めた。ヨハン・クライフ監督（当時）の下で経験を積み、1986-87シーズンにUEFAカップウィナーズカップ優勝、1991-92シーズンにUEFAカップ優勝に貢献した。

1990年代にはイタリアへ活躍の場を求め、1992-93シーズンからはセリエA・SSラツィオに在籍。1996-97シーズンにはインテルへ移籍し、1997-98シーズンにはUEFAカップ優勝に貢献した。

1999年、家庭の事情によりオランダへ戻り古巣のアヤックスに移籍。復帰後は次第に出場機会を失うようになり、2001年夏にスパルタ・ロッテルダムへローン移籍した後、2003年1月に現役を引退した。

1987年3月25日のギリシャ代表戦でオランダ代表デビュー、UEFA EURO '88大会のメンバーに選ばれ優勝を経験したが、出場はなかった。1990 FIFAワールドカップでは決勝トーナメント1回戦の西ドイツ代表戦に出場し、同年12月19日に行われたUEFA EURO '92予選、マルタ代表戦で初得点を決めた。

その後、UEFA EURO '92、1994 FIFAワールドカップ、UEFA EURO '96、1998 FIFAワールドカップの代表としてプレー。2000年に地元オランダとベルギーで共同開催されたUEFA EURO 2000では3試合に出場し、準決勝のイタリア代表戦が最後の試合出場となった。オランダ代表としての通算成績は国際Aマッチ84試合出場6得点。

</doc>
<doc id="368520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368520" title="太陽ケア">
太陽ケア

太陽ケア（たいようケア、1975年11月18日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。本名・旧リングネーム：マウナケア・モスマン（"Maunakea Mossman"）。

高校時代はレスリングやアメリカンフットボールで活躍。

1994年6月、ハワイ在住のロード・ブレアーズ（当時PWF会長）を介し、ハワイを訪れていたジャイアント馬場に直訴し、全日本プロレスに入門した。1994年11月26日、本名マウナケア・モスマンで、三重・津市体育館での志賀賢太郎戦でデビューした。シングル初勝利は1995年1月24日の志賀戦。

1996年7月7日にはロブ・ヴァン・ダムと組みアジアタッグ王座に初挑戦した。

1997年8月22日には後楽園ホールで世界ジュニアヘビー級王座に初挑戦し、小川良成を破り、初戴冠を果たした。

1998年6月にヘビー級転向を目指すため、王座を返上した。

8月22日から始まった恒例の試練の七番勝負では、プロレス四天王には勝利できなかったものの、ウルフ・ホークフィールド、ジャイアント・キマラ、ジョニー・スミスには勝利し3勝4敗の好成績を残す。だがこの時期マッチメイク権を手にしていた三沢光晴に「体はブヨブヨで、オフになると道場に残らずにハワイに帰ってしまう」と酷評され、そのためかトップクラスにはほとんど絡めない時期が続く。

2000年の選手大量離脱時には全日本プロレスに残留した。8月20日には公募によりリングネームを本名の「マウナケア・モスマン」から「太陽ケア」に変更した。

2001年1月14日、ジョニー・スミスと組んで川田利明&渕正信組と世界タッグ王座決定戦を行い、これに勝利して第43代王者となった。

1月28日に東京ドームで行われたジャイアント馬場三回忌追悼興行で武藤敬司と頭髪をかけて初対決し、敗れはしたもののお互いに認め合った両者は2月18日に両国でBATTを結成した。

3月3日には史上最年少で天龍源一郎の持つ三冠ヘビー級王座に初挑戦した。

10月22日に武藤とのタッグで世界タッグ王座を奪取、10月28日に福岡国際センターで行われた初のIWGPタッグ王座とのダブルタイトル戦で藤波辰爾&西村修組に勝利、史上初の同時戴冠タッグとなる。また、年末の恒例の世界最強タッグ決定リーグ戦でも優勝した。

2002年は小島聡とタッグを組み世界最強タッグ個人2連覇を達成するものの、右膝前十字靭帯断裂の重傷を負い、長期欠場を余儀なくされた。

2004年1月2日に復帰。また、TAKAみちのくからの勧誘を受け、外国人軍団RO&Dに参加。ヒールとなり、「みんなの太陽」から「暗黒の太陽」と呼ばれるようになった。

7月10日、プロレスリング・ノア東京ドーム大会に武藤と組んで参戦し、三沢・小川組と対戦。自らがフォールを奪われたものの、三沢と武藤の初対戦ばかりが注目される中で健闘を見せた。かつてケアを酷評した三沢も、そのレベルアップぶりを認めた。

2005年1月16日、大阪府立体育会館でジャマールと組んで、棚橋弘至、吉江豊組と世界タッグ王座決定戦を行い勝利し、第51代王座となった。

2月5日、日本武道館で行われたジャイアント馬場七回忌追悼興行では、馬場に敬意を表してリングネームを本名の「マウナケア・モスマン」に戻した。

2006年、チャンピオン・カーニバル2006にて諏訪魔を破り悲願の初優勝。

その勢いのまま7月3日、大田区体育館で小島聡を倒し三冠ヘビー級王座の第34代王者となる。外国人選手としては史上5人目の三冠王座栄冠となる。また試合後、川田を第一挑戦者に指名し「川田さん、俺が王道だ」と宣言した。

8月27日、両国国技館で初めての川田超えを達成し初防衛。試合後川田から「王道がどうのこうの言ってるけど王道を語れるのは馬場さんだけだ。俺と一緒でお前なりの王道をリングで刻んでいけ。頼んだぞ」と語りかけた。

9月3日、札幌メディアパーク・スピカでCCでは勝利した鈴木みのるとの防衛戦にて王者から陥落した。

2007年1月4日、東京ドームで全日代表としてIWGPヘビー級王座に挑戦したが新日本の棚橋に敗れた。

2月17日、両国大会で川田と世界タッグ王座を奪取。

7月29日、金沢大会で小島の椅子攻撃を食らい、2112部上顎骨歯槽骨骨折、上唇裂傷、11歯亜脱臼で全治1か月の重傷を負った。

8月26日、両国大会で世界タッグ王座戦に強行出場したが、敗れた。

2008年3月1日、両国大会で川田と組み武藤&新日本の棚橋と対戦したが、敗れた。この試合で首を負傷した。

3月12日、後楽園大会でジョー・ドーリングと組み小島&TARU組と対戦したが、この試合で再び首を強打してしまい敗れた。試合後にTARUがケアに対してVOODOO-MURDERS入りへの勧誘をした。

チャンピオン・カーニバル2008では全敗し、TARUから再三VMへの勧誘を受けていたが、4月20日の開幕戦に答えを出すと発言。試合では、得意のTKO34thでブードゥーマスクを下したが、試合後の武藤との握手は拒否。その後、TARUが歩み寄ったがそれも拒否し、突然出てきた鈴木みのる、東京愚連隊との共闘を選択、GURENTAIを結成した。テーマ曲もボニー・タイラーの「」に変更した（ただし今までの「T・K・O」のテーマも併用している）。このテーマ曲を変更したことについて同じGURENTAIの鈴木は「ほら、ケアのやる気がテーマ曲にも現れているだろ」と感想を述べ、その後GURENTAIの鈴木、高山善廣のテーマ曲も「Holding Out for a Hero」をバックにしてそれぞれのテーマ曲の節（鈴木の場合「風になれー」高山の場合「アーッ（掛声）」）を所々で取り入れる新アレンジのテーマ曲が登場した。

それから波に乗り、鈴木と共に武藤、ドーリングの持つ世界タッグ王座への挑戦を表明。その査定試合として元アジアタッグ王者の佐々木健介、中嶋勝彦の親子タッグと激突しこれに勝利。世界タッグ王座挑戦が決定した。

そして6月28日、王者組を下し見事世界タッグ王者に君臨。自身6度目の世界タッグ王座獲得となった。

2008年8月、当時諏訪魔の保持していた三冠ヘビー級王座に挑戦するも、60分時間切れ引き分けで王座獲得ならず。その後は鈴木とのタッグで着実に世界タッグ王座を防衛し続けていたが、2009年7月5日、武藤&河野真幸との防衛戦で勝利するも、左月状骨の背側脱臼及び手根間靭帯断裂により休場。およそ半年後の最強タッグで復帰するも優勝を逃し、翌年2010年の、武藤&船木誠勝に破れ王座を手放す。

その後は、鈴木が2010年チャンピオン・カーニバルを連覇したことによりGURENTAIが解散。ケアも本隊へと戻って活動していたが、浜亮太を下して三冠ヘビー級王者に返り咲いた鈴木の呼びかけにより、船木、曙らと超党派軍を結成。7月4日、曙とのハワイアンタッグで世界タッグ王座戴冠。

2011年10月23日に秋山準が諏訪魔から三冠ヘビー級王座を奪取する。ケアは王座奪回に最初に名乗りをあげ、2011年11月27日のノアのディファ有明大会に参戦し秋山に挑戦するが、秋山のスタンディングでのフロントネックロックに敗れて王座奪取に失敗した。

2012年から若手専任コーチに就任し、カズ・ハヤシとともに団体の若手選手の育成にもあたることになった。

2012年4月21日から5月7日にかけて行われたチャンピオン・カーニバルではBブロックに入り、真田聖也に敗れ、岡林裕二（大日本プロレス）に引き分けるも2位で決勝トーナメントに進出。準決勝では新日本プロレスの永田裕志を後頭部への蹴りからのスクールボーイで丸め込んで決勝へ進んだ。そして決勝では、序盤で諏訪魔の痛めている首を集中的に攻め、中盤からは終盤にかけての諏訪魔の畳みかけをしのぎ切り、最後は初公開のタイガードライバー'91を口火に逆に諏訪魔を畳み掛け、最後にTKOを決めて6年振りに優勝を決めた。

2013年1月3日の後楽園大会を最後に、ハワイ大学で経営学を学ぶために長期休業が発表された。2013年1月2日、1月3日の新春シャイニングシリーズでは壮行試合が行われ、2日にはGURENTAI、3日にはRO&Dがそれぞれ1日限定で復活した。

その後、同年6月に全日本プロレスの選手が大量離脱したため、長期休業を変更し、学業のスケジュールや体調面を調整しながらスポット参戦をすることとなった。

2014年3月2日、WRESTLE-1両国大会に武藤のパートナーXとして登場した。同年6月よりWRESTLE-1 TOUR 2014 To The IMPACTと両国大会参戦決定。

2015年1月31日に行われた故ジャイアント馬場十七回忌追善興行では再び全日本プロレスに参加している。

2016年4月20日、曙が立ち上げた「王道」に正式所属、旗揚げ戦に参加。

2017年10月9日、全日本プロレス後楽園ホール大会に参戦。同年の世界最強タッグ決定リーグ戦にジョー・ドーリングとのチームで参戦が発表された。

独特の間と緩急の差をつけたキレのある動きが特徴である。ヘビー級に転向してからは、ジュニア時代から得意としていた鋭い蹴りや華麗な飛び技に加えて力強さやエグさを兼ね備える技も使用し出した。

</doc>
<doc id="368524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368524" title="ユージン">
ユージン

ユージン、ユージーン、ユウジン

ユージンまたはユージーン( ) - ギリシア語由来の英語圏の人名。愛称はジーン()。

スペイン語エウヘニオ、イタリア語・ポルトガル語エウジェニオ、フランス語ウジェーヌ、ドイツ語オイゲン、ロシア語エヴゲニー、ハンガリー語イェネーも参照。

</doc>
<doc id="368531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368531" title="ミッドナイトパーティー">
ミッドナイトパーティー

ミッドナイトパーティー

</doc>
<doc id="368532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368532" title="白露型駆逐艦">
白露型駆逐艦

白露型駆逐艦（しらつゆかたくちくかん）は、大日本帝国海軍の一等駆逐艦の艦級である。初春型駆逐艦の準同型艦ともいえる艦級であった。なお、一番艦の白露から五番艦の春雨までは有明型駆逐艦（ありあけがたくちくかん）に類別されていた時期もあった。

当初「マル1計画」で1,400トン型駆逐艦12隻の建造予定であったが、竣工した初春型一番艦「初春」、二番艦「子日」は過大な武装のため重心上昇が判明し、初春型の建造は起工済みの6隻で打ち切られた。1,400トン型の残り6隻は設計を改めることを決定、更に友鶴事件が発生して設計を一からやり直し、初春型の改良型として建造されたのが「一等白露型」であった。

計画番号はF45D(初春はF45)。設計は初春型より復元性能を向上させ、性能改善後の初春型より速力を回復させることが主眼とされた。機関は初春型と同一、船体は全くの別設計とした。主砲配置は改装後の初春型と同じであるが、魚雷は初春型(改装後)の6門では少ないとされ、海軍初の4連装魚雷発射管を2基装備し8射線を確保した。船体は電気溶接できるDS鋼の一部を使用し、溶接の使用範囲を広げて軽量化を図った。またバラストの代わりとして艦底外板を厚くして重心を下げ、同時に船体強度の強化も図った。建造中に発生した第四艦隊事件により本型も船体補強対策が施された。電気溶接が多用されていたので、吹雪型（特型）駆逐艦に次いで大がかりな工事だったという。

続く「マル2計画」では同じ1,400トン型駆逐艦14隻を建造する予定だったが、主機などが手配済みだった4隻で本型の建造を中止し、残り10隻はより大型の朝潮型駆逐艦の建造に着手することとなる。結局本型はマル1計画、マル2計画合わせて10隻となった。

なお、初春・白露両型は共に規定排水量をオーバーしているが、このことは諸外国には伏せられていた。

戦後、海上自衛隊初の国産護衛艦として設計されたはるかぜ型護衛艦のタイプシップの一つとなった。

艦艇類別等級別表においては、1933年（昭和8年）12月15日、有明と夕暮は初春型から外され、白露、時雨、村雨とともに有明型駆逐艦として新設された。1934年（昭和9年）10月13日、さらに夕立と春雨も追加されるが、夕暮までと白露以降は設計が変更されており船体構造も大きく異なることから、同年11月19日、有明と夕暮は初春型に復され、有明型は白露型と改められた。

第二次軍備補充計画(通称「マル2計画」)で計画された海風以降の4艦は設計が改められ、白露改型もしくは海風型と呼ばれることもある。海風型駆逐艦は、設計段階までは実際に使用されたものの、最終的には「白露型駆逐艦」に類別されることになった。

白露型(マル1計画艦6隻)と兵装、性能は同じだが、船体構造などが変更されている。船体での電気溶接の範囲を更に広げて軽量化が図られた。しかし4隻の起工前後に第四艦隊事件が起こり、電気溶接範囲の制限や船体強度の検討を再度おこなって設計を新しくし、工事を再開した。

外観の特徴の一つとして艦橋形状が変更された。これは以降の艦橋の標準型を決めるため、「海風」建造時に羅針艦橋より上の実物大模型を製作して決定、朝潮型、陽炎型の艦橋も似た形状となった。

対空用に採用した40mm単装機銃2挺は、改白露型では13mm連装機銃2基に改めたとされる。しかし「海風」の公試時の写真には40mmらしい機銃が写っているなどはっきりしない。また25mm連装機銃2基を搭載したとする文献もある。

12.7cm連装砲C型2基、同単装B型1基を装備した。これらは最大仰角55度だった(それ以前は75度)。なお白露は単装砲にA型改1を仰角55度に変更したものを搭載した。また夕立の1番連装砲は写真よりB型改2であることが判明している。

配置は改装後の初春型と同様、船首楼甲板に連装砲1基、艦尾上甲板上に単装1基、連装1基を背中合わせで搭載した。大戦後半になり機銃増備のため単装砲は撤去された。

25mm連装機銃2基の搭載を計画したが、上述したとおり竣工時は40mm単装機銃2挺もしくは13mm連装機銃2基だった。1942年末に九六式二十五粍高角機銃2基と交換、代償重量として予備魚雷2本と格納庫を撤去するよう通達された。その他に艦橋前に25mm連装機銃1基、主砲1基を撤去し25mm3連装機銃1基を装備してあ号作戦時には合計25mm3連装3基、同連装1基となった（白露の例）。残存していた時雨と五月雨にはその後さらに単装機銃が装備され、時雨ではそのために搭載艇の一部を降ろしている。

日本海軍の駆逐艦で初めて4連装発射管を装備する。改装後の初春型の6射線(3連装2基)では命中の公算が低くなるとして用兵側が8射線を要求、3連装発射管と同じ重量の4連装発射管を開発するという約束で(実際には重量オーバー)、4連装2基の搭載が決定した。当初魚雷は九〇式魚雷だったが、開戦前に九三式酸素魚雷搭載に改造したといわれている。魚雷本数は昭和18年時点で14本または12本となっている。何時の時点で(予備)魚雷が減らされたかは不明である。

初春型から搭載された次発装填装置も搭載され、そのため後部上構は後部マストと共に右舷に寄せられている。また発射管への情報伝達は伝声管をやめ、電話が使われるようになった。

爆雷は大戦中に36個に増備したという。「一般計画要領書」によると計画は九一式爆雷36個、昭和18年の時点で九五式爆雷18個または10個になっている。

レーダーは1943年以降、前マストに22号電探を装備、その後13号電探も装備したものと思われる。「あ号作戦後の兵装増備の状況調査」によると、時雨、五月雨は昭和19年後半の時点で前マストトップに13号電探を搭載した。

水中探信儀は1940年の時点で装備されているが竣工時からの装備かどうかは不明。水中聴音機は開戦後の装備のようである。

初期2隻は後期初春型2隻と駆逐隊を組み、残りの8隻はそれぞれ4隻で駆逐隊を編成した。
横須賀鎮守府籍の白露・時雨と初春型の有明・夕暮で編成。1934年（昭和9年）3月1日で解隊した楢型駆逐艦4隻からなる先代に続く四代目の第九駆逐隊である。1938年（昭和13年）12月15日付で佐世保鎮守府の樅型駆逐艦からなる先代第二十七駆逐隊が舞鶴要港部第三十四駆逐隊に転出し、入れ替わりに佐世保に転籍したため、三代目の第二十七駆逐隊となる。白露型の竣工が遅れたために編成には1年半もかかったが、白露・時雨の就役に先駆け、改初春型2隻で一水戦に編入されている。太平洋戦争中は、蘭印攻略・インド洋機動作戦・珊瑚海海戦・ミッドウェー海戦と広範囲で活動し、第二段侵攻作戦のため第四水雷戦隊に転籍して鼠輸送や第三次ソロモン海戦等のソロモン諸島攻防戦に従事した。1943年（昭和18年）7月、第四水雷戦隊の解隊にともない第二水雷戦隊に編入されるも、夕暮・有明が相次いで戦没したため、最後の1年は白露型五月雨・春雨を含めて白露型4隻の駆逐隊となった。所属部隊と所属駆逐艦の変遷は以下のとおり。各艦の戦歴は各艦の項目を参照。

横須賀鎮守府籍の村雨・夕立・春雨・五月雨で編成。1935年（昭和10年）4月10日に解隊した峯風型駆逐艦4隻からなる先代に続く四代目の第二駆逐隊である。

佐世保鎮守府籍の海風・山風・江風・涼風で編成。1937年（昭和12年）5月31日に解隊した楢型駆逐艦4隻からなる先代に続く二代目の第二十四駆逐隊である。

</doc>
<doc id="368533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368533" title="ジュリアン・ロイド・ウェバー">
ジュリアン・ロイド・ウェバー

ジュリアン・ロイド・ウェバー（Julian Lloyd Webber、1951年4月14日 - ）は、イギリスのチェロ奏者。父ウィリアム・ロイド・ウェバー、兄アンドルー・ロイド・ウェバーは作曲家として知られる。父の作品も含めて、イギリスや北欧の作曲家によるチェロ・ソナタやチェロ協奏曲、チェロのための小品を得意としている。兄とともにポップスのアルバムを制作したこともある。2004年、スマトラ島沖地震の際には、支援のためのチャリティ・コンサートにも出演した。2014年4月28日、椎間板ヘルニアによる右腕機能低下のため、チェロ奏者からの引退を発表した。

</doc>
<doc id="368535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368535" title="ダイワマルエス">
ダイワマルエス

ダイワマルエス株式会社は、兵庫県明石市に本社を置く株式会社。主に軟式野球用ボールの製造・販売で有名である。

ダイワボウ（100％）

</doc>
<doc id="368537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368537" title="宮城県道・岩手県道185号有壁若柳線">
宮城県道・岩手県道185号有壁若柳線

宮城県道・岩手県道185号有壁若柳線（みやぎけんどう・いわてけんどう185ごう ありかべわかやなぎせん）は、宮城県栗原市から岩手県一関市を通り、再び宮城県栗原市に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="368538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368538" title="AUB">
AUB

AUB

</doc>
<doc id="368539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368539" title="パルティータ">
パルティータ

パルティータ（partita）は、17世紀から18世紀の器楽曲のジャンルの一つである。

17世紀の間は、この語は変奏曲の意味で用いられた（フレスコバルディの作品など）。

18世紀のドイツにおいて、共通の主題やモチーフないしは情緒によって、統一性をもって構成された組曲という意味に変化した。そこには、作品の展開に様々な舞曲の特徴と変奏の原理を利用したという発想も隠れている。このような用法に先鞭をつけたのはヨハン・クーナウであったが、最も有名な用例は、バッハの『無伴奏ヴァイオリンのためのソナタとパルティータ』や、『クラヴィーア練習曲集 第1巻』に認められる。バッハはその一方で、オルガン曲においては、コラール・パルティータなど、古い用法に従っている。

</doc>
<doc id="368543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368543" title="パリ音楽院管弦楽団">
パリ音楽院管弦楽団

パリ音楽院管弦楽団（Orchestre de la Société des Concerts du Conservatoire、直訳すると「（パリ）音楽院演奏会協会管弦楽団」）は、1828年にパリに設立されたオーケストラ。パリ音楽院の楽友協会によって運営され、パリ音楽院の教授や卒業生をメンバーとして19世紀から20世紀前半まで、フランス楽壇の中心的位置を占めてきた。1967年に解散し、今日のパリ管弦楽団へと改組された。この際に団員の2/3が去っており、楽団のカラーもアンサンブル重視の近代的なものに一変したため、アメリカのNBC交響楽団などと並び「今は存在しない名オーケストラ」の代表として語られることが多い。

フランスとドイツの血を引く初代首席指揮者フランソワ＝アントワーヌ・アブネックはベートーヴェンをレパートリーの中心に据え、1828年の設立後、1832年までに全ての交響曲を演奏した。
その後もアブネックはベートーヴェンの作品を繰り返し演奏し、「前衛音楽」であったベートーヴェンはフランスの聴衆に受け入れられていった。首席指揮者を務めた20年間で、彼がベートーヴェンの作品を取り上げた演奏会は191回中183回に及ぶ。ベートーヴェン以外の曲目も、ハイドン、モーツァルトなど、ウィーン古典派の交響曲が中心であり、限られたレパートリーを高い完成度で演奏する方針ができあがった。

当時、ショパンやベルリオーズもアブネック指揮パリ音楽院管弦楽団の演奏会に頻繁に通ったが、特にベルリオーズはベートーヴェンの連続演奏に強い影響を受け、1830年にフランスでは珍しい交響曲である『幻想交響曲』を作曲した。また、ワーグナーが、アブネックの指揮するこのオーケストラの演奏によってベートーヴェンの《交響曲 第9番》を聴き、ベートーヴェンへの畏敬の念をますます強めたことも有名。

歴代の首席指揮者は以下のとおり。
1960年から1967年までの期間は首席指揮者が空席であった。ただし、実質的にはクリュイタンスを首席指揮者として活動しており、1964年の最初で最後の日本訪問もクリュイタンスの指揮によるものであった。このコンビのあまりの素晴らしさに「日本のオーケストラがこのレベルになる日は永遠に来ないのではないか」とまでいわれたという。1967年の解散も、同年のクリュイタンスの死去がきっかけの一つとなっている。

</doc>
<doc id="368545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368545" title="三瀬トンネル有料道路">
三瀬トンネル有料道路

三瀬トンネル有料道路（みつせトンネルゆうりょうどうろ）は福岡県福岡市早良区から佐賀県佐賀市に至る一般有料道路である。愛称は「やまびこロード」。
国道263号の一部で、佐賀県道路公社が管理し、福岡県と佐賀県の県境部にある標高580mの三瀬峠を貫く三瀬トンネル（全長2,407m）を中心とする有料道路である。三瀬峠付近の冬季交通規制や急カーブ・急勾配を解消するために建設され、1986年に1期区間が供用開始した。しかし、福岡市側の曲渕地区とトンネル福岡側出入口との間には約100mの高低差があり狭い急カーブ・急勾配が多いため、この区間をループ橋で短絡する道路を2期区間として建設し、2008年に供用開始された。

軽車両や歩行者の通行も禁止されてはいないが、トンネル部分を除いて歩道はなく、車道や路側帯を通行するのは危険性が高い。

1期（トンネル部分）

2期（ループ橋部分）

通行料金はいずれも東脊振トンネルと同額である。回数券も東脊振トンネルと共用である。

歩行者の通行は無料である。佐賀県道路公社では、ETCの導入は「莫大な経費がかかる」として行う予定はないとしている。

</doc>
<doc id="368549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368549" title="アンドリュー・パロット">
アンドリュー・パロット

アンドルー・パロット（Andrew Parrott, 1947年3月10日 - ）は、英国の指揮者。古楽器アンサンブルのタヴァナー・コンソートおよびタヴァナー・プレイヤーズの創設者で音楽監督。現在はニューヨーク市のニューヨーク・カリージアムの音楽監督に就いている。

バッハの時代の宮廷合唱団は各パート1人が原則であったとするジョシュア・リフキンの学説を、いち早く支持し、実践に移した。

</doc>
<doc id="368550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368550" title="ヴァルトシュタイン">
ヴァルトシュタイン

ヴァルトシュタイン () は、ドイツ語で直訳すると「森の石」を意味する姓、地名。

</doc>
<doc id="368551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368551" title="オルフェウス室内管弦楽団">
オルフェウス室内管弦楽団

オルフェウス室内管弦楽団（Orpheus Chamber Orchestra）はアメリカ合衆国の小編成のオーケストラ。弦楽器16名、管楽器10名の計26名を基本とする構成である。チェリストのジュリアン・ファイファーを中心に1972年に創設された。ニューヨーク州を拠点として、カーネギー・ホールで定期的に演奏会を開催し、数多くの録音を残してきた。指揮者なしで秀逸な合奏力を発揮している。バロック音楽から現代音楽までレパートリーは幅広いが、とりわけロマン派音楽の解釈で有名である。2度グラミー賞を受賞した。

</doc>
<doc id="368552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368552" title="シュワー">
シュワー

シュワー（schwa）とは母音の一つ。または、その音を表す音声記号・文字 のこと。

シュワーは、音素として「中舌中央母音」または「曖昧母音」を指す。同じ記号で表記されていても、両者は異なる。

一つは国際音声記号によって定められた中舌で口の開きの度合いも中間的な中央母音 を指す。これを中舌中央母音（なかじた・ちゅうおうぼいん）または中段中舌母音（ちゅうだん・なかじたぼいん）という。

もう一つは曖昧母音（あいまいぼいん）とも呼ばれ、各言語において見られるはっきりとした特徴のない中性的な母音のことをいう。言語によっては前述の中舌中央母音 でないこともあるが、音素表記では と書かれることが多い。

この曖昧母音を音素としてもつ言語の発音を日本語で表記する場合、原則として「イ段」以外で表記される。

「シュヴァー」の名称は、ヘブライ語の文法用語における (shva, sheva)に由来する。これは、ヘブライ語における軟母音（最短母音）をあらわす用語である。

「ə」の記号を中舌中央母音の意味で最初に使い、"Schwa"（シュヴァー）という名前を与えたのは、ドイツのエドゥアルト・ジーファースであったらしい。

曖昧母音としては以下のような例がある。

</doc>
<doc id="368553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368553" title="ルンバ">
ルンバ

ルンバ（Rumba）とはキューバのアフリカ系住民の間から生まれたラテン音楽であり、リズム名でもあり、ダンス名でもある。

また、1930年代にアメリカ経由でキューバのソンが、ルンバ（Rhumba）として紹介され広まった。これはキューバでのルンバとは別物であるが、世界的なルンバ・ブームを経て、社交ダンスやムード音楽など独自の発展を遂げた。

キューバのルーツ・ミュージックとしてのルンバ(Rumba)は、キューバに奴隷として連れられてきたアフリカ系民によって成立した音楽及び踊り。主にハバナとマタンサスで盛んに演奏されており、休日、誕生日、結婚式など様々なパーティで踊る時に使われている。ボーカルとコーラスのコール・アンド・レスポンスとパーカッションを主体として、スペインの伝統的なのスタイルと黒人音楽のリズムを持った混血の音楽である。

ルンバにはテンポが早い順にコルンビア、ワワンコ、ヤンブーの3種類がある。

クラベス、パリートス、コンガ等によるパーカッションのリズムに、ヴォーカルが掛け合う構成を取る。
クラーベ（Clave）というラテン音楽の基盤となるリズムの構成を取っており、2-3または3-2のビートからなる。

キューバのルンバは、近年「アフロ・キューバンダンス」として諸外国に理解されつつある。キューバ政府は国営のダンス学校や舞踊団を運営し、ダンスを学ぶための外国人留学生や観光客を受け入れるなど、ダンスと音楽を観光・文化資源として奨励している。しかし、ルンバの舞台が街頭から劇場やスタジオに移るとともに、即興を排してよりコンパクトに洗練された形に定型化していった。ルンバの持つエネルギーは維持しつつも、個人的な愛や社会批判など、下層階級のダンスとしてのアイデンティティは失われつつある。

2016年、キューバのルンバがユネスコの無形文化遺産に登録された。

キューバのソンの一つ、ドン・アスピアス楽団の「エル・マニセーロ（南京豆売り）」やザビア・クガート楽団の「シボネイ」がアメリカでヒットした時、レコードのレーベルにジャンルの説明として、「ソング（Song）」と混同されないためとエキゾチックな語感を狙い「ルンバ（Rhumba）」と記された事から、欧米では「キューバ音楽＝ルンバ」として定着してしまっている。
このため今日に至るまで用語の混乱を招いている。今日ではどの場合でも「Rumba」と表記されることが多いため、表記のみで意味を確定することはできない。
1940年代後半以降、キューバ発祥のダンスを西洋のダンス界が取り入れ独自の解釈がされ生まれたダンス。1955年、競技ダンスの正式種目になる。ラテンダンスの中では滑らかでゆったりした動きが特徴。当時はリズムの取り方が、1拍目から踊り始めるスクエア・ルンバ（ボックス・ルンバ）派と1拍目を待って2拍目から踊るキューバン・ルンバ派に別れ大論争が起きた。1962年に英国教師協会が正式にキューバン・ルンバをルンバの基礎とすることを発表し、これ以降社交ダンスでルンバといえばキューバン・ルンバを指すようになる。

</doc>
<doc id="368559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368559" title="ホルヘ・ボレット">
ホルヘ・ボレット

ホルヘ・ボレット（Jorge Bolet, 1914年11月15日 - 1990年10月16日）はピアニスト・指揮者である。姓名の日本語表記は、一時フランス語読みの「ボレ」と表記されていたが、当人の出身地キューバの公用語であるスペイン語にもとづいて「ボレット」に表記が統一された。

キューバのハバナに生まれ、フィラデルフィアのカーティス音楽学校にてレオポルド・ゴドフスキーとデヴィッド・サパートンに師事。ラフマニノフの従兄であり、リストの弟子でもあったアレクサンドル・ジロティにも師事し、ジロティの下で自身の演奏スタイルを確立した。卒業演奏ではショパンのピアノ・ソナタ第3番とゴドフスキーの『こうもり』によるパラフレーズを演奏した。学生時代の貴重な録音には、ブゾーニ版の『ラ・カンパネッラ』が収録されている。1939年から1942年まで母校カーティス音楽学校で教鞭を執るが、1942年に米軍に入隊し、GHQの一員として日本に派遣された。日本滞在中に、ギルバート＆サリヴァンのオペレッタ『ミカド』の日本初演を指揮した。

ピアニストとして名声に恵まれるようになったのは、ようやく1970年代初頭になってからであり、カーネギーホールでの演奏によって評価を確かなものにした。ボレットは、ある批評家が述べたように、「長年の無視に傷ついていた」ものの、まさにあらん限りの能力を発揮した。その驚異的な演奏は、近年のフィリップス・レコードにおける「20世紀の偉大なるピアニスト」シリーズのCDでも確認することができる。後にルドルフ・ゼルキンの後任としてカーティス音楽院ピアノ科の主任教授を務めたが、やがてその地位から退き、再び演奏活動に取り組んだ。なおホルヘ・ボレットは作曲家フランツ・リストの孫弟子にあたる。1946年まで存命という、リストの弟子の中で特に長生きをしたモーリツ・ローゼンタールとアレクサンドル・ジロティに師事したことによる。

ボレットは、とりわけロマン派音楽の大作の演奏や録音によって記憶され、リストとショパンの解釈は特に有名である。また、トランスクリプションやもの珍しいレパートリーにも精通し、ゴドフスキーの恐ろしく演奏の至難な作品の、その多くを作曲者本人に師事して、自分のものとしていた。

デッカ・レコードと契約して、1978年から主要なレパートリーを録音し続けたが、メリーランド州の国際ピアノ・アーカイヴやBBCにも貴重なライブ音源が秘蔵されている。

教育にもかなり力をいれ、アメリカのテレビ局からもその動画が全編放映された国際ピアノマスタークラスは演奏動画を十分に堪能することが出来る。そのマスタークラスで指導を受けたはチャイコフスキー国際ピアノコンクールで優勝した。

現在、プロコフィエフのピアノ協奏曲第二番は多くの録音リリースに恵まれ、日本人の演奏すら珍しいことではなくなったが、この作品の世界初録音はボレットのものである。決定版とされたマルコム・フレイジャーの演奏よりも数年先んじている。

たしかに「無視された」時間は長かったかもしれないが、初期から実力は認められており、かつては「エベレスト」と呼ばれたレーベルにロマン派の協奏曲を録音している。この時期が「全盛期」であり、広く認められたカンタービレを重視した後年のスタイルと違い、人間業を超えた強奏なども見られる。

</doc>
<doc id="368562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368562" title="ローマ帝国衰亡史">
ローマ帝国衰亡史

『ローマ帝国衰亡史』（ローマていこくすいぼうし、"The History of the Decline and Fall of the Roman Empire"）は、18世紀イギリスの歴史家エドワード・ギボンによって、古代ローマ帝国の衰亡を記述した歴史書の古典大作である。ウィンストン・チャーチル、ジャワハルラール・ネルー、アダム・スミス等の著名人が愛読した事でも知られる。

本書は第1巻が1776年に刊行されると多くの読者を集め、1781年に第2・3巻が刊行された。いったんは古代ローマ帝国の滅亡までを描いた第3巻にて完結となったが、後に要望に応えて東ローマ帝国についても筆を進め、1788年に第4・5・6巻が刊行された。

五賢帝時代（96年より180年）における古代ローマ帝国の最盛期から始まり、ローマ帝国の東西分裂、ユスティニアヌス1世によるローマ帝国再興の試み、勃興するイスラーム勢力との抗争、十字軍などを描き、オスマン帝国によるコンスタンティノープル陥落（1453年）によって東ローマ帝国が滅亡するまでを記している。ただし、7世紀の皇帝ヘラクレイオスの後からは極端に記述が減り、ギリシア化した東ローマ帝国については否定的な著述が目立つ。特に軍事面では「根本的な問題を抱えており、勝利は全くの偶然によるもの」とまで酷評している。このため、東ローマ帝国最盛期の皇帝バシレイオス2世などについても、ほとんど述べられていない。ギボンはローマ帝国を東西に分割し、西方正帝の廃止によって西ローマ帝国が滅亡したとする考え方を発明することで後の歴史家に大きな影響を与えた。このことによりギボンは「最初の古代ローマの近代史家」と呼ばれるようになった。

</doc>
<doc id="368564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368564" title="エマニュエル・アックス">
エマニュエル・アックス

エマニュエル・アックス（Emanuel Ax, 1949年6月8日 - ）は、アメリカ合衆国のピアニスト。ユダヤ系ポーランド人。

ウクライナのリヴィウに生まれ、6歳のとき父の手ほどきでピアノの学習を開始する。8歳の時に家族とともにワルシャワへ移り、さらに2年後にカナダのウィニペグへ移住する。1961年にニューヨークに移住し、ジュリアード音楽院のミェチスワフ・ムンツに師事した。また、父の薦めによりコロンビア大学へも入学し、フランス語を専攻した。

1972年のエリザベート王妃国際音楽コンクールで7位、1974年にテルアヴィヴ・アルトゥール・ルービンシュタイン国際コンクールに優勝する。1979年にはニューヨーク・エイヴリー・フィッシャー賞を獲得する。

ピアニストの野崎洋子と結婚し、ニューヨークに在住。2児の父である。

バッハから現代音楽まで幅広いレパートリーを持っていて、ソロ・リサイタルでは基本的にバロックからロマン派までをプログラムに入れている。また室内楽やピアノ協奏曲のコンサートも、ソロと同様に幅広いレパートリーを持ち、ソロに偏ることが無い。

ソロの録音点数はそのレパートリーの広さに反して決して多いとは言えず、ハイドンのソナタを3枚、ブラームスのピアノソナタや晩年の小品を含む3枚、ショパンのスケルツォ、バラードなどを含む3枚、リストが1枚と数は限られている。

室内楽や協奏曲の録音は多く、ヨーヨー・マとのベートーヴェンのチェロ・ソナタ全曲録音やショパンのチェロソナタ、アイザック・スターンとのブラームスのピアノ四重奏曲やフォーレのピアノ四重奏曲などの録音がある。協奏曲ではリスト室内管とのハイドン３曲、ベートーヴェンのピアノ協奏曲全5曲もアンドレ・プレヴィン、ズービン・メータらと組んで録音を残している。近年はイェフィム・ブロンフマンと組んで2台ピアノでラフマニノフやブラームスの作品を録音した。

現代音楽についてはジョン・コリリアーノ、ジョン・アダムズやクリストファー・ラウズ、ブライト・シェンらのピアノ曲の世界初演に取り組んできた。また、マイケル・ティペットやハンス・ヴェルナー・ヘンツェなど。

ジ・エイジ・オヴ・インライトゥンメント・オーケストラとは、19世紀前半のフランス式ピアノを用いて、ショパンの協奏的作品の全曲録音も行なった。

</doc>
<doc id="368565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368565" title="竹本昇">
竹本昇

竹本 昇（たけもと のぼる、1965年8月29日 - ）は、主に特撮テレビドラマ作品を手がける監督・演出家。兵庫県立星稜高等学校、神戸大学卒業。

大学在学中の1989年、『高速戦隊ターボレンジャー』の第6、7話（新井清監督の組）よりフォース助監督として参加。

『鳥人戦隊ジェットマン』の第50話・最終話がチーフ助監督デビューとなる。1997年、『激走戦隊カーレンジャー』第44話「不屈のチキチキ激走チェイス！」にて監督デビューを果たした。

その後、『電磁戦隊メガレンジャー』の序盤で戦隊シリーズから離れ、『はみだし刑事情熱系』『火曜サスペンス劇場』といった一般ドラマ、『ボイスラッガー』『鉄甲機ミカヅキ』などの他社特撮作品、PlayStation用のゲーム『ALIVE』実写パートなどで助監督や監督として現場を采配する。『救急戦隊ゴーゴーファイブ』よりスーパー戦隊シリーズに復帰した。

助監督との兼任が長かったが、『特捜戦隊デカレンジャー』よりローテーション監督を務める（最多演出・最終回担当）。以降は、『魔法戦隊マジレンジャー』『炎神戦隊ゴーオンジャー』にて劇場版を演出。『轟轟戦隊ボウケンジャー』では本編の演出以外にミニコーナー「30戦隊大全集」の全ての構成・演出を務めるなど、戦隊シリーズの監督の中心として活動していたが、2017年の『宇宙戦隊キュウレンジャー』を最後に監督作品はない。

</doc>
<doc id="368567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368567" title="巡恋歌">
巡恋歌

「巡恋歌」（じゅんれんか）は、日本のシンガーソングライターである長渕剛のファーストシングルである（通算2枚目）。

前作「雨の嵐山」（1977年）にてデビューしたものの活動を停止し故郷の九州に帰郷した長渕であったが、この曲によって再デビューを果たした。オリコンチャートでは最高位173位となったが、後に再レコーディングしてリリースされた「巡恋歌'92」では最高位1位を獲得している。ライブにおいてもほぼ欠かさず演奏される定番曲となっている。

ポピュラーミュージックコンテスト（ポプコン）の九州大会で優勝し、ビクター・レコードよりリリースされたシングル、「雨の嵐山」（1977年）によってデビューした長渕だったが、レコード店を回りキャンペーンを行ったり、デパートの屋上でアイドルの前座として歌わされたり、名前も「ながぶち・ごう」と変えられ、本人の理想とはかけ離れた活動を余儀なくされ、限界を感じた長渕は故郷である九州に帰ることになってしまう。その後、再起をかけてこの曲は作られた。

再びプロのミュージシャンを目指していた長渕は、同じ過ちを繰り返さぬように、当時のフォークシンガーにとっては憧れの的であったフォーライフ・レコードに「巡恋歌」の含まれたデモテープを送るが、採用されなかった。その後も数々のレコード会社、果ては嘗て「雨の嵐山」において挫折を喫したビクターにも送るが、全く採用されず、最後に専門家による判断を仰ぐため、ヤマハ音楽振興会へと送った。その後ヤマハから歌手デビューする女性アイドルに「巡恋歌」を歌わせたいと連絡が入り、「自分はまだデビューもしていないし、自分で歌いたい」と伝えると、ヤマハ側から再度ポプコンへの出場を提案される。そして、見事九州大会で優勝、また静岡県のつま恋で行われた本選会でも入賞し、ヤマハ側から絶賛され、漸く東芝EMIより再デビューするに至った。

音楽情報サイト『CDジャーナル』では、「か細い音色のアコースティック・ギターに乗せて、感情たっぷりにむせぶような歌唱は痛々しいほど切ない」、「一人暮らしの寂しい女性の視点から綴った、叶わない恋の物語。黄昏に染まる夕空に似合いそうな、切なさやわびしさが募るフォーキーなナンバーだ」と表記されている。

1978年10月5日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより、7インチレコードでリリースされた。規格品番はETP-10480。

B面曲「帰り道」はアルバム未収録となり、シングル盤のみの収録となったため、長らく入手困難な状態となっていた。しかし、ベストアルバム『SINGLES Vol.1 (1978〜1982)』（1997年）にて初CD化され、入手しやすくなった。

長渕は前作「雨の嵐山」で喫した挫折を忘れる事のないよう、所属事務所に対し「全国をギターケースを持ってコンサート活動で回りたい」と訴えたが、レコード会社や所属事務所の上層部としてはレコードのプロモーションの事だけを考えており、長渕の考えは相手にされていなかった。その後、マネージャーであった糟谷銑司の計らいにより、長渕の希望は叶えられる事となった。

また、長渕はこの曲を全国区にするために、ライブでは必ず演奏し、プロモーションに頼らずに知名度を高めようとしていた。

シングル盤のジャケットは、タバコを片手にした長渕の写真が使用されている。

音楽情報サイト『CDジャーナル』では、「冒頭のハーモニカのメロで、早くも胸が締め付けられる。（中略）女性の視点からの詞は、新鮮に染み込んでくる」、「初期長渕の甘酸っぱいヴォーカルも魅力的」と評されている。

デビュー以降のライブでもほとんど欠かさず演奏されている。ライブではオリジナルと違い、バックバンドなし、ギターとハーモニカだけで歌う。特にエンディングへ向けてハーモニカを激しく吹きながらギターをハイスピードでかき鳴らすシーンは、長渕ライブの見どころの一つとなっている。

後に長渕本人によりカバーされたバージョン『巡恋歌'92』がシングルでリリースされている（後述）。

南海キャンディーズの山崎静代（しずちゃん）がお笑いをやる前に、アイドルオーディション（モーニング娘。）でこの曲を歌った。バラエティ番組『たけしの誰でもピカソ』（1997年 - 2009年、テレビ東京系列）でもこの歌を熱唱した。

また1993年に放送されたテレビ朝日系列の特撮テレビ番組『五星戦隊ダイレンジャー』第1話でも、紐男爵（人間態の少年及び怪人態の両方　ただし怪人態は変身直後のみ）が、前半部分のみではあるが『'92』を口ずさんでいた。

「巡恋歌'92」（じゅんれんか・きゅうじゅうに）は、長渕剛の25枚目のシングルである（通算26枚目）。

1992年10月28日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより8センチCD、カセットテープでリリースされた。規格品番はTODT-2950 (CD)・TOST-2950 (CT)。

アレンジが変更され、冒頭にハーモニカの演奏が追加、テンポが速くなりハードなエレクトリックギターの音色が加わりロック調となっている。

当時、テレビドラマやCMなどのタイアップによるヒット曲が横行していた事に対し、曲の力だけでどれだけ売上を上げられるかにこだわり、ラジオの放送以外全くのノン・タイアップでヒットした。オリジナル版はオリコンチャート100位圏外であったが、「巡恋歌'92」では最高位1位を獲得、登場回数は16回、売り上げ枚数は67.5万枚となった。

</doc>
<doc id="368568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368568" title="趙朔">
趙朔

趙 朔（ちょう さく、？ - 紀元前598年）は、中国春秋時代の晋の政治家。姓は嬴、氏は趙、諱は朔、諡は荘。趙荘子とも呼ばれる。趙盾の子。

父の趙盾は生前、恩義ある趙姫の子の趙括に趙家の宗主の座を継がせるように計らっていたが、趙括とその兄の趙同は揃って人徳がなく、一族の輿望は徳のある趙朔に集まったので、実質的には趙朔が当主となり、卿の位を得るに到った。

紀元前597年の邲の戦いでは、下軍の将として従軍した。戦いに利あらずとして、下軍の佐の欒書の撤兵論に賛成したが、趙朔の人気に嫉妬していた叔父の趙同・趙括兄弟が戦争継続を主張したため、やむなく戦闘に参加した。しかし、楚軍の猛攻で中軍があまりにも早く崩壊したため、下軍も攻撃を防ぎきれず、全滅してしまった。

邲の敗戦以降、国内では趙家への風当たりが厳しくなった。この状況を憂えた韓厥からは亡命を進められたが「あなたが趙家の祀りを守ってくれるのなら、何も恨みは無い。」と拒否した。

そして同年、司寇屠岸賈に、かつて一族の趙穿が霊公を殺した罪を問われ、趙同・趙括の援護も得られぬまま、一族もろとも殺された。

当時、母の胎内にいて、ただ一人難を逃れた趙朔の子、趙武は後に屠岸賈に復讐し、趙家を再興して晋の宰相となる。

</doc>
<doc id="368570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368570" title="厳木多久道路">
厳木多久道路

厳木多久道路（きゅうらぎたくどうろ、厳木多久有料道路）は、佐賀県唐津市厳木町から同県多久市に至る全線3.6kmの地域高規格道路である。愛称は「ひまわりロード」。

佐賀唐津道路の一部であり、全線が自動車専用道路として供用されている。制限速度は70km/hである。佐賀県道路公社が管理している。国道203号の一部であり、交通の難所であった笹原峠を回避できるようになった。

</doc>
<doc id="368574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368574" title="ロジーナ・レヴィーン">
ロジーナ・レヴィーン

ロジーナ・レヴィーン（Rosina Lhévinne, 1880年3月29日 - 1976年11月9日）は、ユダヤ系ロシア人のピアニスト・ピアノ教師。ロシア語名はロジーナ・ヤコヴレヴナ・レヴィナ（）。

富裕な宝石商の娘としてキエフに生まれる。旧姓ベッシ（）。間もなく家族に連れられモスクワに移り、6歳でピアノを始める。その後モスクワ音楽院にてピアノをサフォーノフに師事。1898年に大金メダルを得てピアノ科を卒業。その後まもなく、5歳年長のヨゼフ・レヴィーンと結婚。ヨーゼフ・レヴィーンの演奏会ピアニストとしての経歴が早くも好調だったので、彼女は自分の活動は夫の二の次にして、教育や、2台ピアノでの夫との共演に活動を制限するとの誓いを立てた。この誓いは、夫が1944年に死去するまで守られた。
ロジーナ・レヴィーンは夫と1919年にアメリカ合衆国に亡命してから、夫の勤めるジュリアード音楽院ピアノ科への進学を希望する青少年のために、進学塾を開いてピアノの指導を続けていた。1944年に夫が急死すると、その肩代わりを務められるだけの余裕はとても感じられなかったが、ジュリアードの経営陣の満場一致の要望により、没年である1976年まで、32年間にわたって夫の後任教授として数々の俊英を育成した。著名な門弟として、1958年に冷戦時代のソ連で、最初のチャイコフスキー・コンクールにアメリカ人として初めて優勝したヴァン・クライバーン（審査員のゴリジェンヴェイゼルに「ラフマニノフ自身の演奏を思い出させる」と言わせた）やジョン・ブラウニング、ミッシャ・ディヒター、ラルフ・ヴォタペック、ジェフリー・シーゲル、白建宇のほか、指揮者のジェームズ・レヴァイン、映画作曲家のジョン・ウィリアムズなどがいる。日本のピアニスト中村紘子も門下生の一人。

独奏者としては絶対に舞台に立たないとのかつての決意を考え直し、70代を迎えてから、ジュリアード弦楽四重奏団と共演したり、アスペン夏季音楽祭で何度か協奏曲を演奏したりした。ソリストとしての頂点は、1963年に82歳で、レナード・バーンスタイン指揮のニューヨーク・フィルハーモニー管弦楽団と初共演を行なった時だった。この時、モスクワ音楽院での卒業試験以来、六十余年ぶりに演奏したショパンの《ピアノ協奏曲 第1番》を演奏している。ショパンやモーツァルトのピアノ協奏曲のほか、いくつかの小品集を録音した。

2003年に、かつての門人で助手を務めたサロメ・ラムラス・アルカートフによって、ドキュメンタリー映画「ロジーナ・レヴィーンの遺産"The Legacy of Rosina Lhevinne" 」が制作され、教育界や演奏界におけるレヴィーン夫人の数々の足跡が明らかにされた。

</doc>
<doc id="368580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368580" title="わくわく舞浜・東京号">
わくわく舞浜・東京号

わくわく舞浜・東京号（わくわくまいはま・とうきょうごう）とは、かつて東日本旅客鉄道（JR東日本）が日立駅 - 東京駅間を常磐線・武蔵野線・京葉線経由で運転していた臨時急行列車である。

本稿では、後継列車として2009年から運行の舞浜・東京ベイエリア号（まいはま・とうきょうベイエリアごう）、2017年から茨城県民の日に運行のわくわく舞浜号（わくわくまいはまごう）についても説明するほか、常磐線と京葉線とを結ぶ臨時列車全般の沿革についても記述する。

日立駅・水戸駅から東京ディズニーリゾート・お台場方面への臨時列車の色合いが強い。そのため一時期ディズニーリゾートのイメージから「ワンダーランド号」、後にディズニーリゾートに併設されたショッピングモール・イクスピアリから「イクスピアリ号」の名称が与えられていた。

「イクスピアリ号」時代は柏駅にも停車していた。また取手駅も停車駅だったがのちに通過とされた。

使用車両

2009年秋から、それまでの急行列車から快速列車に格下げとなった。ただし、停車駅や運転時刻はほとんど変っていない。2013年は3月下旬と12月下旬にそれぞれ土・日の2日間、各1日1往復運転した。また、2014年・2015年は茨城県民の日の11月13日にも1往復運転している。2016年は県民の日（日曜日）は運転せず、ハロウィーンのイベントに合わせた列車が10月22日・29日に運転された。

当初は勝田車両センター所属の485系6両編成（K60編成）で運行されていたが、同編成が老朽化で引退したためE653系7両編成に変更され、2014年3月まで使用された。E653系は特急「いなほ」への転用に伴い、当列車では2014年3月の運転が最後となった。 2014年11月以降は、他の常磐線臨時列車（ぶらり鎌倉号→ぶらり横浜・鎌倉号、ぶらり高尾散策号など）と同様に、基本的には651系が使用される。なお、2014年・2015年の茨城県民の日にあわせた運行ではE657系（10両編成）が用いている。2016年10月の運行では651系が使用された。

一時期、西船橋駅にも停車したが、のちに通過となった。当列車も、引き続き柏駅は通過のままである（2013年以降、「ぶらり鎌倉号」「ぶらり高尾散策号」は柏駅に停車している）。

2013年から2016年3月までは、3月・12月の運転の列車は、下り列車の東京駅発が21時台に繰り下げられ、東海駅 - 日立駅間は普通列車の最終よりも遅い時間の到着となった。なお、2014年・2015年の11月13日運転の列車は東京駅19時台発の運転で、水戸駅発も22時台である。2016年10月からは、東京駅発が20時台に繰り上げられ、水戸駅発も普通列車の最終より早くなった。

2017年11月13日より、毎年茨城県民の日当日は「わくわく舞浜号」として運転。基本的には、「舞浜・東京ベイエリア号」と大差ないが、茨城県外である我孫子駅（千葉県）が通過駅になっている点が異なっている。

</doc>
<doc id="368581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368581" title="ワシーリー・サフォーノフ">
ワシーリー・サフォーノフ

ワシーリー・イリィチ・サフォーノフ（Vasily Ilyich Safonov ("Васи́лий Ильи́ч Сафо́нов"), 1852年2月6日 - 1918年2月27日）はロシアのピアニスト・指揮者・音楽教師・作曲家。

カフカス地方でコサックの家系のロシア人将校の家庭に生まれる。サンクトペテルブルクで教育を受け、法学学士号を取得するかたわら、1881年よりペテルブルク音楽院に入学、1885年に大金メダルを得てピアノ科を修了した。テオドール・レシェティツキとザレンバにも師事する。

作曲家としては特に成功しなかったが、練達の音楽教師として成功し、1889年にはモスクワ音楽院院長に就任した。ニューヨーク・ナショナル音楽院の院長も勤めた。ピアノの門弟に、アレクサンドル・スクリャービン、ヨゼフ・レヴィーン、ロジーナ・ベッシー、ニコライ・メトネルらがいる。スクリャービン作品に要求される精妙なペダル操作は、サフォーノフの影響にあると言われる。ラフマニノフとは折り合いが悪かった。

教育界から退いた後、指揮者として有名になり、ヨーロッパのほとんどすべての主要なオーケストラに客演した。決して指揮棒を使おうとなかったために、当時の聴衆は狐につままれたような気分になったといわれる。

</doc>
<doc id="368582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368582" title="O.P.KING">
O.P.KING

O.P.KING（オー・ピー・キング）は、2003年の夏限定で活動が行われた日本のロックバンド。メンバーはYO-KING（真心ブラザーズ）、奥田民生、大木温之（The ピーズ）、佐藤シンイチロウ（the pillows）の4人によって構成される。

O.P.KINGというバンド名は、「OKUDA（奥田）・PILLOWSおよびPEES（ピーズ）・YO-KING」から構想されたもの。

2003年3月に行われたライブイベントへの出演のために結成。当初は一夜限りの予定であったが、反響がメンバーの想像を超越するものであったため、年内の夏限定で本格的な活動を行うこととなった。

2003年7月にミニアルバム『O.P.KING』をリリース。それを引っ提げ、ROCK IN JAPAN FESTIVALなどのロック・フェスティバルに幾つか出演。経て、同年9月22日には最初で最後のワンマンライブを敢行、同時に活動を停止させた。また、このライブでの模様はDVD『END OF SUMMER』にて鑑賞することが可能である。

再結成はアナウンスされていないが、2008年の日本テレビ開局55年のキャンペーン「日テレ55」にてチャック・ベリーの「ジョニー・B.グッド」の替え歌を披露している。

</doc>
<doc id="368587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368587" title="ハイアン・グレイシー">
ハイアン・グレイシー

ハイアン・グレイシー（Ryan Gracie、1974年8月14日 - 2007年12月15日）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。リオデジャネイロ州リオデジャネイロ出身。ハイアン・グレイシー柔術アカデミー所属。グレイシー柔術四段。

ブラジリアン柔術創始者カーロス・グレイシーの次男カーロス・ホブソン・グレイシーの四男。兄弟には、同じく総合格闘家の次男ヘンゾ・グレイシーや三男ハウフ・グレイシーがいる。ヒクソン、ホイス、ホイラー・グレイシー兄弟の「従弟」と紹介されることがあるが、実際には「ヒクソン等の従兄弟の子供」である。

ストイックに柔術へ取り組んでいるイメージの強いグレイシー一族の中にあって、「ピストルで撃たれた」話や「相手の耳をかみちぎった」話、果てはハイアンに恨みを持ったマフィアによってさらわれ、廃車に閉じこめられたまま海に落とされた話など、グレイシー一族の人間とは思えないエピソードに事欠かない。通称「グレイシー最狂の喧嘩屋」。自称ストリートファイト500戦無敗。

ハイアン曰く「我々一族はマフィアと同じ。ファミリーの人間が負ければ必ず借りは倍以上にして返す」とのこと。ホイス・グレイシーがDynamite!の吉田秀彦との試合で、納得のいかないレフェリーストップ負けになった際、先陣を切って吉田討伐に名乗りを挙げた。事あるごとに吉田を挑発し、PRIDE SPECIAL 男祭り 2003での再戦までその挑発は続いた。

5歳からブラジリアン柔術を始めるが、10代の頃は柔術よりも喧嘩に明け暮れていた。

2000年8月28日、総合格闘技デビュー戦となったPRIDE.10で石澤常光と対戦し、スタンドパンチ連打でTKO勝ち。

2000年12月23日、PRIDE.12で桜庭和志と対戦したが、0-3で判定負けを喫した。ハイアンは試合直前の21日に練習で右上腕二頭筋腱を損傷し、10分1Rという特別ルールで試合が行われた。

2001年7月29日、PRIDE.15で再び石澤と再戦し、石澤の膝蹴りで脇腹を負傷しKO負け。試合後、ハイアンはパスポートの紛失からやる気をなくして来日を勝手に辞めてしまい、兄・ヘンゾの説得で試合前日に到着した。

2002年9月29日、PRIDE.22で大山峻護と対戦し、腕ひしぎ十字固めで右腕肘関節を脱臼骨折させ見込み一本勝ちした。試合後にハイアンは、うずくまる大山に対し罵声を浴びせ、大山のセコンドについていた吉田秀彦までを挑発した。

2004年12月31日、PRIDE 男祭り 2004で安生洋二と対戦。このとき、ハイアンはグラウンド状態のポジションを巡ってレフェリーの指示に激怒しレフェリーに手を出すという行為も行っている。この時、ハイアンのセコンドについていたヘンゾが「落ち着け!」と何度もなだめていた。試合は続行され、腕ひしぎ十字固めでハイアンの一本勝ちとなった。

2005年10月27日、ブラジルの兄弟の家で銃で誤って自分の足を撃ち、重傷を負った。

2007年12月14日、ハイアンは車の強盗事件で逮捕され収監された。翌12月15日、サンパウロ西部にある91分署の拘置所内にて死亡した。逮捕時、ハイアンはドラッグの影響でショック状態にあり、精神科医によって不適切に処方された薬により死亡したとされ、医師には有罪判決が下されている。

</doc>
<doc id="368588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368588" title="ベンノ・モイセイヴィチ">
ベンノ・モイセイヴィチ

ベンノ・モイセイヴィチ（；ラテン文字転写の例:、1890年2月22日 - 1963年4月9日）はユダヤ系ロシア人のピアニスト。

ウクライナのオデッサに生まれる。7歳でピアノの学習を始め、9歳でアントン・ルビンシテイン賞を獲得。その後ウィーンでテオドル・レシェティツキに師事。1909年にロンドンでデビュー、1919年にアメリカ合衆国にデビューした。イギリスに定住して1937年に英国籍を取得。1946年に叙勲された。

モイセイヴィチは後期ロマン派音楽の解釈でとりわけ著名であり、なかんずくラフマニノフ作品の解釈は、作曲者自身が「精神的な後継者」と折り紙をつけたほどである。優雅で詩的かつ抒情的なフレージングと、華やかさと超絶技巧で名声を博した。

オーストラリア人のヴァイオリニスト、デイジー・ケネディとの間に、一人娘ターニャ・モイセイヴィチをもうけた。ターニャはカナダで劇場デザイナーや芸術祭の企画者として活動し、長年の功労により叙勲されている。

</doc>
<doc id="368595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368595" title="ロベール・カサドシュ">
ロベール・カサドシュ

ロベール・カサドシュ（Robert Casadesus, 1899年4月7日 - 1972年9月19日）はフランスのピアニスト・作曲家。日本語ではカサドシュスの表記も見られる。

パリの音楽家一族に生まれる。パリ音楽院でルイ・ディエメに師事して、1913年に首席を、1920年にはディエメ賞を獲得。1921年にピアニストのギャビー夫人と結婚した。1922年からラヴェルと協同してピアノロールへの録音を行い、フランスやスペイン、英国でもラヴェルと共演した。

独奏者として五大陸に現れ、頻繁にギャビー夫人と演奏し、また録音した。門人にモニク・アースやクロード・エルフェがいる。1935年からフォンテーヌブローのアメリカ音楽院で教鞭を執り、第二次世界大戦中は米国に亡命した。戦後は1950年に帰国し、1952年までアメリカ音楽院の院長となった。

カサドシュの演奏様式は古典的で、抑制が効いている。ラヴェル作品のほか、ジノ・フランチェスカッティとの共演によるベートーヴェンの「ピアノとヴァイオリンのためのソナタ」の録音は評価が高い。中でも「クロイツェル・ソナタ」の演奏風景は映像化され、近年DVDにも復刻された。自作の録音でもフランチェスカッティと共演した。

カサドシュは、ギャビー夫人と息子ジャンとの共演により、モーツァルトの《2台ピアノのための協奏曲》や《3台ピアノのための協奏曲》も録音した。協奏的作品の録音は、ダンディの《フランス山人の歌による交響曲》やラヴェルの協奏曲もあり、それらはコロンビア交響楽団や、ジョージ・セル指揮によるクリーヴランド管弦楽団、ユージン・オーマンディ指揮のフィラデルフィア管弦楽団との共演によって行った。カイルベルト指揮バイエルン放送交響楽団との共演による最晩年のライブ録音も、近年になって復刻された。

作曲家としては7曲の交響曲、3曲のピアノ協奏曲、多数の室内楽曲などを残している。

</doc>
<doc id="368603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368603" title="クロード・エルフェ">
クロード・エルフェ

クロード・エルフェ（Claude Helffer, 1922年6月18日 - 2004年10月27日）は現代音楽の擁護者としてとりわけ有名なフランスのピアニスト。

1922年6月18日パリ生まれ。ヴァイオリニストだった母親の影響より、5歳でピアノを始め、10歳から第二次世界大戦の勃発までロベール・カサドシュに師事した。戦時中はレジスタンス運動に身を投じ、少数精鋭、グラン・ゼコールのひとつ、エコール・ポリテクニークに進学した。戦後にルネ・レイボヴィッツに音楽理論と作曲を師事。1948年にパリでデビューし、1954年から定期的にドメーヌ・ミュジカルの演奏会に出演した。

数多くの新作を初演し、著名な作品を献呈された。ピエール・ブーレーズやエルネスト・ブール、ミヒャエル・ギーレン、ルネ・レイボヴィッツ、ブルーノ・マデルナ、ネヴィル・マリナー、ジャン・マルティノン、ウィレム・ヴァン・オッテルロー、ジョルジュ・プレートル、ヘルマン・シェルヘンらといった指揮者と共演している。シェーンベルクのピアノ曲全集（グランプリ・デュ・ディスク大賞受賞）や、ドビュッシーとラヴェルのピアノ独奏曲全集、ブーレーズやベルク、バラケ、ベートーヴェンのピアノ・ソナタといった録音を残した。

晩年世界中でマスタークラスを主宰したが、とりわけ1985年から1998年までのザルツブルク夏期講習会や、サントル・アカント現代音楽講習会、シュトゥットガルト音楽大学で名高く、当時の後続の若手作曲家達にも創作への自信と影響を与える。

2004年10月27日パリ16区の自宅にて他界。82歳。

CDの音源のみに限定する．

</doc>
<doc id="368604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368604" title="森田淳悟">
森田淳悟

森田 淳悟（もりた じゅんご、1947年8月9日 - ）は、日本のバレーボール元選手、元全日本代表）・指導者。日本大学鶴ヶ丘高等学校、日本体育大学卒業。

現在は日本体育大学体育学科教授、NPO法人日本オリンピアンズ協会理事。前・公益財団法人日本バレーボール協会強化事業本部本部長。

北海道北見市出身。中学時代は野球部で、2年の時に陸上部を作ってハイジャンプもしていた。日本大学鶴ヶ丘高等学校入学後に長身を見込まれてバレーボールをはじめる。恩師の原田先生の出身校でもある日本体育大学へ進学。入学した1966年に世界選手権で全日本デビュー。ミスターバレーボールと云われている。1968年メキシコ五輪で銀メダルを獲得。

大学卒業後の1970年に日本リーグの日本鋼管（当時）に入社。日本リーグでは最高殊勲選手1回、敢闘賞4回などを受賞した。

1972年のミュンヘン五輪で金メダルを獲得。横田忠義、大古誠司とともに全日本ビッグスリーと呼ばれ、相手の攻撃コースを読んだ緻密なブロックはフジヤマブロックと呼ばれた。森田のドライブサーブは世界一の速さと言われ、強烈なドライブサーブで相手のレシーブを崩した。ミュンヘンオリンピック後、全日本を離れたが、1977年に日本で行われたワールドカップで復帰。日本を銀メダルに導いた。

一人時間差をはじめとする自ら考案した多彩な攻撃は、日本バレー史に名を刻み、2003年にはバレーボール殿堂入りを果たした。

現役引退後の1981年からは、母校の日本体育大学バレーボール部コーチに就任し、後に監督となって、2007年から2008年にかけて全日本インカレ2連覇に導いた。2009年12月の全日本インカレをもって監督を勇退。

</doc>
<doc id="368609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368609" title="ピエール＝ローラン・エマール">
ピエール＝ローラン・エマール

ピエール＝ローラン・エマール（Pierre-Laurent Aimard, 1957年9月9日 - ）は、フランスのピアニスト。

1957年、リヨン生まれ。地元の音楽院に通い、後にイヴォンヌ・ロリオに師事。1973年にパリ音楽院で室内楽演奏により褒賞される。同年、オリヴィエ・メシアン国際コンクール優勝。1977年にブーレーズの招きで、アンサンブル・アンテルコンタンポランの創設メンバーに名を連ねる。ブーレーズのほか、小澤征爾、ズービン・メータ、シャルル・デュトワ、プレヴィン、アンドルー・デイヴィス、デイヴィッド・ロバートソンらの指揮者と共演。20歳でシカゴ交響楽団と共演し、アメリカデビューを果たした。

現代音楽の関係者として特に有名で、ブーレーズの《レポン"Répons" 》、シュトックハウゼンの《ピアノ小品 第14番"Klavierstück XIV" 》、リゲティの《練習曲》などを演奏した。ジョージ・ベンジャミンやマルコ・ストロッパら年下の作曲家の作品も取り上げている。近年では、アーノンクールの指揮によってベートーヴェンのピアノ協奏曲全集の録音によって、現代音楽の愛好家以外からも注目を浴びた。
近年テルデックでも録音を行い、なかでもメシアンのトゥーランガリラ交響曲は絶賛を博している。

</doc>
<doc id="368614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368614" title="ギオマール・ノヴァエス">
ギオマール・ノヴァエス

ギオマール・ノヴァエス（Guiomar Novaes, 1895年2月28日 – 1979年3月7日 ）はブラジルのピアニスト。独創的なフレージングや温かな澄んだ音色、歌いこまれた旋律線、陰翳に富んだ精妙な作品解釈で名高く、20世紀の最も偉大なピアニストの一人に数えられている。

サンパウロ州サン・ジョアン・ダ・ボア・ヴィスタの大家族に末っ子として生まれ、アントニエッタ・ラッジ・ミエラーとルイージ・キファレッリに学ぶ。その後1909年にパリ音楽院においてイシドール・フィリップに師事。同年パリ音楽院の外国人枠が2名しか空きがないところに、志願者が387人も殺到した中での快挙であった。ノヴァエスは、モーリッツ・モシュコフスキーやガブリエル・フォーレ、クロード・ドビュッシーらという錚々たる顔触れの試験官の見守る中で、リストの《パガニーニ練習曲》やショパンの《バラード第3番》、シューマンの《謝肉祭》を演奏し、首位で合格した。その後ドビュッシーは私信において、小さいブラジル人の少女が壇上に現れ、聴衆や審査員のことを放念し、すっかり無我夢中でこの上なく美しい演奏を行なったことについて感嘆の念を洩らしている。

ノヴァエスの演奏技巧や作品解釈は、パリに留学する以前から培われてきたものかもしれない。ベートーヴェンの《「告別」ソナタ》は、ノヴァエスがイシドール・フィリップに初めて聴いてもらった楽曲の一つである。フィリップは、第2楽章の演奏があまりに速すぎるので、今度はテンポを落として繰り返すように言い聞かせた。ノヴァエスは暫く考えて、細部に多少の変化をつけて演奏したものの、テンポはそっくり元のままだった。こうしたやり取りが繰り返された末に、とうとうフィリップが折れた。後にフィリップは、「あんな歳だっていうのに、自分なりの考えというものを身に着けていたんだからね」と述懐したという。

1910年の暮れまでに、ノヴァエスは熟練した演奏会ピアニストになっていた。ガブリエル・ピエルネの指揮するシャトレー管弦楽団と公式デビューを果たし、ヘンリー・ウッド卿の指揮でイングランドにおいてだけでなく、イタリアやスイス、ドイツへの演奏旅行でも演奏した。第1次世界大戦が勃発すると帰国して、1915年にエオリアン・ホールにおいて米国デビューを果たした。まだ19歳のことである。「ニューヨーク・タイムズ」紙の評論家リチャード・アルドリッチは「神に愛でられたピアニスト」と名づけ、「ボストン・グローブ」紙のピッツ・サンボーンは「ピアノの若き俊英」と呼んだ。こうして「パンパスの女パデレフスキー "the Paderewska of the Pampas"」との異名を頂戴しながらアメリカ国内で頻繁に、中でもニューヨークで最も盛んに演奏を行なった。演奏活動は1970年代まで取り組んでおり、最終公演は1972年ニューヨークのハンター大学においてであった。

1922年に、土木技師にして作曲家のオクタヴィオ・ピントと結婚する。
引退後の1979年にサンパウロにおいて逝去。

旅するヴィルトゥオーゾであった初期の経歴から、非常に幅広いレパートリーを誇っていた。何を演奏するにせよ、旋律線を丹念に歌い込み、無理のない自然体そのもので、高雅な姿勢で演奏に臨んだ。鍵盤に向かう態度の自然さも称賛の的となった。ノヴァエスは、演奏中の力の抜けた感じや、困難を感じさせない特徴から、ピアノが演奏家の腕や指に複合的な緊張をもたらす楽器であるということをほとんど感じさせないようなピアニストの一人であった。ノヴァエスの音色や繊細な調子は、19世紀ロマン派の偉大なピアニストを連想させる。演奏技巧はしなやかで、頑張りを必要としていない。

いつの時期でもノヴァエスの演奏は、濃密な詩的情緒と著しい女性らしさが際立っていたと評されており、ハロルド・ショーンバーグは著書『ピアノ音楽の巨匠たち』において、ノヴァエスが1950年代後半にアンドレ・クリュイタンスの指揮でシューマンのピアノ協奏曲を演奏したときを思い返して、「ヨゼフ・ホフマンの演奏を著しく連想させた。同じような柔軟さと音色の繊細さ、リズムの迷いのなさが認められた」と評している。「同じ曲を二度とは同じように弾かないこともホフマンに似ていた。演奏ごとに作品の視点をやや変えてみるのだ。その都度、新しい解釈は避け難く、絶対に自然なものに思われた。」

ノヴァエスは、ベートーヴェンやシューマン、ショパン、そしてこれらほどではないにせよ、ドビュッシーの作品の、精妙で洞察にとんだ解釈で著名であった。今では稀少で入手至難な数々の録音を遺しており、中でもオットー・クレンペラー指揮ウィーン交響楽団との共演によるベートーヴェンの《ピアノ協奏曲 第4番》の録音は、評論家からも音楽関係者からも高い評価を受けている。1920年代にはピアノロールへの記録だけでなく、RCA社にたくさんの録音を行なっているが、最も精力的に録音したのは1950年代にヴォックス社に在籍した時期である。この時期には、ショパンの《協奏曲 第1番 ホ短調》や《ソナタ第2番「葬送」》《ソナタ第3番 ロ短調》などの大作ばかりでなく、練習曲や即興曲、夜想曲、《子守唄》といった小曲も録音している。さらにグリーグの協奏曲など、得意のピアノ協奏曲も集約的に録音した。晩年の1960年代後半には、ベートーヴェンのソナタやショパンの小品をヴァンガード・クラシックス・レーベルにステレオで録音した。因縁の《「告別」ソナタ》もここに収録されている。

</doc>
<doc id="368624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368624" title="ロザリン・テューレック">
ロザリン・テューレック

ロザリン・テューレック（Rosalyn Tureck, 1914年12月14日 - 2003年7月17日）はアメリカ合衆国のピアニスト。バッハの専門家として知られるが、20世紀アメリカのピアノ曲の演奏にも取り組んでいる。イリノイ州シカゴ出身。父親はトルコ人。

ストコフスキーの最初の夫人、オルガ・サマロフ（芸名、スラヴ系ではない）に入門した後、ジュリアード音楽院に学ぶ。在学中に、訪米中のレフ・セルゲイヴィチ・テレミンにも師事し、このことがきっかけで電子楽器に興味を抱くようになり、カーネギー・ホールにおけるデビューでは、電子楽器テルミンの演奏も行なった。しばらくワンダ・ランドフスカのバッハ演奏に倣ってモダン・チェンバロを用いたこともあったが、結局ピアノによる演奏に戻った。テューレックは認めたがらなかったが、グレン・グールドがバッハ演奏家として独自の演奏様式を築く上で、テューレックの演奏を参考にしていたことは有名である。

「没後に公表する」との条件つきでVAIレーベルに私的に録音した《ゴルトベルク変奏曲》がCD化されると、録音の美しさも相俟って、世界的に音楽愛好家の間で好評を呼び、ドイツ・グラモフォン・レーベルに《平均律クラヴィーア曲集》全曲録音を行うきっかけとなった。

バッハ作品以外にも、ベートーヴェンやショパン、ブラームスのほか、ルイージ・ダッラピッコラ、ウィリアム・シューマン、デイヴィッド・ダイアモンドらの作品を演奏した。ダイアモンドの《ピアノ・ソナタ第1番》は、テューレックのピアノ演奏に触発されて作曲された。

2003年がんによりニューヨークにて逝去。88歳。

</doc>
<doc id="368626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368626" title="タチアナ・ニコラーエワ">
タチアナ・ニコラーエワ

タチアナ・ニコラーエワ（；ラテン文字転写例：Tatiana Petrovna Nikolayeva, 1924年5月4日 ブリャンスク県ベジツァ - 1993年11月22日）はソ連のピアニスト・音楽教師。

3歳からピアノを始める。モスクワ音楽院に入学してアレクサンドル・ゴリデンヴェイゼルとエフゲニー・ゴルベフに師事。1948年にモスクワ音楽院ピアノ科卒業。1959年にモスクワ音楽院の講師となり、1965年に教授となった。

1950年に、バッハ没後200周年記念のライプツィヒ・ヨハン・ゼバスティアン・バッハ国際コンクールにて優勝。当地に出席していたショスタコーヴィチと、生涯にわたる親交を結んだ。ショスタコーヴィチはニコラーエワのバッハ演奏に触発されて《24の前奏曲とフーガ》を作曲し、これをニコラーエワに献呈した。

生涯に50点以上の録音を残し、とりわけバッハの鍵盤楽曲で著名であったが、西欧で有名になったのは後半生においてからであった。ソ連崩壊後に、求められるまま欧米各地で演奏旅行を行なった。イギリスで制作された、ショスタコーヴィチの《24の前奏曲とフーガ》3度目の全曲録音は、1991年度グラモフォン賞器楽曲部門に輝いた。それから2年後の1993年11月13日、サンフランシスコで同作品の演奏会を行なった直後に脳内出血により昏睡状態に陥り9日後に死去。

作曲家として、ピアノ入門者や児童むけの教材となりうる平易な小品を残したほか、大作もある。

</doc>
<doc id="368627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368627" title="日高奈留美">
日高奈留美

日高 奈留美（ひだか なるみ、1968年2月25日 - ）は、日本の女優、声優。劇団青年座所属。東京都出身。

子供の頃から大きく通る声で、学校で劇団四季の子供ミュージカルを見るなど刺激を受け、中学校では演劇部に入部、高校で芝居の道に進むことを決め、卒業前にクラシックバレエを始めた。共立女子短期大学家政科卒業後に青年座研究所14期として入所、そこでは様々なプログラムが終日続いたが好きな芝居を楽しくやれたため苦労や辛さはほとんどなかった。1990年4月1日、その年の青年座の演目は12、3歳の少女が主役で他の同期は全員男性であったことから主演を務める形でそのまま入団した。

声優を始めた頃はタイミングを合わせることばかり考えて演技をどうこうするまで頭が回らず自分が思うような芝居ができなかったが、初レギュラーの『名犬ラッシー』で考えが変わる。初主役で台詞量も今までよりずっと多くて相手役のラッシーが犬なため1人で喋っている感覚での演技は結構な緊張と疲労で集中力がなくなり最初の頃は収録するうちにどんよりしていた。事前に演技の予習をしてもいざ収録に臨むと忘れてしまい色々焦るうちにとりとめのない演技になっていた。話が進むごとに周りにベテラン陣に支えられて声だけで演じる違和感も薄らぎ、キャラクターに感情移入して自然と自分とアニメが同化していくのがわかり、抱えていたモヤモヤはなくなった。そしてあるとき、収録で見ている画面と別の画が頭に中に突然見える瞬間があり、この面白さを感じたのを機に芝居もアニメも区別することなく1つなんだと確信、声優への先入観がひっくり返った。

青年座入団後すぐに結婚、娘がいる。

太字はメインキャラクター。
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2006年
2007年
2010年

1997年
1998年

2006年

1997年
1998年
2005年

1992年
2004年

☆マクドナルド
☆ロッテブラボのガム

</doc>
<doc id="368629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368629" title="中条黒川バイパス">
中条黒川バイパス

中条黒川バイパス（なかじょうくろかわバイパス）は、新潟県胎内市船戸から同県村上市佐々木に至る国道7号のバイパス道路。

国道7号の胎内市、村上市の各区間は狭隘区間、中条・黒川中心部のクランクなどの交通の障害を解消するため、1971年（昭和46年）に事業化されたバイパス道路である。

黒川・羽黒・近江新区間の総延長6.8 kmでバイパスを作り、中条区間延長4.0 kmと荒川区間延長3.4 kmで現道拡幅を行うこととしていた。このうち、胎内市船戸 - 村上市切田間の10.8 kmが完工しており、残る荒川区間は事業中止された。

</doc>
<doc id="368634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368634" title="ピッツバーグ交響楽団">
ピッツバーグ交響楽団

ピッツバーグ交響楽団（Pittsburgh Symphony Orchestra）は、ペンシルベニア州ピッツバーグを拠点とする、アメリカ合衆国の主要なオーケストラの一つ。長らくオークランド地区（カーネギーメロン大学・ピッツバーグ大学などがある学園地区）のシリア・モスク（）と呼ばれたビルを本拠地としていたが、1971年9月からはダウンタウンのロウズ・ペン・シアター（）を、ハインツ社のH.J.ハインツ2世（）の資金によって改修後ハインツ・ホール（）と改称された所を本拠地としている。

1895年にピッツバーグ芸術協会によって設立され、翌年に最初の演奏会を行なった。初代の首席指揮者はであり、合奏力の強化のために、彼によってボストン交響楽団から多くの人材が引き抜かれた。アーチャーが1898年に離任すると、後任指揮者はヴィクター・ハーバートが務めたが、1904年にエーミール・パウアと交替した。この時期から、国外の著名な客演指揮者を招くようになり、エドワード・エルガーやリヒャルト・シュトラウスもその名を連ねている。しかし、1910年に財政難を理由に解散された。

1926年、ピッツバーグ交響楽団は再結成された。それに際して、楽団員は無報酬で事前のリハーサルを行い、翌年の定期演奏会を行なうことができるように、資金を拠出し合った。1937年には短い間ではあったが客演指揮者としてオットー・クレンペラーが参加し、楽団の再建につくした。

ピッツバーグ交響楽団を国際的水準のオーケストラに引き上げたのは、1938年から1948年まで音楽監督を務めたフリッツ・ライナーである。オーケストラ・ビルダーとしても知られるライナーは厳しい指導によって楽団を磨き上げるとともに、大量の録音をおこなってピッツバーグ交響楽団の名声を世界的なものとした。

それからの存在感たるや不動であり、ウィリアム・スタインバーグ（1952年 - 1976年）、アンドレ・プレヴィン（1976年 - 1985年）、ロリン・マゼール（1986年 - 1996年）、マリス・ヤンソンス（1997年 - 2004年）が音楽監督を務めてきた。現在はマンフレート・ホーネックが音楽監督、レナード・スラットキンが首席客演指揮者、マレク・ヤノフスキが「オットー・クレンペラー・ゲスト・コンダクター・チェア」を務めている。

2004年に、アメリカ合衆国のオーケストラとしては初めて、ローマ教皇に御前演奏を行なった。おそらくヨハネ＝パウロ2世が最後に耳にした、国際的水準のオーケストラだったかもしれない。マーラーの《交響曲 第2番「復活」》を中心とするプログラムで、ヨハネ＝パウロ2世は個人的にアンコールを所望したという。

__目次強制__

</doc>
<doc id="368636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368636" title="村上バイパス">
村上バイパス

村上バイパス（むらかみバイパス）は、新潟県村上市上助渕から同市小川に至る国道7号のバイパス道路。

かつて国道7号は、村上市中心部を縫うように走破しており、城下町ゆえクランクが複数ある上、道幅も狭隘で交通の大きな障害となっていた。

交通の円滑化を図るため、市街地東側を南から北へまっすぐにバイパスするルートとして建設された。

全線平面交差、片側1車線。

</doc>
<doc id="368637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368637" title="航空幕僚長">
航空幕僚長

航空幕僚長（こうくうばくりょうちょう、英: Chief of Staff, Air Self Defense Force）は、防衛省航空幕僚監部の長。航空自衛官の最高位である。日本語略称は空幕長（くうばくちょう）。

外国空軍の空軍参謀総長に相当し、防衛大臣の指揮監督の下、航空自衛隊の任務および隊員の服務を監督し、それらに関する最高の専門的助言者として大臣を補佐する。航空自衛隊の人事、教育訓練、防衛力整備、後方補給などを司るフォースプロバイダー（練度管理責任者）として平時の部隊を管理し、有事の際にはフォースユーザー（事態対処責任者）の統合幕僚長に航空自衛隊の部隊を提供する役目を担っている。防衛省に設置される特別の機関の一つである防衛会議の構成員で、政令指定職7号の役職である。階級は空将であるが、通常の空将が空軍中将に相当するのに対し、航空幕僚長は統合幕僚長と同じ特別の階級章が定められているため、空軍大将相当である。特別の階級章とは、通常の空将の階級章は桜星が3つであるのに対し、統合幕僚長および航空幕僚長たる空将は桜星が4つとなっている。自衛隊において旧軍や諸外国軍の大将に相当する処遇を受けるのは統合幕僚長・陸上幕僚長・海上幕僚長・航空幕僚長の4人だけである。

</doc>
<doc id="368639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368639" title="規範">
規範

規範（きはん、）とは、「～である」と記述される事実命題に対し、「～べきである」と記述される命題ないしその体系をいう。法規範や社会規範がその典型であり、道徳や倫理も規範の一種である。社会学において人間社会集団におけるルール・慣習（慣習法参照）のひとつでもある。規範についての規範はメタ規範という。

社会規範は歴史的な発展を紐解けば、社会全体の利益という目的に沿っているものであり、風習よりも合理化されている場合が多い。この社会規範に従った行動は同調行動と呼ぶ。しかし、時間の経過とともに、その本来の機能が忘れ去られて、社会的行為の調整としての機能を果たすこともしばしばである。また個人においては外部規範の内面化がおき、道徳となる。なお法律は、国家における規範に基づいて制定される。

哲学においてはたとえば「真」「善」「美」のそれぞれ「思惟」「意志」「感情」に対応したものが挙げられる。規範に関する学を規範学（、、）と言う。

</doc>
<doc id="368641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368641" title="諸田敏">
諸田敏

諸田 敏（もろた さとし、1959年5月15日 - ）は、主に特撮テレビドラマ作品の監督・演出家。東京都出身。

映像関係の専門学校を卒業後、助監督を目指しフリーの制作部として映画や2時間ドラマでの現場を半年経験後、日活ロマンポルノの現場に従事。その後、制作部をやらない意志を示すと、「東映で助監督を探している」という声がかかり東映テレビプロに移り、1985年、『電撃戦隊チェンジマン』よりスーパー戦隊シリーズに助監督として参加。当時、監督は山田稔、堀長文、長石多可男、東條昭平が中心で、チーフの助監督は小中肇だった。『光戦隊マスクマン』の4話よりチーフ助監督として現場を支えたが、後に本人は「正直、子供番組に興味はなく常に動いている現場で仕事を覚えるのには良いと言われ、半年の契約と言われていたが『チェンジマン』で1年だった（笑）」と語っている。

1991年、『地球戦隊ファイブマン』の最終回を最後に特撮の現場を離れたあとは、2時間ドラマや『福井さんちの遺産相続』、『HOTEL』、『はぐれ刑事純情派』、『はだかの刑事』といった連続ドラマの助監督を担当。その間も『恐竜戦隊ジュウレンジャー』、『ブルースワット』、『劇場版 超力戦隊オーレンジャー』などの別班で東映特撮に携わることはあった。

1996年に『超光戦士シャンゼリオン』の助監督で本格的に東映特撮に復帰。そして同作品の第19話で監督デビューする。

その後は東映特撮に参加する傍ら、『はみだし刑事情熱系』や『幻想ミッドナイト』などにも助監督として携わる。1998年の『星獣戦隊ギンガマン』の終盤からスーパー戦隊シリーズに監督として初参加。1999年、日笠淳プロデューサーがチーフとなった『救急戦隊ゴーゴーファイブ』より本格的に監督のローテーションに定着。日笠プロデューサーとは特に親密で、以降彼のプロデュース作品のほぼすべてにおいて名を連ねた。その中でも『未来戦隊タイムレンジャー』・『百獣戦隊ガオレンジャー』・『轟轟戦隊ボウケンジャー』ではパイロット&メイン監督を務めた。2004年には日笠がプロデュースした『仮面ライダー剣』で仮面ライダーシリーズに初参加し、翌年の『仮面ライダー響鬼』までシリーズに携わった。その後、2009年の『仮面ライダーW』への参加をきっかけに、主な活動の場を仮面ライダーシリーズに移し、『仮面ライダーオーズ/OOO』以降は4作品連続で最多演出を果たした。また、『忍風戦隊ハリケンジャー』をはじめとしてパイロット組の次の回を演出する機会も多い。近年では『炎神戦隊ゴーオンジャー』、『侍戦隊シンケンジャー』、『仮面ライダーW』、『天装戦隊ゴセイジャー』と4シリーズ連続で担当、通算8シリーズでセカンドパイロットを担当している。2015年の『仮面ライダーゴースト』では仮面ライダーシリーズのパイロット監督を初担当した。

2002年に結婚。

役者を「水落ち（海や池などに落とす）」させることも特徴であり、『仮面ライダーゴースト』の主演の西銘駿によれば、諸田曰く「水は色んな感情を出せる」という。

太字はパイロット担当作品。

</doc>
<doc id="368643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368643" title="航空幕僚監部">
航空幕僚監部

航空幕僚監部（こうくうばくりょうかんぶ、略称：空幕（くうばく）、英語：Air Staff Office、略称：ASO）は、日本の官公庁の一つであり、防衛省の特別の機関である。
外国軍の空軍参謀本部に相当する。

航空自衛隊の防衛及び警備に関する計画の立案に関する事務等を掌ることを任務とする、防衛省に置かれる特別の機関である。航空幕僚監部の長は航空幕僚長である。

尚、空幕は戦前の参謀本部・軍令部のように所謂軍令のみを担っているのではなく、統合幕僚監部・防衛省内局と合同で、予算・人事・総務・編成・調達等を含めた航空自衛隊を取り巻く防衛行政全般を担っている。その意味では、軍令・軍政双方の機能を持っているのである。内局・統幕が所管する事務で空幕との調整が必要なものに関しては、前二者と対応する部局（たとえば内局防衛政策課、統幕防衛課起源であれば、空幕防衛課）が、航空自衛隊としての立場から意見を述べ、双方の調整を求める。また逆に航空自衛隊が専管する事務であっても、基本的にはまず空幕が双方の事項について計画立案し、防衛省の内部部局がそれらを調整する（事務によっては統幕とも調整が図られる）という二重プロセスになっている。空幕の部局等組織編制と、防衛省内局・統幕とのそれとが類似しているのは、この為である。

</doc>
<doc id="368645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368645" title="スコラ・カントルム">
スコラ・カントルム

スコラ・カントルム（Schola Cantorum）は、

本項では、2．について説明する。

パリ・スコラ・カントルムは、1894年にヴァンサン・ダンディが、パリ音楽院に対抗して設立した音楽学校。パリ5区サン＝ジャック通り () 269番地に所在し、私立の高等教育機関に括られる。

設立当初はダンディはシャルル・ボルドとともに裏方に回り、パリ音楽院のオルガン科教授のアレクサンドル・ギルマンが、校長および設立者を務めた。後にダンディが校長に就任し、独自のカリキュラムを宣言して現在の繁栄の基礎を築いた。

19世紀後半にパリ音楽院は、オペラ関係者の養成機関へと変質し、声楽家といえばオペラ歌手、作曲家といえばオペラ作曲家のことしかイメージできないという状態になっていた。ダンディの恩師フランクが、なかなか創造的な作曲家としてパリの楽壇――特に音楽院の作曲科の教授であるオペラ作曲家――に受け入れられなかったのも、フランクが主に器楽作家だったためもある。器楽演奏科や声楽科の試験も堕落しており、公開試験に学生の家族や知己が、サクラをつとめてもぐりこむという始末であり、試験課題の範囲も学力の実力を知るにしては狭すぎた。声楽科の試験では、ロッシーニのアリアのいくつかが幅を利かせていたし、声楽教師の質の低さや知識の不足、高齢化は、時に新聞紙上で嘆かれるようにもなっていた。

ダンディは、そのようなパリ音楽院を反面教師として、徹底した締め付け教育を行うことにした。スコラ・カントルム（あるいはカントールム）は、ラテン語で「歌唱伝習所」あるいは「歌の教室」の謂であり、これは中世初期にグレゴリオ聖歌を普及させるために、聖職者を対象として教皇庁に設置された音楽機関の名をもらい受けたものである。

一般的には、古楽を実践的に復活させた音楽学校として有名だが、ダンディはそれだけを目的としていたのではなかった。声楽家や演奏家の卵に対しては、研修期間中に、古今東西のレパートリーをできるだけ広く覚えること、いっぽう、作曲家の卵に対しては、音楽史の発展を身をもって追体験し（このために、さまざまな時代や地域・作曲家の様式による模作が学生に課された）、温故知新の中から新しい時代に見合った音楽を創り出せるようになることが奨励された。

ダンディ自身は貴族出身で、右翼のインテリとしてフランス楽壇では知られていたが、スコラ・カントルムのカリキュラムや試験課題においてはフランス音楽に偏ることなく、音楽伝統の深い諸国の歴史や作品を熟知するよう学生に説得し続けた。このため、パレストリーナやビクトリア、モンテヴェルディ、カリッシミ、M.-A.シャルパンティエ、F.クープラン、パーセル、ラモー、バッハ、ヘンデル、F.J.ハイドン、モーツァルト、ベートーヴェン、シューベルト、シューマン、ブラームスなどの研究が学生に要求された。また、学課を問わず、グレゴリオ聖歌や民謡の歌唱・研究も学生に要求された。

スコラ・カントルムの厳格な指導と体系的な教育プログラムに刺激され、ガブリエル・フォーレはパリ音楽院院長に任命された際、音楽院の「音楽大学化」を目標としてカリキュラムや体制の刷新を図り、さらには教師陣の若返りを狙って長老格の教師を追放した。試験を非公開にする、研究課題や試験課題にドイツ音楽も含める、声楽科の無闇なオペラ偏重を止めさせ歌曲も重視するなどの措置は、フォーレによって開始された。一方のダンディも、一概にパリ音楽院を敵視していたわけではなく、自分自身も含めて、教員がパリ音楽院と兼職することについて、否定的ではなかった。

スコラ・カントルムの有名な教員に、フォーレの愛弟子ナディア・ブーランジェがいる。有名な卒業生にアルベール・ルーセルやエリック・サティなどがおり、日本人の音楽家でも高木東六など著名人が少なくない。

</doc>
<doc id="368659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368659" title="マルセル・デュプレ">
マルセル・デュプレ

マルセル・デュプレ（Marcel Dupré, 1886年5月3日 - 1971年5月30日）はフランスのオルガニスト・作曲家。

ルーアンの音楽一家に生まれ、幼少時から神童と呼ばれた。パリ音楽院には1904年に入学し、シャルル＝マリー・ヴィドールと、アレクサンドル・ギルマン、ルイ・ヴィエルヌほかに師事した。1914年にカンタータ《プシシェ》によってローマ大賞を受賞。1926年にオルガン科教授としてパリ音楽院に復帰した。

欧米各地で2000回以上のオルガン演奏会を行い、有名になる。1920年の演奏会では、全10回にわたってJ.S.バッハのオルガン作品全曲を暗譜で演奏した。またこの時期、自動再生オルガンにもバッハ作品や自作を録音している。1934年に、ヴィドールの後任オルガニストとして、サン・シュルピス教会に勤務。1947年にアメリカ音楽院総長に就任した。また同年から1954年までフォンテーヌブロー音楽院院長に、1954年から1956年までパリ音楽院院長に就任した。

1971年にパリ近郊のムドンに没した。

作曲家としては、広範囲にわたる作品番号付の65曲を作り出した。また、音楽教育家としても傑出した存在であり、ジャン・ラングレー、オリヴィエ・メシアン、ガストン・リテーズ、ジャン・アラン、マリー＝マドレーヌ・デュリュフレ＝シュヴァリエ、ロランド・ファルシネリ、ジャンヌ・ドゥメシュー、マリー＝クレール・アラン、アレクサンダー・シュライナー、ヴァージル・フォックス、ピエール・コシュロー、ジャン・ギユー、マイケル・マレイなどといった数々の歴史的オルガニストを2世代にわたって輩出した。また、アメリカを代表する合唱指揮者ロジェー・ワーグナーもデュプレに師事した。

デュプレは作曲のほかに、バッハ、ヘンデル、モーツァルト、メンデルスゾーン、シューマン、リスト、フランクなどの作品の校訂を行なった。和声法やオルガン建造法、音楽理論、音響学、即興演奏法、オルガン奏法教則本などの理論的な著作も残した。

音楽家としての活動の焦点は常にオルガンに定まっていたが、作品はオルガン曲だけでなく、ピアノ曲や室内楽曲、管絃楽曲、合唱曲も含まれる。現在100点以上の録音が利用可能である。

</doc>
<doc id="368660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368660" title="中里貝塚">
中里貝塚

中里貝塚（なかざとかいづか）は、東京都北区上中里にある貝塚。国の史跡に指定されている。縄文時代の「水産加工場」と大々的に報道された。隣接する用地に中里遺跡がある。

中里貝塚はJR上中里駅の東方に1km以上延びる縄文時代の貝塚である。中里貝塚は、東京都北区の飛鳥山の台地の下に細長く突き出た、かつての砂州の上に形成され、武蔵野台地を下から上を見上げるような低地にある。現在は公園整備が行われ、周辺は市街地で公園に表示板があるのみである。縄文時代中期から後期の大規模な貝加工場であったと考えられている。

江戸時代から貝殻が大量に出土する「かきがら山」として知られ、その広がりは、南北1キロメートルほどの規模になるものと推定される。1886年（明治19年）に白井光太郎によって「中里村介塚」として初めて当時の学会に報告された。日本で最初に発掘された大森貝塚発掘から9年後のことである。和島誠一によって1958年（昭和33年）調査が行われ、貝層の中から少ない量ではあるが、縄文時代中期の土器片が出土した。このことからやっと縄文時代の貝塚であることが分かった。1996年（平成8年）には旧国鉄跡地の公園整備にかかわり発掘調査がなされた。1999年（平成11年）にもマンション建設に先立つ調査が、1996年の調査地点の西120メートルのところで行われた。

貝塚は奥東京湾西部の海岸線に沿っていることが明らかになり、ムラの一角にできた貝塚ではなく、集落から離れた浜にできた貝塚であり、周辺に居住する人々が協業して貝の加工を行っていたとみられている。その規模は幅約40メートル、長さ1キロメートルにも及ぶという巨大な貝塚である。カキ（マガキ）やハマグリが大半を占め、春先のカキと初夏のハマグリが交互に貝層を形成し、高さ約4.5メートルにもおよんで堆積している。

遺構では、貝を加工したと考えられている皿状窪地が発見されている。砂の層を30センチメートルほどタライのようにほりこみ、底部に粘土を塗布し木の皮や枝を敷き、周囲を枝で覆ったもので、底部からは貝殻や焼礫、炭化草木が検出されており、穴で貝を茹でたと考えられている。焼石で肉や魚を蒸し焼きにした「集石土抗」と呼ばれる施設によく似ている。この施設は、大きなカキの殻を開けるのに使ったと推測されている。また、海中でカキをつけるために立てたと思われる杭列や、たき火跡なども検出されている。通常の貝塚は生活遺物が出土するが中里貝塚には見られず、また、カキとハマグリしか見られず、その貝殻の大きさは大きなもので12センチあまりもあり、カキも10センチ以上の大型のものばかりであり、集落から離れ内陸部へ干貝を供給する加工場に特化していたと考えられている。貝層の一番下から自然のままのヤマトシジミの貝層が出てきた。このことから中里貝塚は浜に立地していたことが分かった。「ハマ貝塚」である。土器では、下位の貝層から中期中頃、上位の貝層から中期後半、最上位貝層から後期初頭の土器片が石器とともにわずかに出土しただけで、魚の骨や獣骨は見つかっていない。

中里貝塚は集落からはなれた浜辺において、その周辺に暮らした人々が協業して貝加工を行った結果残された巨大な貝塚であり、縄文時代にあって自給自足的な範囲を越えて内陸の他の集落へ供給することを目的とした貝の加工処理があったことを各種の遺構・遺物によって具体的に伝える重要な遺跡である。また、もしカキを養殖していたとすれば、これまで古代ローマに始まったとされていたカキ養殖の歴史が大幅に遡ることとなる。このような調査成果をふまえ、2000年（平成12年）9月6日、国の史跡に指定された。なお、北区王子・飛鳥山公園内の北区飛鳥山博物館では関連展示が行われている。

中里遺跡は東京都北区上中里にある縄文時代から近世以降にかけての遺跡である。鉄道敷地内にあり、上中里駅から田端駅にかけて約1.1kmに及ぶ。多数の土器、丸木舟、土器片錘などが出土している。隣接する用地に中里貝塚がある。

東北新幹線建設予定地となった上中里駅東方の国鉄用地は、それまで遺跡は確認されていなかったが、中里村貝塚の故地を斜めに通るため、地下に遺跡が眠っている可能性があった。1982年1月、東京都教育委員会は国鉄東京第一工事局に新幹線建設用地内の文化財調査について協議を申し入れた。1982年4月から試掘調査が行われ、上中里駅から田端駅方向に約1.1 kmの範囲にわたって遺跡および植物遺体が確認された。1983年4月に東北新幹線中里遺跡調査会が発足し、1984年10月までの2年間発掘調査が行われた。発掘は急ピッチに進められ、終了した地区から新幹線建設が行われていった。中里遺跡から出土した遺物は、北区飛鳥山博物館に保管・展示されている。中里遺跡のあった場所は現在、東北・上越新幹線高架と新東京新幹線車両センターになっている。

約6000年前の縄文海進の海水準最高期、赤羽 - 上野間には侵入した海によって海食崖が形成されていた。中里遺跡のある崖線直下からは標高3mの位置にこの時期の波食台が見つかっており、海食崖下には侵食による岩屑も認められる。海よりでは有楽町層の灰色粘土層が堆積し、ここに約100mにわたって厚さ約30cmのハマグリとカキを主体とする貝層が形成された。その後海岸線が後退して中里は三角州をともなう湿地となり、多量の流木を含む泥炭層を堆積させた。

波食台の上に堆積した砂礫層、砂層、粘土層、泥炭層からは縄文時代早期中葉から後期中葉までのさまざまな土器が出土している。最も多く出土したのは縄文時代中期中葉から末 (4500-4000年前) にかけてで、この時期の集石遺構も出ている。土器片錘（網の錘として再利用した土器片）や、後述の丸木舟も出土しており、ここが縄文人の漁労活動の場であったことを示している。この地域は陸化していき、古墳時代以降は完全な陸地になって人々の活動の痕跡が見つかるようになる。中里遺跡から出土した古代の遺構・遺物は、豊島郡衙であるとされる背後の台地上の御殿前遺跡との関連が、中世の遺構・遺物は台地上の平塚城址を本拠地の一つとした豊島氏との関連が指摘されている。

1984年、東北新幹線大宮 - 上野駅間の準備工事中に、中里遺跡からほぼ完全な丸木舟が発見された。舟はムクノキを刳り貫いた全長5.79m、最大幅0.72m、最大内深0.42mのもので、厚さは舟べりで2cm、舟底で5cmと薄い。表面の各所に焦げた跡があることから、火を使って焦がしながら石器で削ったと考えられている。周囲に出土した土器の年代分析から約4700年前のものとされる。発掘の際には表面にインサルパック (発泡ウレタン) を吹きつけ、角材と枠組みを当ててクレーンで持ち上げて取り上げられた。東京都内で出土した唯一の縄文時代の丸木舟であることなどから、2004年3月に東京都指定有形文化財に指定された。

</doc>
<doc id="368662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368662" title="モーリス・デュリュフレ">
モーリス・デュリュフレ

モーリス・デュリュフレ（Maurice Duruflé, 1902年1月11日 - 1986年6月16日）は、フランスの作曲家・オルガン奏者。

ルーヴィエール出身でパリに没した。長寿ではあったが、前半生での多忙な演奏活動と、後半生での交通事故の後遺症により、作曲活動が制約され、出版作品は、最も有名な《レクイエム》を含めて全部で14曲しかない。

少年時代にルーアンにあるルーアン大聖堂の聖歌隊員を務め、聖堂の附属学校でピアノとオルガン演奏を学ぶ。17歳でパリに行き、シャルル・トゥルヌミールにオルガンを学ぶ。18歳でパリ音楽院に入学し、作曲をシャルル＝マリー・ヴィドールとポール・デュカスに、オルガンをウジェーヌ・ジグーに師事した。1922年と1928年の間に、作曲科、ピアノ伴奏、和声法、オルガン科で表彰される。1927年にノートルダム大聖堂でルイ・ヴィエルヌの助手となる。ヴィエルヌはデュリュフレを後任演奏家にしたがったが、大聖堂の当局者はヴィエルヌを快く思っておらず、別人を任命した。しかし、ヴィエルヌが1750回目の演奏の最中に息を引き取った際、ヴィエルヌのそばで演奏台にいたのは、デュリュフレであった。

1929年にオルガン演奏と即興演奏に対して、「パリ・オルガンの友」賞を授与され、サンテティエンヌ＝デュ＝モン教会のオルガニストの地位を得た。また、フルートとヴィオラ、ピアノのための《前奏曲、レチタティーヴォと変奏曲"Prélude, Recitatif et Variations" 》作品3は、マルセル・モイーズやジャン・ドワイアンらによって初演された。

1939年に、ロジェ・デゾルミエールの指揮により、パリでプーランクの《オルガン協奏曲》の初演が行なわれた際、オルガン独奏者を務める。それに先立ち、オルガンのレジストレーションについてプーランクに助言を与えたのもデュリュフレであった。1942年にパリ音楽院で、マルセル・デュプレの作曲科の助手を務めた。1940年に、戦死したジャン・アランを追悼して《アランの名による前奏曲とフーガ ""Prélude et Fugue sur le nom d'Alain"" 》を作曲した。

1947年に、代表作となる《レクイエム》作品9を作曲、ポール・パレーの指揮により初演が行なわれた。フォーレの前例と類似点が見られるが、グレゴリオ聖歌やルネサンス音楽の影響がより強固である。全曲の導入部分を含む多くの楽章（例えばサンクトゥスやアニュス・デイなど）で、グレゴリオ聖歌の『レクイエム』からのメロディの引用が見られ、それらの引用がデュリュフレ流の高度に洗練されたフランス和声や対位法により彩られている。現在この作品には3つの版が存在している（オーケストラ伴奏版、小オーケストラ伴奏版、オブリガート・チェロ独奏つきオルガン伴奏版）。ミサ曲《クム・ユビロ"Messe "Cum Jubilo"" 》も、同様に3つの版が存在する。

1947年に女性オルガニストのマリー＝マドレーヌ・シュヴァリエが、サンテティエンヌ＝デュ＝モン教会におけるデュリュフレの助手となる。1953年に二人は結婚し、その後に教会オルガニスト職を分かち合うようになった。1975年にマリー＝マドレーヌ夫人と共に自動車事故に遭い、二人とも一命は取り留めたが演奏活動が続けられなくなる。1977年に出版された混声合唱のための《主の祈り》が、最後の公開された作品となった。1986年にパリ郊外ルーヴシエンヌで他界した。
デュリュフレがオルガニストを務めたサンテティエンヌ・デュ・モン教会の目の前に当たるパリ5区のパンテオン広場6番地にある住居の入口に、モーリス・デュリュフレと妻のマリー＝マドレーヌ・デュリュフレの記念碑が掲げられている。

《レクイエム》がとりわけ有名だからといって、デュリュフレが傑出したオルガニストであったことを忘れてよいことにはならない。様々なオルガンのための音楽を初演しており、プーランクの《オルガン協奏曲》のほかに、恩師というべきヴィエルヌの《オルガン交響曲 第6番》を1935年に初演している。録音も数多く、自作やフォーレの《レクイエム》やプーランクの《オルガン協奏曲》以外にも、サン＝サーンスの《交響曲第3番 ハ短調》、マルカントワーヌ・シャルパンティエの《クリスマスの真夜中のミサ》、オネゲルの《ダヴィデ王》や《クリスマス・カンタータ》を録音した。バッハのオルガン曲も録音しており、いくつかの曲ではマリー＝マドレーヌ夫人の演奏も聞くことができる。ほかに、トゥルヌミールやヴィエルヌなどの作曲家のオルガン作品も録音した。

すべてデュラン社より出版されている。

未出版楽譜に関してはデュリュフレ協会(Association Maurice Duruflé, 6 Place du Panthéon, 75005 Paris)が管理している。

その他の参考文献

</doc>
<doc id="368663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368663" title="ボート・トレイン">
ボート・トレイン

ボート・トレイン（Boat train）、あるいは船車連絡列車（せんしゃれんらくれっしゃ）は、船と連絡を図る目的で港へ乗り入れて運行された列車である。なお、ポートトレイン（Port train）と呼ぶこともあるが、日本国有鉄道（国鉄）の公式編纂した鉄道用語辞典ではボート・トレインで掲載されている。

本項目ではそれらのうち、明治時代から昭和30年代まで日本国有鉄道（国鉄）の路線で運行された列車について記す。

第二次世界大戦後の1950年代までは、日本から欧米に旅行する際には主に船舶が使われていたが、それは日数も運賃もかかるものであり、一般の人が気軽に使えるものではなかった。ボート・トレインは、それら海外への旅行者と見送り客の都市から港までの便を図って運行されることになったものである。

その創始は、1912年（明治45年）に福井県の敦賀からロシアのウラジオストクまでの航路に接続する形で、航路の運航日に限る東京駅 - 金ヶ崎駅（現・敦賀港駅）間の運行の開始であるとされる。1920年（大正9年）7月23日には、神奈川県横浜市の横浜港からアメリカのサンフランシスコへの航路に接続するため、東京駅 - 横浜港駅間で運行が開始された。その後、神戸港駅（兵庫県）がヨーロッパ諸国、長崎港駅（長崎県）が中華民国の上海、新潟港駅（新潟県）が朝鮮の雄基への航路に接続するボート・トレインが運航されるようになった。

しかし、第二次世界大戦が開戦されてしばらくするとヨーロッパへの航路はほとんどが運航できなくなり、1941年に入り日米間の関係が悪化するとアメリカへのボート・トレインも時刻表には時刻が掲載されていたものの、実際には全く運行されなくなった。

1950年代に入ると、航空機が海外への交通路の主流になったこともあってボート・トレインは設定されなくなったが、例外的に1957年（昭和32年）8月28日 - 1960年（昭和35年）8月27日の間東京駅 - 横浜港駅間にボート・トレインが、「氷川丸」による横浜 - シアトル間の航路に接続して運行されていたことがあった。また、2010年代には、秋田港に入港するクルーズ客船に接続する列車が運行されるようになり、元来は貨物駅だった秋田港駅に旅客ホームが常設された。

横浜港駅（よこはまみなとえき）は東海道本線の支線上に1911年（明治44年）9月1日、「横浜港荷扱所」という横浜港における船舶と貨物の積み替えを行う貨物駅として開業したが、前述の通り1920年（大正9年）7月23日に東京駅 - 横浜港駅間で日本郵船の横浜 - サンフランシスコ間航路に接続するボート・トレインが運転開始された。

そのルートは、東京駅から東海道本線を進んで鶴見駅から分岐する貨物線（通称・高島線）を経由して横浜港駅に至るというもので、当初の途中停車駅は新橋駅・品川駅・大森駅であったが、後に大森駅は京浜線電車（現・京浜東北線）専用駅となったため、停車駅から外された。1934年（昭和9年）12月1日実施のダイヤ改正時には、下記のような時刻で運転されている。なお、戦前の時刻表にはこのようなボート・トレインの時刻もすべて掲載されていた。

戦時中は運行が中断されたが、前述のように1957年（昭和32年）8月28日から「氷川丸」による横浜 - シアトル間航路に接続する列車として東京駅 - 横浜港駅間で運行が再開された。戦後の列車は市販の時刻表には掲載されなかったという。1959年（昭和34年）頃には東海道本線区間はEF58形電気機関車の牽引となり、鶴見駅で運転停車して8620形・C58形蒸気機関車との付け替えを行うようになった。同年7月26日に運転された列車は、ちょうど宝塚歌劇団がアメリカ公演へ向かう便に接続していたため、見送りファンの輸送に備えて10両という長大編成を仕立てたといわれる。

そして、航空機の時代になり更に氷川丸が老朽化して運行が次第に困難となったことから、同船による最後のシアトル航路が横浜を出港した1960年（昭和35年）8月27日に運行された3231・3232列車（時刻は下記）をもって、ボート・トレインの運行は終了した。その後横浜港駅では、1970年（昭和45年）10月の高島線からの蒸気機関車引退の際に東京駅 - 横浜港駅間でD51形蒸気機関車を使用した記念旅客列車が設定されたが、その際にボート・トレインが発着したホームを使用している。また、1980年（昭和55年）6月には横浜開港120周年を記念して、横浜港駅には入線しなかったものの、高島線で往時のボート・トレインを再現した列車がC58形（梅小路蒸気機関車館所属の1号機）の牽引で運行されている。

横浜港駅は貨物駅としてその後も存続したが、1982年（昭和57年）11月15日に横浜港信号場という信号場に格下げされ、1986年（昭和61年）11月1日に港への路線と同時に廃止された。

その後、1989年（平成元年）3月25日から10月1日までの横浜博覧会開催期間中は、財団法人横浜博覧会協会が鉄道事業免許を取得して、横浜博覧会協会臨港線としてこの路線が利用された。博覧会の会場ゲートがあった桜木町駅近辺（日本丸駅を設置）から山下公園の氷川丸付近（山下公園駅を設置）まで旅客列車（気動車）の運行が行われたが、同博覧会終了と共にこの区間は廃線となった。

1997年（平成9年）から2002年にかけて、横浜港駅へ向かう路線の廃線跡地は順次山下臨港線プロムナードという名称の歩道として整備され、鉄道の線路設備は撤去された。現在は「汽車道」という愛称で呼ばれており、横浜みなとみらい21地区の観光名所にもなっている。横浜港駅跡のボート・トレインが発着したホーム跡地も整備され、現在はプラットホームと上屋、およびレールが再現されている。

1931年（昭和6年）9月1日に上越線が全通し、その後満州国が建国されて新潟市の新潟港（のちの新潟西港）から雄基・清津への航路が開設されると、東京から満州国の首都新京（現、長春）への最短路として東京 - 新潟 - 雄基（後に羅津へ変更） - 新京のルートが注目されるようになった。そのため、新潟 - 羅津間航路には新型船が多く投入されて本数も増やされた。それにつれて船舶との連絡至便を図り新潟港近くへの直通列車を走らせる構想も高まり、1940年（昭和15年）10月より下りに限り新潟港近くまで引かれた専用線を使用して、新潟駅手前の沼垂駅（現、貨物駅）で急行列車の一部車両を切り離す形で、新潟港への列車の直通運転を開始した。1942年（昭和17年）には鉄道省が専用線を買い取って、新潟港の中央埠頭近くに新潟港駅（にいがたこうえき）を設けたので、直通車両も新潟港駅までの乗り入れの形になった。同年11月15日改正時の様子は下記の通りである。

しかしまもなく戦争の激化で航路の運行も難しくなり、この船舶接続列車も翌年2月の段階で消滅した。新潟港駅は貨物駅として存続したものの、1986年（昭和61年）10月20日に廃止されている。

敦賀港駅（つるがみなとえき）は1919年（大正8年）1月11日に改称されるまでは金ヶ崎駅（かねがさきえき）と称し、北陸本線の最初の区間が開業した1882年（明治15年）3月10日には開設されているが、その後路線が福井・富山方面に延伸されると盲腸線と化し、1897年（明治30年）には旅客扱いが廃止されて一時貨物駅となっていた。

1902年（明治35年）に敦賀港からウラジオストクへの航路が開設され、1910年（明治43年）に日本から東清鉄道への国際連絡運輸が開始されると、その重要性が増したことから東京駅より金ヶ崎駅までウラジオストク航路へ接続する直通列車を設定することになった。

1912年（明治45年）6月15日に下りは夜行急行列車、上りは特別急行列車に東京駅 - 米原駅間で併結される形によって運行が開始された。しかし第一次世界大戦やロシア革命、シベリア出兵などの影響で運行はまもなく休止になった。

その後1925年（大正14年）にソビエト連邦との国交が樹立され、1927年（昭和2年）に日本から欧州への国際連絡運輸が再開されると、敦賀港駅への直通列車も再開された。なお昭和期には、朝鮮半島北部の雄基・清津からの航路に接続する列車も設定されている（また、ウラジオストク航路も両港に寄航して敦賀 - ウラジオストク間を結んでいた）。1934年（昭和9年）12月1日当時の概況を示すと、下記の通りとなる。

これら接続列車は、第二次世界大戦の勃発で欧州連絡が不可能となると朝鮮・満州方面接続としての色合いを強くするが、次第に縮小して末期は上りのみ敦賀港駅 - 米原駅間を走る不定期列車が1本あるだけという状況になり、太平洋戦争の激化でいつしか消滅した。

なお、1999年（平成11年）夏には「敦賀港開港100周年」を記念してイベントが開催され、敦賀港駅まで蒸気機関車牽引による旅客列車が乗入れたりしたが、その初日である7月18日には「欧亜国際連絡列車の旅」として、品川駅 - 敦賀港駅間に国鉄14系客車を改造したジョイフルトレインの「スーパーエクスプレスレインボー」7両に14系寝台車5両を加えた編成による団体専用列車が運行され、更に敦賀 - ウラジオストク間の連絡船に接続するという、国際連絡運輸時代の姿を再現する試みも行われた。

神戸港では、東海道本線（JR神戸線）の六甲道駅 - 灘駅間（開業当初は住吉駅 - 三ノ宮駅間）におかれた東灘信号場から支線が分岐する形で、1907年（明治40年）8月20日に貨物駅の小野浜荷扱所（後、小野浜駅）が開業して船舶との貨物提携輸送を行っていたが、1924年（大正13年）8月3日にはそこから1.5km離れた新港第四突堤（当初新港第一突堤）に神戸港駅（こうべみなとえき）が開業して、横浜港駅と同様に京都駅 - 神戸港駅間で日本郵船の欧州航路に接続するボート・トレインの運行が始められた。

当初の停車駅は大阪駅と住吉駅であったが、1934年（昭和9年）7月20日の東海道本線・山陽本線吹田駅 - 明石駅間電車運転開始に伴い住吉駅が電車専用駅となったため、大阪駅のみ停車に変更された。同年12月1日ダイヤ改正時の概況は以下の通りである。

その後1939年（昭和14年）11月1日には小野浜駅と神戸港駅が統合されて神戸港駅（こうべこうえき）となるが、ボート・トレインは第二次世界大戦勃発に伴いいつしか運行を休止し、戦後復活することはなかった。神戸港駅はその後も貨物駅として機能するが、2003年（平成15年）12月1日の神戸貨物ターミナル駅開業に伴い廃止となった。

長崎市の長崎港からは上海への航路（日華連絡船）が明治時代より設定されていたが、大正 - 昭和に入ると日中相互の連絡はますます盛んになった。そのため長崎でも、船の発着する日には列車を直接港付近まで乗り入れさせる考えが生まれた。その結果、長崎本線を長崎駅から1駅延伸する形で長崎港駅（ながさきみなとえき）が1930年（昭和5年）3月19日に開設され、門司駅（現、門司港駅）からの直通列車の運行が開始された。これら列車は関門連絡船を挟んで東京駅 - 下関駅間運転の特別急行列車・急行列車にも接続していた。1934年（昭和9年）12月1日改正当時の様子は、以下の通りである。

その後、1942年（昭和17年）7月に関門鉄道トンネルが開通し、同年11月15日に関門トンネルでの旅客輸送が開始されると、長崎港駅には東京からの直通列車が乗り入れる様になった。そのときのダイヤ改正によると、下記のように特急「富士」の乗り入れも行われている。

しかし、まもなく潜水艦の魚雷攻撃によって船の多くが使用不能となり、航路の運行が途絶えたためこれらの列車も消滅した。その後の戦中・戦後には、長崎港駅まで工場勤務員のための通勤列車の乗り入れも行われていたとされている。なお、長崎港駅は貨物駅として1980年代に休止されるまで存続し、最終的に廃止されたのは1987年（昭和62年）3月31日と国鉄分割民営化の前日であった。

なお、上海航路の復活を目指していた長崎県は、その後連絡鉄道の再開も模索したが、航路は復活（その後再び休航）したものの鉄道の復活は実現しなかった。

上記の他、大阪商船及び近海郵船の基隆航路汽船の出航日、入港日に台湾の基隆 - 基隆岸壁で運転された。

</doc>
<doc id="368665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368665" title="花輪和一">
花輪和一

花輪 和一（はなわ かずいち、1947年4月17日 - ）は日本の漫画家。北海道在住。

1970年からイラストレーターとして活躍し、『月刊漫画ガロ』1971年7月号掲載の『かんのむし』で漫画家としてデビュー。伊藤彦造ら大正モダニズムの影響の濃い画風が特徴。

初期にはエログロナンセンス的作風で猟奇的な物語を、活動中期以降は主に平安〜室町時代の日本を舞台にした怪奇かつファンタジー色が強く宗教的救済をテーマとした物語を、緻密で濃厚なタッチで描いている。ベースとなるテーマが人間の「業」である作品が多い。

埼玉県大里郡寄居町出身。中学生になってから伊藤彦造などによる絵物語の挿絵に大きな影響を受け、絵を描くことへ没頭するようになる。かねてから義父との折り合いが悪いこともあり中学校を卒業後に上京、工場に務めながら雑誌の挿絵を描いていた。やがて「ガロ」に掲載されたつげ義春の『ねじ式』に刺激を受けて漫画を投稿し入選。当時は自ずと湧き出る憎悪を漫画にぶつけていたという。丸尾末広と並ぶ「耽美系」「猟奇系」作家と称されるようになる。

デビューから数年後に休筆したが、ある新雑誌の創刊で依頼が来たのをきっかけに、中世の日本を舞台にした怪奇ファンタジーを描くようになり、次々と傑作を世に送り出す。

しかし1994年12月11日、銃好きやメカ好きが高じて改造モデルガンや故障した拳銃を修理した物、ライフル銃と実弾116発を所持していたことについて銃刀法違反容疑で北海道警察（札幌警察）と警視庁の警官に逮捕され、豊平警察署に連行された。当時東京に住んでいたガンマニアの友人から逮捕前に拳銃を処分するように頼まれていたものの、どうしても処分する事が出来ず自宅に保管していた。そしてその友人が逮捕された事がきっかけとなり、花輪自身も早朝に自宅に踏み込まれて芋づる式に逮捕されたと言う。

同年12月31日釈放。在宅起訴となり、1995年3月の裁判で銃砲刀剣類不法所持と火薬類取締法違反で懲役3年（求刑5年）の実刑判決を受け、同年10月11日より札幌刑務所と函館少年刑務所で服役する。裁判では漫画評論家の呉智英などが証人として「いかに花輪が重要な漫画家なのか」をアピールしたが、初犯では異例の「執行猶予なしの実刑」という皮肉な結果となった。呉智英は、当時ソ連崩壊に伴い北海道内でロシア人による銃器密売が問題になっていたことを挙げ、その「見せしめとして」このような結論が出されたと推察している。なお花輪のロシアからの密輸計画は、実際には資金問題で中止していた。当時の関係者は、判決が重過ぎるのではないかと控訴を予定していたが、花輪自身がこの決定を素直に受け入れた。この頃花輪は月刊アフタヌーン紙上において『天水』の連載中であったが、受刑のため休載し、再び休筆に入った。『天水』はのちに描き下ろしの最終回を含めた完全版として単行本が刊行された。

1997年9月4日に仮釈放。出所後は刑務所での経験を克明に描いた異色の獄中記漫画『刑務所の中』を発表、獄中で書き溜めたイラストメモや獄中日記、花輪自身の記憶力を素に描かれたマンガは知られざる刑務所の内面を面白おかしくかつ克明に記した事で人気を博し、映画化もされ大ヒット作となった。同作品は第5回手塚治虫文化賞の最有力候補となったが、「マイナー漫画家を自負する自分としてはいかなる賞も貰う資格が無い」という信条を明らかにしつつ、「自分は手塚治虫から影響を受けていない」として受賞を拒否している。また平成15年、受刑体験者として安部譲二とともに法務省に招聘され、刑務所行政を審議する行刑改革会議で行刑の実情について意見を述べた。

陰惨な描写が多い作風だが、時折突拍子もないギャグを織り交ぜたり、シュールな4コマ漫画を描いたりすることもある。

小林源文の漫画『街道上の怪物』には「花輪和一氏に描いてもらった」と欄外に書かれたコマが2コマだけある。花輪本人は出来栄えが気に入らなかったらしく「やめとけば良かった」とも記している。

好物はトマト。趣味はモデルガンの収集。若い頃からサバイバルゲームやミリタリーキャンプに参加するほどのガンマニアである。ただし銃の趣味に関しては単行本のインタビューで阿部幸弘から尋ねられたときは「いやぁ〜もう（刑務所には）行きたくないですからね」と語っている。

『ちびまる子ちゃん』の登場人物「花輪和彦」は、花輪からとられたという。

</doc>
<doc id="368666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368666" title="世界キックボクシング協会">
世界キックボクシング協会

世界キックボクシング協会（せかいキックボクシングきょうかい）という日本語名称の団体は複数存在する。

</doc>
<doc id="368667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368667" title="陵南中学校">
陵南中学校

陵南中学校（りょうなんちゅうがっこう）

</doc>
<doc id="368668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368668" title="千葉県立柏井高等学校">
千葉県立柏井高等学校

千葉県立柏井高等学校（ちばけんりつ かしわいこうとうがっこう）は、千葉県千葉市花見川区柏井町にある公立高等学校。普通科と英語科が設置されている。

1981年に開校。学校の特色としては、女子バレーボール部が強豪で著名である。英語科が設置されている（県内の公立高校では、他に匝瑳高等学校･安房高等学校に英語科が設置されている）。平成21年度より、一般企業より校長が着任した。

京成本線八千代台駅より京成バス八千02系統を利用し、花見坂上停留所下車徒歩12分。登下校時間帯は柏井高校〜八千代台駅間の系統も存在する。なお、八千代台駅から徒歩20分弱、自転車では約10分程である。京成大和田駅からは徒歩20分弱、自転車では約10分程である。どちらの駅から見ても坂の上に位置している。

</doc>
<doc id="368671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368671" title="関嶋梢">
関嶋梢

関嶋 梢（せきじま こずえ、1976年12月7日 - ）は、日本の気象予報士。気象キャスターネットワーク会員。かつてはウイングに所属していた。

長野県東御市出身。身長158cm。

中学時代は英語は好きで通訳を目指していて、担任の男性教師が地学担当であったため理科が好きで高校入学後、その中学の担任教師が高校へ転任、彼が顧問を務める天文気象班に所属、当番の日にラジオで気象予報を聞いて天気図を作っていた。

長野県上田高等学校を経て通訳になるため津田塾大学へ進学、そこでの就職活動は当時就職氷河期と呼ばれた頃で学友と同じように自己分析を行い、自分は人に何かを伝えたり仲介する役をしたいのではと思い、通訳を考えていたがテレビで偶然見た気象情報で分かりにくい部分があったため書店で気象予報士国家試験の参考書を手に取り、そこで民間の気象予報会社があることを知る。2000年ウェザーニューズに入社し、スカパー!やBSデジタル放送向けにウェザーニューズが制作する気象情報番組などにキャスターとして出演する傍ら、気象予報士試験の受験勉強を行っていた。幾度も不合格になりながらも2003年3月、試験に合格し資格取得後は予報士としての立場で関わるようになる。

翌2004年、三ヶ尻知子が産休に入った後を受けNHKの出演枠を獲得し、以後2011年3月までの約7年にわたり『お元気ですか日本列島』、『ゆうどきネットワーク』（関東甲信越枠）及び『首都圏ネットワーク』前半で気象情報を担当。

2010年頃に結婚し、産休入りしてからは新たに公式ブログを開設している。2011年4月16日に長男を出産したことを発表した。その後次男も生まれ2015年7月より、サンフランシスコに移住。

</doc>
<doc id="368674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368674" title="日本の栄典">
日本の栄典

日本の栄典（にほんのえいてん）では、日本における栄典について解説する。

現在に至る日本の栄典制度は明治時代に制定されたもので、日本という国家に勲績功労ある者を褒賞するために設けられた。

律令制に於いても位階や勲位といったものが存在した。

栄典を授与する権能は、君主国においては伝統的に君主の特権に属する権能であるとされており、大日本帝国憲法においても天皇大権の一つとして「栄典大権」と呼称されていた（大日本帝国憲法第15条）。

明治時代に定められた栄典には叙位、叙勲、叙爵などがあり、他に麝香間祗候・錦鶏間祗候や宮中顧問官のように特別な官職につく例や、内閣総理大臣・枢密院議長を経験した者になされる前官礼遇の様に待遇に関するもの、勲章に準ずる賜杯（賞杯）、特に功績のあった臣下に賜る勅語・国葬もあった。

戦後、日本国憲法の下で華族その他の貴族の制度が禁じられたことにより、爵位については廃止された。また位階については、生前の叙位は行われなくなっており、死後の贈位のみ行われている。

日本国憲法第7条では、栄典の授与を内閣の助言と承認のもとに行われる天皇の国事行為と規定しており、勲章や位階などは天皇の名により授与する形式をとっている。なお、この規定は天皇以外の機関（国会、内閣総理大臣、都道府県知事、市町村長など）が授与を行う栄典の制度を設けることを排斥するものではない（国会による永年勤続議員表彰、内閣総理大臣による国民栄誉賞、地方公共団体における名誉市民など）。

栄典の効力について、日本国憲法第14条第3項は「栄誉、勲章その他の栄典の授与は、いかなる特権も伴はない。栄典の授与は、現にこれを有し、又は将来これを受ける者の一代に限り、その効力を有する。」と定める。ただし、栄典の授与に一定の経済的利益が伴う場合であっても、それが直ちに憲法で禁じられている「特権」に該当するとは言えないと考えられており、民主主義のもとにおいて合理的な範囲か否かという点から判断される（文化功労者年金については文化功労者年金法参照））。

日本の勲章制度は1875年（明治8年）4月10日に賞牌従軍牌制定ノ件（太政官布告第54号）が制定されたのに始まる。この時制定された勲章が今日の旭日章の元となる。

1876年（明治9年）には菊花章が制定される。1881年（明治14年）12月褒章条例（明治14年太政官布告第63号）の公布により紅綬褒章、緑綬褒章、藍綬褒章が制定され褒章の授与が始まる。1888年（明治21年）瑞宝章・宝冠章が制定される。1890年（明治23年）には軍人専用の勲章である金鵄勲章が制定された。以後も褒章の種類が追加される。1937年（昭和12年）には文化勲章の授与が始まった。

終戦に伴い生存者の叙勲は停止されていたが、1964年（昭和39年）に叙勲を復活させた。

2003年（平成15年）には勲章制度が全面的に改正され、数字による等級を廃止し叙勲基準の見直しが行われた。勲章と重複した制度であると批判があった褒章については廃止も検討されたが、据え置かれた。

第二次世界大戦前の日本において、公文書に於いて身分を表示する場合は以下のような規則に基づき、栄典・称号を並べて表記した。この方式は、国会における国会議員等物故時の弔詞において今なお踏襲されている。

表示順

表示例

皇族（三后を除く）の場合

</doc>
<doc id="368677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368677" title="若宮カーブ">
若宮カーブ

若宮カーブ（わかみやカーブ）は、阪神高速3号神戸線の若宮付近に位置するカーブ。

であり、またでもある。

</doc>
<doc id="368679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368679" title="江丹別そば">
江丹別そば

江丹別そば（えたんべつそば）は、登録商標として、次の2者より、登録及び出願中である。

また、一般的に次の意味合いをもつ。つまり、北海道旭川市江丹別地区（上川地方）で生産されるソバである。

江丹別地区は、旭川市都心部から約18キロほど離れた山あいの集落で、1955年に旭川市と合併するまでは江丹別村であった地域である。江丹別地区の気温は、夏に35℃、冬は－36℃に達することもあるほど、日本国内でも最も寒暖の差が激しいところのひとつである。

このような気候にある江丹別地区のソバはその品質の良さで知られ、「江丹別そば」というブランドで有名である。特に北海道内では大変知名度が高い。また、日本麺類業団体連合会（蕎麦屋の業界団体）と契約栽培を実施し、東京の「上野藪そば」などといった老舗で江丹別産のそば粉が使われていることも多い。

旭川市は日本国内第3位（市町村別）の作付面積を誇るソバ産地でもある。旭川市に隣接する幌加内町（生産量国内第1位）、深川市（生産量国内第2位）の生産高を合計すると、旭川市周辺だけで国内生産量のかなりの部分を占めている。

</doc>
<doc id="368680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368680" title="ヒカルド・アローナ">
ヒカルド・アローナ

ヒカルド・アローナ（Ricardo Arona、1978年7月17日 - ）は、ブラジルの男性柔術家、総合格闘家。リオデジャネイロ州ニテロイ出身。ブラジリアン・トップチーム所属。元RINGSミドル級王者。

アブダビコンバット99kg未満級連覇、無差別級優勝の肩書をもつ天才柔術家。「弾丸タックル」との異名を持つ高速タックルと、押さえ込みを中心とした安定したグラウンドテクニックを武器としている。打撃も器用に使いこなすことからニュータイプの柔術家と呼ばれていた。プロサーファーとしても活動している。

1983年、当時5歳の時から空手を始め、1年で緑帯を獲得した。13歳の時、アラルアマへ引っ越すと共に空手を辞めるが、アラルアマの自然の中でトレーニングを行い、さらに柔道の道場に入門する。その後再び戻ったニテロイで柔術対ルタ・リーブリの試合を観戦したことにより柔術家を志すようになった。

1997年にカーウソン・グレイシー・アカデミーに入門。その後ブラジルの紫帯、茶帯の世界王者となりカーウソン・チームの代表として注目され始める。

2000年、アブダビコンバット（以下ADCCと表記）のトライアルに出場。アマウリ・ビデッチを倒しトライアルを優勝、続くADCCブラジル予選でも優勝し、ADCC2000本戦の出場権を手にした。3月の99kg未満級本戦では、1回戦で金原弘光、2回戦でカリーム・バルカレフ、準決勝でティト・オーティズ、決勝でジェフ・モンソンとすべて判定勝ちを収め、優勝を果たした。同大会のMVPに輝き、天才児として一躍有名になる。そして翌年のADCC 2001では99kg未満級で再び優勝、2連覇を達成。さらに無差別級をも制した。

ADCCでの活躍により、日本の総合格闘技団体リングスからオファーを受け、2000年4月20日にリングス初参戦。アンドレイ・コピィロフに判定勝ちを収めた。続く8月23日、ジェレミー・ホーンに判定勝ち。そして12月22日、KOKトーナメント予選ブロックでエメリヤーエンコ・ヒョードルと対戦。アローナは何度もマウントポジションを取ったが極めきれず、延長の末に判定負けを喫した。

2001年のRINGSワールドタイトル決定トーナメント ミドル級（-90kg）を制し、初代RINGSミドル級王座に認定された。

2001年9月22日、リングスへの参戦とタイトル防衛戦の意志が見られないこと、PRIDEへの参戦に関して本人とマネージャーからリングスに一切報告がなかったことを理由に、王座をはく奪された。

2001年9月24日、PRIDE初参戦となったPRIDE.16でガイ・メッツァーに判定勝ち、PRIDE.20でもダン・ヘンダーソンに判定勝ち、PRIDE.23でもムリーロ・ニンジャに判定勝ちを収めた。

その功績もあって『PRIDE GRANDPRIX 2003』の出場が決定するも、試合前の負傷により欠場となった。2004年6月20日、PRIDE GRANDPRIX 2004 2nd ROUNDでクイントン・"ランペイジ"・ジャクソンと対戦。三角絞めを極めようとしたところをパワーボムでマットに叩きつけられてKO負けを喫した。

2005年4月23日、PRIDE GRANDPRIX 2005 開幕戦のミドル級（-93kg）グランプリ 1回戦でディーン・リスターと対戦し、判定勝ち。

2005年6月26日、PRIDE GRANDPRIX 2005 2nd ROUNDの2回戦で桜庭和志と対戦。グラウンドで顔面に20発以上の膝蹴りを見舞い、桜庭の顔面を変形、血まみれにさせるなどして2R終了時にタオル投入によりTKO勝ちを収めた。

2005年8月28日、PRIDE GRANDPRIX 2005 決勝戦の準決勝では自身にも因縁のあったPRIDEミドル級王者ヴァンダレイ・シウバに判定勝ち。PRIDEミドル級の選手としてシウバに初黒星をつけた。決勝ではシウバの弟分であるマウリシオ・ショーグンにKO負けし、準優勝に終わった。

2005年12月31日、PRIDE 男祭り 2005のミドル級タイトルマッチでヴァンダレイ・シウバと再戦し、1-2の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。アローナはこの判定結果に対して不満を口にした。

2006年9月10日、9か月ぶりの復帰戦となったPRIDE 無差別級グランプリ 2006 決勝戦でアリスター・オーフレイムと対戦し、1Rパウンドでギブアップ勝ち。

2007年4月8日、PRIDE.34でソクジュと対戦し、1R右アッパーでKO負け。この試合の数日後のインタビューで、アローナは自身が試合前にデング熱に感染していたと告白。それに伴い5月6日にADCCで対戦予定だったホジャー・グレイシーとのスーパーファイトも欠場した。

2007年12月31日に行われた『やれんのか! 大晦日! 2007』の参戦予定選手に名前が挙げられていたが、結局参戦は実現しなかった。

PRIDE消滅後に他の格闘技団体での試合を行わずに、自らのMMAジム設立に専心。その間をサーフィンやロック・クライミングなどを楽しみながら心身の回復を図っている。

2009年9月、ブラジルでのインタビューにおいて、長期にわたる戦線離脱の中で再びリングに上がるだけの闘争心やモチベーションが失われてしまっていること、完成間近になっている自身のジムを見て「苦境から抜け出そうと練習に励んでいる貧困に苦しむ多くの若者を一流の格闘家に育てたいという気持ちが生まれている」こと等を理由に総合格闘家としての自らのキャリアにピリオドを打つと宣言した。ただ、現役復帰への可能性も同時に言及している。

2009年9月12日、ブラジルで行われたBitetti Combat 4でおよそ2年半振りに復帰し、マービン・イーストマンに判定勝ちを収めた。

虎に対して畏敬の念をもち、自身の右半身に虎のタトゥーを彫りこんでいる。インタビューで「自分の身体には虎が宿っている」「虎の心理に近づきたい」と語っており、「ザ・ブラジリアン・タイガー」の異名を持つ。また、端正なルックスから「柔術王子」とのあだ名がある。

筋骨隆々で均整の取れた美しい体格をしているが、ウエイトトレーニングは一切行っていない。

PRIDEでの桜庭戦における選手紹介VTR（通称「煽りV」）の中で、桜庭がアローナについて「試合がつまらない」と述べた。これに対しアローナは「面白い試合なんかする必要は無いんだ。試合は生きるか死ぬか、それだけだ」と語っていた。偶然か定かでないが、この試合でアローナは桜庭の傷口に指輪を入れる行為をしている。

</doc>
<doc id="368681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368681" title="関門">
関門

関門（かんもん）

</doc>
<doc id="368684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368684" title="常総市">
常総市

常総市（じょうそうし）は、茨城県南西部の県西地域にある市である。

本市を中心とする常総都市圏を形成している。

茨城県内の下位区分では、県西地区に属する。市の中心である水海道地区は、江戸時代中期頃までは中宿（現・水海道元町）から新町（現・水海道本町）までの通りが村の唯一の大通りである寒村であった。江戸末期以降、「鬼怒川の水は尽きるとも、その富は尽くることなし」と称されるように、鬼怒川の河川水運によって周辺地域の中核都市として発展した。昭和後期からは隣接する県南地域の発展とは裏腹に衰退するが、市中心部にある五木宗のレンガ蔵や鍵屋河岸倉庫などの建築物に周辺地域の中核都市であった名残を見ることができる。東京都心から鉄道や高速道路などを利用して1時間弱とアクセスしやすく、緑や歴史的建築物などが多いため、映画やドラマを中心としたロケ地として利用されることが多い。

2015年に起きた平成27年9月関東・東北豪雨では、かつては地域に繁栄を齎した鬼怒川が氾濫し、多大な被害を受けた。この水害後、避難・転出により1年間で市の人口は800人以上減り、約50の商工業者が廃業。復興と防災が課題となっている。

日系人の子孫がブラジルなど中南米から就労しており、水海道駅周辺には日系ブラジル人向けのスーパーなど、日系人が経営する店舗、私立のブラジル人学校などがあり、ポルトガル語の案内・表記が多い。

常総市は茨城県南西部に位置し、東京都心から約50km、茨城県の県庁所在地である水戸市からは約70kmの圏内にある。
海抜平均10mから20mの平坦な土地が広がる。東に小貝川、市中央に鬼怒川が流れる。この鬼怒川を境に東部地域には市役所と水海道駅、石下駅を中心とする市街地や水田、西部地域には水田、畑、森林、工業団地などが広がっている。

また、市の西部、坂東市との境界地域には首都圏近郊緑地保全区域および茨城県自然環境保全地域に指定された菅生沼があり、市の北東部は筑波研究学園都市に隣接している。
常総市の地名は、旧市町村によって以下のように区分される。

平成の大合併において、水海道市は当初、筑波郡伊奈町および谷和原村と合併を目指し、その新市名を一般公募に基づいて「常総市」に決めたが、水海道市議会で新市の市役所位置について意見がわかれ、多数の議員が「伊奈、谷和原に振り回され水海道を馬鹿にしている議会も執行部もしっかりしろといいたい」、「合併しても伊奈、谷和原の議員のほうが多いので、水海道の立場が悪くなる」と発言し、合併協議を一方的に破談にしたため、その後、下妻市等との合併協議が破談となった北隣の石下町との合併協議会を設置した。そして石下町を水海道市に編入する形式ながら、市名を「常総市」に改称するという、珍しいケースとなった。既存の市が周辺町村を編入して、市名を改称する事例は、平成の大合併では他に新潟県新井市 → 妙高市がある。但し「編入合併と同時に自治体名を変更」という手法は茨城県内でも過去に常陸太田市（太田町が機初村・西小沢村・幸久村・佐竹村・誉田村・佐都村を編入。同時に「太田」→「常陸太田」と名称変更）、鹿嶋市（鹿島町が大野村を編入。同時に「鹿島」→「鹿嶋」と名称変更）及び常陸大宮市（大宮町が山方町・美和村・緒川村・御前山村を編入。同時に「大宮」→「常陸大宮」と名称変更）の例があるので、決して前代未聞というわけではない。

水海道市長と常総市長の出典:平成26年度版統計書 の 歴代市長（常総市ホームページ）

※西中学校がふたつのため旧町名をつけ、正式名称とした。

水海道駅から守谷駅までは快速で8分。

関東鉄道常総線取手駅にてJR常磐線へ乗り換え、水戸駅へ。取手駅〜水戸駅の所要時間は普通列車で1時間半前後である。水海道駅から取手駅までは快速で30分。

関東鉄道常総線を利用し、守谷駅でつくばエクスプレス線に乗り換えることで1時間前後で東京都心へ移動可能。

かつて水海道町には電力会社があった。1912年（明治45年）5月に水海道電気を設立し、11月事業開始。供給区域は筑波郡谷田部町、福岡村、十和村。結城郡水海道町、大生村、水海道町に発電所（瓦斯力、出力75kW）を設置。1918年（大正7年）5月帝国電灯に合併される。

ロケの街として多くの映画やドラマなどが撮影されている。その理由としては、常磐道を使えば都心から1時間前後で到着出来るうえ、自然や歴史的建造物、市街地などが多数あり、様々な撮影のニーズに応えられるためなどが挙げられる。商業施設・みつかいどうプラザが閉店後しばらく、ロケに多用されていた。

また、多数のエキストラが必要とされる場合があり、エキストラ収集のためのプロダクションがある。

</doc>
<doc id="368691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368691" title="カマサミ・コング">
カマサミ・コング

カマサミ・コング（Kamasami Kong、本名 Bob W. Zix, 1949年12月21日 - ）はアメリカ合衆国・オハイオ州ハミルトン出身のラジオDJ。ハワイのほか、日本や台湾でも活躍している。現在は東京在住。

1965年にラジオのキャリアをスタート。1976年にハワイ・ホノルルに移住。1980年代、ハワイので活躍し、同局の看板DJとして活躍。このころ日本でも雑誌での紹介や、角松敏生とのコラボレートなどを通じて著名になる。

その後ラジオ大阪やFM横浜、エフエム石川など、日本でのキャリアを重ねる。エフエム石川では開局当初から番組だけでなくクロージング（放送終了）のナレーションも担当。大阪のFM802では、1989年の開局から約16年間の長きにわたりDJを務める。

かつて杉山清貴が所属していた「オメガトライブ」の名付け親としても有名。

当初ボブ・ジックス（Bob W. Zix）という本名でDJをしていた彼は、かねがね「本名でDJをするよりは、ゴングの鳴る音のような何か格好いい名前を使いたい」と思っていた。そんな彼にある女性が名前を聞いた時に、彼が"I call myself Gong."（アイ・コール・マイセルフ・ゴング）と答えたのであるが、それがあまりに早口であったため、その女性が聞き間違えて"Kamasami Kong?"（カマサミ・コング）と聞き返した。その聞き違いの名前を彼が非常に気に入り、以後使用するようになった、というエピソードがある。

</doc>
<doc id="368693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368693" title="吉田照哉">
吉田照哉

吉田 照哉（よしだ てるや、1947年11月12日 - ）は競走馬の生産者。社台ファーム代表及び社台スタリオンステーション代表取締役。日本競走馬協会副会長、日本軽種馬協会理事。

社台グループ創始者吉田善哉の長男。中央競馬においては父の勝負服（黄、黒縦縞、赤袖）の服飾を受け継いでいる。弟にノーザンファーム代表及び社台スタリオンステーション代表取締役吉田勝己、追分ファーム代表及び社台スタリオンステーション専務取締役吉田晴哉がいる。さらに母の吉田和子、妻の吉田千津も馬主、息子の吉田哲哉は社台レースホース代表という競馬一家である。

</doc>
<doc id="368695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368695" title="SMT">
SMT

SMT

</doc>
<doc id="368696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368696" title="オレンジ郡">
オレンジ郡

オレンジ郡 ("Orange County") という郡は、アメリカ合衆国内に複数ある。

</doc>
<doc id="368699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368699" title="江戸三箇寺">
江戸三箇寺

江戸三箇寺（えどさんかじ）は、江戸時代に関三刹の配下として江戸府内の曹洞宗の寺院を司った3箇所の寺院。江戸僧録、江戸触頭（ふれがしら）とも言う。

関三刹と共に曹洞宗の宗政を司り、江戸府内にある曹洞宗寺院を統括した。関三刹と同様、これらの任務は宗務庁に引き継がれたが、總泉寺以外の2箇寺は付属の学寮が発展して曹洞宗大学（駒澤大学）となった。

</doc>
<doc id="368703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368703" title="地下鉄">
地下鉄

地下鉄道（ちかてつどう）、略して地下鉄（ちかてつ）とは路線の大部分が地下空間に存在する鉄道である。主に都市高速鉄道として建設される。英語圏では地下・地上を特に区別せず地下鉄を含めた都市高速鉄道を""と総称する場合が多い。

地下を通る路線は地下を走行するため景色が存在せず観光用途には向かないが、高架橋の上を通る路線と同様に踏切や交通信号などの存在を介した道路など他の輸送システムとの相互干渉がないため、市街地が密集している大都市の中心部など本来、定時運行が難しい場所でも定時運行が可能であり、踏切事故などの交通事故の危険性も地上の鉄道路線に比べて低い。また地上を走る路線と異なり強風あるいは雨・雪・霧などによる影響も受けることがなく、この点も定時性確保に寄与している。運転時の視認性が悪いため、信号などの保安装置もより安全なものが採用されていることが多く、衝突事故の危険性も低い。

しかし、低所を走るため排水設備に不備があると水害の危険があり、近年はテロリズムの脅威が認識されている。また、欧米では防火設備の不十分な古い地下鉄も多く、木製の車両やエレベーターが存在しているところもある。

工法にもよるが、地下路線の建設が終了すると地下鉄建設に関係する資材や地下鉄の構造物による地上の土地の占有はほとんど無くなる。地上の構造物に影響を与えることなく地下に路線を建設できる工法もあり、その場合は工事中に道路の車線が減少するなどの地上の交通や都市の景観への影響が少ない。また市街地の地下に路線を通す場合、国によって事情は異なるが多くの場合、法律や地上の土地所有権などが絡む問題を回避する都合から道路（公道）の地下に通すことが多い。道路の地下に路線を建設すると、路線の形状やルートが都市の構造に依存するため、長い直線的な道路が地上に存在しない場所では路線が複雑に曲がりくねったりするほか、細い街路の地下にしか通せない場合、小型の車両を採用した路線になることも珍しくない。そのため、一部の路線で地形の都合や建設費削減のために地上区間や高架区間を併用することもある。

地下鉄と一般鉄道はハード面では互いに独立したシステムとなっている例が大半だが、ドイツ等では路面電車やバスを含めた大規模な共通運賃制度が実施され、ソフト面で連係が進められている例が多い。一部の路線では交通機関同士でダイヤグラムを調整したり、乗り場を同一平面に置くなど、円滑な乗換えが出来るように考慮されている。一方で相次ぐ路線の増設により、駅が離れていたり、経路の案内がわかりづらかったりと（同じ事業者の路線でも）乗継が不便になっている例もまま見受けられる。

郊外電車網が発達した日本とその技術協力で地下鉄を開業させた韓国では、地下鉄の軌道や電気方式などシステムを接続する一般鉄道のものと共通にして、相互に車両が乗り入れて直通運転し一体の路線を形成する例がある。フランスでも、これと似たようなものにRERがある。

なお、郊外電車の運営事業者が都心部で独自の地下線を有するケースがある。この場合、地下鉄と同じ役割を果たしていても地下鉄と認識されない場合が多い。

空港連絡鉄道としても重宝されており、世界の主要な都市の空港では地下鉄が乗り入れを行っているケースが多い。

地下鉄は建設にも維持管理にも莫大な費用を費やす交通機関であることから、大量の輸送需要が見込める都市でないと建設・維持することが難しい。そのため、地下鉄のある都市の多くは100万人以上の人口を抱える都市圏である。さらに建設費の償還や維持費の確保のため、他の公共交通機関と比較すると運賃が割高な傾向がある。建設しても需要が予想をはるかに下回ったとき非常に大きな負担となる場合もある。最近では、建設費用や維持費用が安くバリアフリーで環境に優しいLRT(次世代型路面電車)を導入する例が増えている。

さらに発展途上国の場合、維持していけるだけの需要が見込めるにもかかわらず経済的に建設できる能力がないとき、先進国からの政府開発援助(ODA)や世界銀行からの融資によって建設されることがある。

第一次世界大戦・第二次世界大戦の際、ロンドン地下鉄が防空壕の役割を果たしたことから、戦争や自然災害などの有事の際の大規模な避難所としての利用が想定されていることがある。その例として休戦状態の韓国ではソウルや釜山などで地下鉄と共に地下街や地下通路が多く整備されており、軍事都市の側面を持ち合わせている。北朝鮮の首都・平壌の地下鉄は地下150mという大深度に建設され、核戦争に備えている。これは、ソ連期に作られたモスクワやレニングラードの地下鉄も挙げられる。ブルガリアの首都・ソフィアの地下鉄は駅の入り口に防爆扉がついている。軍事において兵力や物資の輸送も可能であるため、各国の軍隊によって物資輸送演習が行われることがある。

もっとも完全に安全というわけではなく、日本では太平洋戦争の際、（日本で最初にできたため）比較的浅いところを走る東京メトロ銀座線で空襲による損傷を受けており、現在でも銀座駅にその痕が一部に残存している。ロンドン地下鉄においても、直撃弾により大きな被害が出た例が複数ある。また、国会議事堂前駅や東京メトロ有楽町線のように有事を想定した建設が行われているという都市伝説が流布する例もある（東京地下秘密路線説も参照のこと）。

地下鉄の歴史は19世紀のイギリスのロンドンから始まった。1863年1月10日にメトロポリタン鉄道のパディントン駅からファリンドン駅の間、約6kmが開通した（現在のサークル線の一部）。当時のイギリスは鉄道の建設が盛んであったが、ロンドン市内は建物が密集しており地上に鉄道を建設できなかったためである。この路線を計画したのはロンドンの法務官であるチャールズ・ピアソンで、1834年に開通したテムズトンネルをヒントにしたとされる。車両は開業当初から1905年に電化されるまでは蒸気機関車を使用していた。硫黄を含む煙が発生するため、駅構内は密閉された地下空間ではなく換気性を確保した吹き抜け構造となっていたほか、路線の一部も掘割であった。

地下鉄を意味することも多い「メトロ」という単語の語源は、この「メトロポリタン鉄道」に由来している。そして、その「メトロポリタン鉄道」を語源として命名された、パリの地下鉄の略称である「Métro (Métropolitain)」から世界中にその呼称が広まったといわれている。

イギリスでの開業後はしばらく間があき、30年近くたった19世紀末 - 20世紀初頭に欧米の各地で建設されていく。1875年にトルコのイスタンブールで地下ケーブルカー「テュネル」が開業した。1896年にハンガリーのブダペストでも本格的地下鉄が開業。ブダペスト地下鉄は当初から電化されており、これは地下鉄としては世界で最初の電化路線であった。さらに1898年にはアメリカ合衆国のボストン、そして1900年にはフランスのパリにおいて開通した。ドイツのベルリンでも1880年頃には地下鉄を通す計画が存在したものの反対勢力によって計画が遅れ、開通は1902年であった。

第一次世界大戦が開戦するまでには西ヨーロッパや北アメリカの大都市に、第一次世界大戦中から20世紀半ば頃まではヨーロッパ各地の中都市や日本を中心に建設が行なわれていたが、1970年代以降はアジアなどの発展途上国での建設が盛んになった。

一般的に地下鉄と呼ばれる路線でも高架区間や地上区間を有することはあるが、トンネル構造物が区間の大部分を占める地下鉄では保守点検作業に多くの手間が掛かる。そのため、それを少しでも減らすために維持の手間が少ない直結軌道やスラブ軌道の路線を採用していることが多い。この方式では床や枕木にコンクリートを使用するため、砂利を敷き詰めるバラスト軌道に比べ寿命が長く、車体への負担も少ないという利点がある。その代償に初期費用がバラスト軌道に比べて非常に割高である。

世界の全ての地下鉄が電化されている。その電源・集電方法は国や路線によって様々である。電源は直流600 - 1,500Vが主に使われている。交流を採用している路線は、インドのデリー(25,000V 50Hz)のみである。アジアでは750Vと1,500Vが、ロシア・東ヨーロッパでは825Vが、西ヨーロッパや北アメリカでは600Vから750Vが、南アメリカでは750Vや3,000Vが主流である。集電方法は第三軌条方式（およびロンドンの四軌条方式）と架空電車線方式があるが、国や地方同士の中でも混在しており、分布の偏りは見られない。なお、第三軌条方式は鉄道が走行する2本のレールに平行して3本目のレールを敷設し、このレールを通じて電源を供給する方式である。地下鉄において集電方法に第三軌条方式を採用すると架空線の場合よりもトンネルの断面積が狭くなり、建設費用が抑えられる。同じ目的で日本などの一部の国では鉄輪式リニアモーターカーも採用されている。

地下鉄の他に地上の鉄道路線や高速鉄道などの複数の路線が乗り入れるターミナル駅は地上構造物を共有している場合があるものの、地下鉄のみの駅は地上に駅舎の設備を備えず全てを地下に備えている駅が多いことが特徴的である。

多くの地下鉄駅の場合、地上の構造物は簡易的な構造となっており、地下へと繋がる昇降設備、つまり駅への入り口のみで構成されている。だが、地上・地下への階段の昇り降りは、障害者や高齢者にとっては地下鉄を利用する際の妨げとなっている。そこで、近年各国で新設されている路線ではこれらの人を対象に、エスカレーターやエレベーターを設置するなどして駅をバリアフリー化する試みが行われることが常である。

地下鉄しか乗り入れていない地下鉄駅の入り口はバス停留所のように歩道へ設置されていることが多く、一目で地下鉄駅だと認識できるような工夫がされている。この例として、地下鉄を運営する団体や路線のロゴを掲げたりペイントアートを行ったりする例が挙げられる。また、駅構内の広大な壁面を利用し、広告の掲示や絵画などの美術作品の展示が行われることもある。

地下鉄のプラットホームは地下にあることが多い。地下にある場合、換気設備や消火設備の重要性が特に高いため、常に整備する必要がある。しかしながら、駅の構造や予算の問題等で十分に整備が行き届いていない路線が多いのが現状とされる。1990年代以降に建設された一部の路線には、落下防止柵やホームドアの設置といった安全対策も行われている。また、地理や言葉に不慣れな乗客のために構内の放送だけでなく、プラットホームに列車の行先・種別を表示したり、駅名をアルファベットで表記したり、案内用として各駅に固有の番号を付けたりする（駅ナンバリング）など各種の配慮が講じられるようになってきている。

開業当初のロンドン地下鉄の車両は蒸気機関車だったため、石炭を燃焼した際の煙を水槽内の水に通過させることによりトンネル内に排出される煤煙と熱を抑える構造を備えていた。

その後は電気鉄道となるが、概ね幅2,500mm程度、長さ15,000mm程度の小柄な車両が用いられた。その後、幅2,800mm、長さ18,000mm程度までに大型化する。第二次世界大戦後はさらに車両が大型化し、東アジアでは幅2,800 - 3,200mm、長さ20,000mm程度の大型車両が用いられる例（東京、ソウル、シンガポールなど）もある。一方で建設費の点でトンネル断面を小さくした結果、車両も特殊な小型車とする例（イギリス・ロンドンのチューブ、グラスゴー、ブダペストなど）もある。

車両性能は高速性能より高加減速性能や登坂性能が重視される。このため、電動車の比率が高い。既存の構造物を避け、道路下などの狭隘な土地に建設されるため、急曲線と急勾配が多く、駅間距離も短いためである。

車体は大量の人員を輸送する関係で多くの扉が取り付けられている。全長18,000mm以上の車両を中心に片側4扉以上の車両もあるが、世界的には1両当たり片側3扉が主流である。また列車の編成長は欧米で100 - 120m前後、アジアでは200m程度のものもみられる。

座席は欧米ではクロスシートの例が多く、アジアではロングシートが多い。

素材には外板には燃えにくい金属材料を使用するのはもちろんのこと、内装材にも不燃性、難燃性の素材が推奨されている。これは避難経路の限られた地下空間での火災の発生が大惨事を招く可能性が高いためである。しかし内装材については、日本などの一部の国を除いては依然として可燃性の素材が用いられていることが多い。中には古い全木製の車両が使われている路線もある。なお、地下鉄の運転士は、運転室と客室間の仕切り部分はカーテン（遮光幕）を閉めて運行する。まれに地下鉄であるが、一部地上区間にも駅がある路線が存在する。

地下鉄車両の冷房化はそもそも欧州では必要なところが少ないが、それ以外の地域でも遅れていた。これには以下の理由がある。車内を冷房すればそれによって発生する熱とドレン水が車外に放出され、トンネルと駅が蒸し暑くなる。次に冷房用の電源（第三軌条や架線より低圧の交流電源が一般的）が必要であり、電動発電機を大容量のものに換えるか別に搭載する必要があり、その場所を確保できなかった。そもそも第三軌条を採用した地下鉄は車両限界が小さく、冷房装置を積むだけの空間も無かった。

しかし、技術の進歩によってこれらは解決された。大きな要因は、発電ブレーキから回生ブレーキへの進化で大容量の抵抗器が不要となったことと、制御方式に抵抗器を用いないサイリスタチョッパ制御やインバータによる可変電圧可変周波数制御（VVVF制御）が普及したことが挙げられる。これによって車両から熱源を無くすことが可能となり、さらに冷房用の電源を積むスペースもできた。その電源にも、電動発電機より小型の静止形インバータ(SIV)を採用することで、より省スペース化が進んでいる。冷房装置そのものについても小型・高効率化がすすみ、第三軌条集電の車両でも、その屋根に薄型のものを置けるようになったことから、大阪市営地下鉄の10系(1979年)を皮切りに採用が始まっている。

現存する特殊な車両を用いる例として、ゴムタイヤ式が挙げられる。フランスと日本でそれぞれ異なる方式が開発された。フランスのものはカナダのモントリオール万国博覧会の開催に合わせて建設された。これはゴムタイヤを使用した最初の路線であった。通常のレールと車輪を案内とし、その外側にゴムタイヤとその踏板を設ける方式である。他にパリ、メキシコシティでも同様の方式が採用されている。これに対し、日本の札幌で実用化されたものは、走行用のゴムタイヤのほかに中央に1本の案内軌条を作り、それをゴムタイヤで挟む方式で、鉄軌と鉄輪を持たない。ゴムタイヤ方式では騒音の発生が少なく、発車時の加速度や停車時の減速度が高く、その変化も滑らかであるという特徴を持つが、消耗したタイヤの粉塵が舞うことから健康被害を心配する声もある。また、転がり抵抗が鉄輪式に比べ大きいので消費電力が多く、タイヤの交換周期も短いためランニングコストが鉄輪式よりも高くなる。タイヤには荷重負担力の大きいラジアルタイヤが用いられており、パリでは過去にパンクした際、内部のスチールコードが第三軌条と接触して短絡する事故も起きている。

建設費を抑える為、1980年頃からは性能を保持したまま車両を小型化することが可能なリニア誘導モーターによる非粘着推進の車両が登場した。

車両の搬入については地上に置かれた車両基地へ送る、地下の車庫の直上に搬入用の穴を設けてクレーンで下ろすといった方法がある。車両メーカーからの車両基地への輸送方法は乗り入れ先の地上を走る鉄道線経由で送り込む、他の鉄道路線との物理的な接続がない場合には一般道路をトレーラによる陸送で送り込む方式が採られている。

地下鉄の建設方法は他の地下構造物の建設と同様に様々な種類があるが、その中でも特に主流を占める工法は開削工法（オープンカット工法）とシールド工法の2種類である。

地面の土を掘り返し、路線を建設した後に埋めなおすという工法。オープンカット工法、切り開き工法とも呼ばれる。工事費が安く工期が短いのが特長で、1980年代まで世界各地の地下構造物の建設工法として主流であった。一方で地面を開削することに起因する制約も多く、地面から深い場所や路線の上に建造物や河川などがある場合は使えない。日本の京都のように地下に多量の埋蔵文化財（遺跡）を抱えている都市では開削工法による工事の前に埋蔵文化財の発掘調査が必要になり、その分の経費と時間が必要となる。また道路上を開削するため道路交通の障害になるという問題もあるが、交通量の多い時間帯には工事を止め、開削した穴を一時的に鉄板で覆って上部を通行可能とすることである程度緩和することができる。

シールド工法は横から掘り進むことによってトンネルを掘る工法。地下鉄の深さまで垂直に穴を掘った後、路線を建設する予定の空間にシールドマシンと呼ばれる円筒状の機械で掘り進みながらトンネルを造っていく。複数の路線が地下で立体交差する場合や既設の地下鉄路線や下水道などの地下構造物が近くに存在したり、駅の地下空間に既に何らかの建造物が存在する場合には有利であり、さらに地上の交通に殆ど影響を与えないといった利点を持つ。さらに、埋蔵文化財（遺跡）を持つ地域においても、文化財の存在する地層（日本考古学用語では「土層」）よりも深い部分を掘削することによって文化財に影響を与えないことが可能であり、開削工法では必要となる埋蔵文化財の発掘調査にかかる費用と時間を省くことができる。現在では地下にも多くの構造物があり地下鉄路線自体も以前に比べて地下深くに建設されるようになってきたため、地下鉄路線の建設はシールド工法が中心になってきている。しかし面積が広大である駅舎や地面から浅い場所で特に地上交通に配慮する必要がない路線は開削工法が有利であり、どちらの工法も状況に応じて利用されている。

岩盤が特に固い場所などでは掘削した部分を素早くコンクリートで吹き付けて固め、ボルトで固定する新オーストリアトンネル工法(NATM)が用いられることがある。また河川の下では潜函工法（ケーソン工法）や地上で造ったトンネルユニットを水中で連結する沈埋工法が用いられることもある。また、掘削部に近接してあるいは直上に既存の建造物の基礎や杭あるいは下水管などがある場合、その沈下を防ぐためそれらの荷重を代わりに受ける構造物を構築した後に掘削を行い、トンネルや駅設備を設けることがある（アンダーピニング工法）。いずれも限られた場所でのみ用いる工法である。

地下鉄の管理団体は2種類に大別される。一つは政府や自治体といった公営と呼ばれるもので、もう一つは民間企業の民営（日本でいう私鉄）と呼ばれるものである。また、そのどちらもが混在している第三セクターと呼ばれる形態も存在する。もっとも、一見民営企業であってもその出資者は地元自治体のみで実質公営という事例が欧州を中心に多数存在する。また、逆に一見公営の地下鉄だが、運営は民営企業に一括して委託するケースがある。該当する例として、フランスのリヨンとリールの地下鉄があげられる。これらは対外的には市営地下鉄として案内されるが、実際には市から委託された民営会社が運行している。

ロンドンでは当初、民間のいくつかの鉄道会社が地下鉄路線を建設し、統一性や計画性のないまま各々の会社が運営していた。しかし1933年に全ての路線が公的な団体として統合された。その後現在では1社の民間企業として運営している。このように運営団体が変わることも珍しくないほか、地下鉄路線の建設が非常に高額なために公的な団体が路線を建設し、民間企業が運営にあたる例もある。

運賃は乗る時間・距離を問わず定額である場合が一般的であるが、日本を中心とするアジアの路線では距離（区間）に応じて運賃が増加するシステムを採用している。ドイツを中心とするヨーロッパでは、地下鉄を含めた交通機関に対してゾーン制と呼ばれる統一の料金システムをとっている。ゾーン制では中心部とそこから同心円状にゾーンを設定する。同じゾーンの中では料金は均一であるが、ゾーンをまたぐにつれて運賃が増加するというものである。なお、欧州を中心に、交通事業者の連合体が結成され、交通機関の共通運賃制度がとられている例も多い。

多くの路線では自動改札が導入されている。これは大量の人員を捌くためだけでなく、維持費を削減する目的もある。自動改札には専用の切符やカードといった乗車券を挿入して扉を開けるものと硬貨を入れることで回転棒が回るものの2種類が一般的である（後者は運賃均一料金制の場合に導入される）。

日本の地下鉄では磁気情報が記録された切符を自動改札で読み取り、入出場の記録を取って運賃不足を自動判断できる改札機がひろく使用されており、また交通系ICカードを用いた運賃収受システムも急速に普及しつつある。

一方で、ドイツ、オーストリアなどでは信用乗車方式が実施されている。これは駅の改札等を一切廃止する代わりに、抜き打ちの車内検札を行うものである。この場合、正規の切符を所持していない場合、正規料金に加え、その8倍以上の罰金が請求される（これらの国では、他の市内交通機関でも同様の制度が敷かれている）。

地下鉄は大都市における大量輸送を第一の目的としているため、「待たずに乗れる」ことが要求される。そのため多くの地下鉄網では日中の列車運行間隔が5 - 10分程度に設定されている。特にモスクワなどでは混雑時に1分程度に設定されている。

列車は各駅に停車するものが大半だが、東京などでは日中に一部の駅を通過する緩急運転を実施している路線があり、その例として東京メトロ東西線(但し、地上部に限るが)、東京メトロ副都心線、都営地下鉄浅草線、都営地下鉄新宿線などがある。ニューヨークでは、上下線に各駅列車用の軌道と急行列車用の軌道がある複々線区間や、上下線の複線軌道に午前と午後で進行方向が逆になる単線軌道を加えた複単線区間が多く存在することから、ほとんどの路線で各駅停車と急行の2種類の列車を走らせている。

世界の大多数の地下鉄網では、保守点検のため深夜から早朝にかけての時間帯には運転を行なっていない。ニューヨークの地下鉄などは数少ない例外で、複々線や複単線区間では深夜や週末に1軌道に保守点検を施しながら残りの軌道で営業運行ができるため、24時間の終日運行を行なっている。

日本や韓国の地下鉄では、営業母体の異なる郊外の通勤鉄道線と地下鉄網の軌道規格を統一することにより、多くの通勤列車を郊外から都心へ直通運転させていることが特徴的である。

地下鉄は雪やひょう、強風、台風、竜巻などには強いものの、地震や水害、火災、人為的危険などには弱く、地下鉄の構造上、これらの被害にあった場合大惨事になる可能性が極めて高い。そのため安全に関する取り組みは開業以前から研究され続けている。

かつては地下鉄は地震に強いとされていた。しかし、阪神・淡路大震災で神戸市営地下鉄と神戸高速鉄道が多大な被害を出した（特に神戸高速鉄道の大開駅は上の道路が陥没するほどの被害となった）。後の研究で路線が地下を走行する都合上、路線区間はトンネルとして建設されているため、地形が大きく変動することのある地震には弱いことが分かっている。地盤の柔らかい土地では特に注意が必要である。また、路線上の地面が低海抜の場合は、防波堤の決壊により海水が流入することが想定されるので下記の水害を併発する恐れがある。

地下鉄のシステムは地面よりも低い位置にあるため、地上に降り注いだ雨などの水が地下鉄の設備に浸入してくる。例えば、2012年10月にはハリケーン・サンディによる浸水によりニューヨークの地下鉄が全面的に停止した。そのため十分な防水・排水設備を持たない場合、水没することもあり得る。このため、地上の駅への出入口を一段高くしたり大雨の時などは駅出入口の防潮板や線路上の防水扉を展開して閉鎖されることがある。東海豪雨などの浸水などがその例である。

古くに建設された地下鉄などでは、駅や車両の火事対策が十分になされていない例もある。また狭い地下空間で火災が発生した際、十分な給排気設備が整っていない場合は瞬時に煙が充満して被害が一層深刻化することも問題視されている。

1987年11月18日、ロンドン地下鉄キングズクロス駅で起きた火災（キングス・クロス火災）で31名が死亡した事件では、ロンドンの地下鉄には古い木造の構造物が多く残っていた事が指摘されたが、これをきっかけにして日本では地下鉄駅構内の終日全面禁煙が実施された。

2003年2月18日に韓国の大邱広域市の駅構内で発生した放火による地下鉄火災（大邱地下鉄放火事件）では2編成12両を全焼し死者192名、負傷者148名を出したが、被害がここまで深刻化した原因としては車両の内装に可燃性の素材を使用していたことと駅構内の排煙設備の不備によることが主で、車両の材料が燃焼した際に生じた一酸化炭素などの有害な物質による中毒により死亡した者が特に多かった。また、死亡者には火災現場に後から入線した列車の乗客で当該列車が延焼しはじめた際、運転士が逃げ出すときに運転キー（マスコンキー）を抜き、自動的に扉が閉まった状態になってしまったため、車両に取り残されて焼死した者も多い。

1995年3月に東京で起こったオウム真理教による地下鉄サリン事件や、同年7月のパリ・メトロの爆破事件、2005年7月にロンドンで起こったロンドン同時爆破事件など、地下鉄には人為的危険行為に対する脆弱性がある。また、2001年9月のアメリカ同時多発テロ事件では倒壊した世界貿易センタービル(WTC)の直下に地下鉄の駅があったため、建物の下敷きになって押し潰されたことで駅が破壊された。

前述の様に、トンネルの断面積を狭くすれば地下鉄の建設費用は安く済む傾向にある。同様に地下駅のプラットホームもなるべくなら狭い方がよい。しかしここで問題になるのが人身事故である。通勤・通学のラッシュ時、催事のある時などには大勢の人がプラットホームに集まり、人身事故の起こる確率が高くなる。これを解決するために、ホームドアや可動式ホーム柵が採用されることが増えてきている。ロンドン地下鉄の一部駅などではレールを道床から高くかさ上げして敷設し、転落者を道床に落とし込んで触車させないような構造がとられている。

ヨーロッパではロンドンでの開通以来、20世紀半ばまでに主要大都市の多くに地下鉄路線が建設された。

南アメリカで初めて開通した地下鉄は1913年12月、アルゼンチンの首都・ブエノスアイレスである。その他、南アメリカ大陸の中で地下鉄がある国はブラジル、チリ、コロンビア、ベネズエラ、ペルーの合わせて6か国である。

アジアで最初に地下鉄が走ったのは日本である。日本では大都市部に人口が密集しており、地下鉄を建設するには都合の良い都市構造であるため、特に地下鉄路線が盛んに作られる。アジアの地下鉄は20世紀後半以降に飛躍的に発展したが、これは交通渋滞緩和を目的とした地下鉄建設が主流であったためである。第二次世界大戦後の独立や経済成長などによって都市化が進み、地下鉄の需要が高まった。また、日本や石油産出国などを除いた場合、政府開発援助などによって建設された路線の割合が高いというのも特徴のひとつである。

アフリカは第二次世界大戦後の1960年ごろまで多くが欧州先進国の植民地であったが、その間地下鉄は建設されなかった。

2010年までは、地下鉄が存在する都市はエジプトの首都であるカイロのみであった（カイロ地下鉄を参照のこと）。エジプトでは痴漢対策および宗教上の観点から女性専用車両が導入されている。

アルジェリアの首都であるアルジェでは、2011年11月1日より、アルジェ地下鉄の営業運転が開始されている。

ナイジェリアのラゴスでは、2018年の開業を目指し建設中である。また、エチオピアの首都アディスアベバでは、地下鉄建設は計画の段階である。

メルボルンのシティーループが地下鉄道都市交通として機能している。

</doc>
<doc id="368712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368712" title="単立">
単立

単立（たんりつ）とは、包括宗教団体に属さない独立した宗教団体（寺院・神社など）のことである。

主に「単立寺院」（仏教）「単立神社」（神道）「単立教会」（キリスト教）というように、何らかの宗派・教派・上位組織に属している事が暗黙に前提される伝統宗教の寺院・神社・教会等に対して、その前提に立たない特例的存在であることを示す際に用いられることが多い。

単立宗教団体とは、いかなる包括宗教団体の傘下にも属さない単位宗教団体のことである。単立宗教団体のうち、宗教法人として認証されたものを単立宗教法人という。

単位宗教団体とは、神社・寺院・教会・布教所など、宗教法人法第2条第1号の範疇に含まれる宗教団体のことである。包括宗教団体とは、宗教法人法第2条第2号の範疇に含まれる宗教団体で、宗派・教派・教団など単位宗教法人を包括する宗教団体である。

単立であるというのは、あくまで法制度上の問題であって、単立だからといって必ずしも思想・信条的な面で独自性があるとは限らない。○○宗単立、○○派単立などというように、教義・儀礼は伝統宗派や教派に則っていることも珍しくない。人事・財務を巡る争いから包括宗教法人を離脱し単立となる例が多い。

</doc>
<doc id="368729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368729" title="地獄温泉">
地獄温泉

地獄温泉（じごくおんせん）は、熊本県阿蘇郡南阿蘇村河陽にある温泉。温泉名の由来は温泉の裏山に火山ガス噴出による草木の生えていない場所（いわゆる地獄地帯）が存在することによる。

現在は「清風荘」1軒のみから成り立っており、隣の垂玉温泉山口旅館もさほど離れていない場所に立地しているものの、源泉が異なるため別の温泉として扱われている。以前は国民宿舎「南阿蘇」も存在したが、2008年2月末に閉館した。また「柴田旅館」も存在したが2013年に閉館している。柴田旅館は内湯を持たず、すぐ向かいの清風荘の湯を使う形態の湯治宿であった。宿は山の中に孤立・散在している形となっていた。

なお、清風荘と山口旅館は宿泊者を対象に、温泉の相互利用を認めているため、宿泊旅館のフロントで入浴券を入手することにより、双方のすべての浴場を巡ることができる。

当温泉の現在唯一の旅館である「清風荘」には多くの浴場があり、湯めぐりができる。源泉は裏山の地獄地帯から引湯しているが、露天風呂の「すずめの湯」だけは、湯船の底から源泉が足元湧出している。

内湯

露天風呂

江戸時代は熊本細川藩の藩士しか入浴が許されていなかったという格式を誇る。また、入浴が許された藩士も帯刀を義務付けられるなど、数々の掟があった。清風荘の本館（旧館）玄関には当時の掟書が展示されている。

1998年の台風7号（奈良県の室生寺五重塔に大きな被害をもたらした台風）では、清風荘の本館（旧館）は目立った被害がなかったが、別館（新館）の屋根に大きな被害を受け、別館は翌年に改築された。

2002年のFIFAワールドカップ・日韓大会の際は、熊本市で大会前のキャンプを行っていたサッカーベルギー代表チーム一行が、当温泉に入浴した。

2016年の熊本地震では建物の崩壊などはなかったが、温泉に通じる国道325号阿蘇大橋が崩落し通行できなくなるなどしたため、宿泊者や関係者は自衛隊のヘリコプターで救出された。それ以来、旅館は閉鎖、営業再開は未定となっている。

明治以降、一般庶民に開放された地獄温泉は、庶民の湯治場として発展する。現在でも清風荘には、一般旅館部とは別に安価で素泊まり宿泊できる自炊設備を完備した簡素な部屋が存在する。近年までは旅館敷地内に湯治客のための食品や日用品を販売する売店が営業を続けていたが、経営者の高齢化により廃業してしまい、自動販売機コーナーになってしまった。また、テレビ等で紹介されたこともあり、一般観光客が増加して一般客室を増やすために、湯治客用の部屋は減っている。そのため以前の秘湯の雰囲気は後退している。

</doc>
<doc id="368730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368730" title="キヌア">
キヌア

キヌア（、ケチュア語：kinwa または kinuwa、学名："Chenopodium quinoa"）、キノア ("Quinoa") はヒユ科アカザ亜科アカザ属の植物。アカザとは同属、ホウレンソウやビートとは同科である。南米アンデス山脈の高地アルティプラーノにおいて、数千年前より食用に栽培されている擬似穀物（""）であり、トウジンビエ、シコクビエ、キビ（黍）、アワ（粟）、ヒエ（稗）などと同様に、雑穀に分類される。国際連合食糧農業機関（FAO）によると、2014年の年間生産量は世界全体で約19万トンで、ミレット（millet：トウジンビエ、シコクビエ、キビ、アワ、ヒエなどの総称）の2838万トンの約150分の1でしかなく、生産国もペルー、ボリビア、エクアドルに限られている。2017年2月、キヌアのほぼ完全なゲノム情報が解読された。

キヌアの穂は品種により、赤、黄、紫、白など様々な色を呈し、直径約2mmの種子を一つの房に250-500個程度つける。脱穀した種子は白く扁平な円形をしており食料となる。冷涼少雨な気候でもよく育 ち、逆に水はけの悪い土地では種子の収量は大きく減る。

キヌアの草丈は1-2メートルと高く分枝は少ない。主幹は半木質で葉は波状のものから歯状のものまで多様な形態で幅が広く先端は狭くなり鋭い歯状である。花は伸び出した草質の円錐花序で花被片は5枚である。現在のキヌアの栽培種には栽培地に応じて「高原型」、「塩地型」、「谷型」、「海岸型」の4つの品種群がある。高原型はアンデス山脈の標高3000メートル以上のアルティプラノで栽培される。塩地型はボリビア南西部のウユニ塩原周辺で栽培される種、谷型はクスコより北の谷間で栽培されるもの、海岸型はチリの中部（中緯度）海岸地帯で栽培されている。キヌアは数千年の栽培の歴史があるが、植物毒であるサポニンを種子の表面に含み、種子の脱落性がある等、野生種の特徴を保持している。他の栽培作物では人類による数千年の栽培の過程で利用に適するよう人為選択されるが、キヌアにおけるサポニンの保持は、キヌアが栽培される土地では植生が乏しく鳥獣による食害を防ぐ為ではないかと推察されている。

キヌアはコロンビアからボリビアにかけてのアンデス山脈一帯が原産と考えられており、5-7千年前ごろから野生種の利用が始まり、3-4千年前頃には栽培が始まっていた。
キヌアの栽培地域では栽培されていない野生のキヌア（"Chenopodium quinoa var. melanospermum"）が自生しており、原種あるいは栽培種の子孫と考えられている。
海抜ゼロメートル地帯から標高4000メートルの半乾燥地帯（温帯ステップ気候）で生育するが、アンデス地方では主に標高2500メートル以上の地域で栽培されている。ウユニ塩原北方の標高約4000メートルのでは降水量が少なく土壌の塩分濃度が高い為、他の作物が育たずキヌアが唯一の作物となっている。

インカ文明ではキヌアはトウモロコシと同様に貴重な作物であり、「チソヤ・ママ」（「穀物の母」）と称され神聖な作物と見なされていた。季節の始めにはインカ皇帝が金の鋤で種まきの儀式を行なっていた。
スペインのインカ帝国征服後、スペイン人はインカ文明を払拭し現地人を同化させる為に、キヌアの栽培を禁止した。他のラテンアメリカ原産のトウモロコシ、ジャガイモ、インゲンマメなどは、スペイン人の交易により世界に広まり、全世界の主要作物となったが、キヌアは広まらなかった。

2014年の生産量は、ペルーが114,725トン、ボリビアが74,382トン、エクアドルが3711トンであった。南アメリカ以外ではほとんど生産されていない。

痩せた土地でも栽培ができるため、モンゴルなどの気候条件が厳しく主に遊牧のみが行われてきた地域などでも栽培が試みられている。

1990年代以降の降雨量の減少の為に、それまで栽培されていたラッカセイが育たなくなったインドのアナンタプラム県ではキヌアの栽培が試みられている。

キヌアは、その他の雑穀同様に栄養価が高く、キヌアと近縁のアマランサスはエンバク、ハトムギ、ライ麦同様にタンパク質を13-14％と多く含む。キヌアとアマランサスは他の雑穀に比べマグネシウム、リン、鉄分など無機質（ミネラル）やビタミンB類を多く含む。特に葉酸は緑黄色野菜に匹敵する量を含んでいる。ただしキヌアや雑穀が高栄養価であるとの評価は主穀であるトウモロコシや米、小麦と比較しての事であり、キヌアを含む雑穀は、豆類ほど栄養価は高くない。

近年ヨーロッパや日本などで健康食品として注目されてきている。

1990年代にはアメリカ航空宇宙局が理想的な宇宙食の素材の一つとして評価し、「21世紀の主要食」と述べている。

タンパク質の含有率が他の穀物と較べて多く、その構成は牛乳と似ている。グルテンを含まないため、小麦アレルギーのような対グリアジンアレルギーを持つ人でも摂取できる。

アミノ酸はリシン、メチオニン、イソロイシンなどの必須アミノ酸を多く含み、その量は白米に匹敵するかそれよりも多い。

粘性の高いデンプンを含むため、小麦粉にキヌア粉を混ぜて使うとコシの強い生地を作る事ができる。

脂質のほとんどがリノレン酸、オレイン酸といった不飽和脂肪酸で、特にリノレン酸はコレステロールの産出を抑制するなど、健康増進に役立つ。なお、キヌアの脂質量は乾燥品で8%程度とあまり高くはない。

コレステロール値を下げる効果がある一方、赤血球を破壊する性質（溶血性）があるサポニンを多く含む。キヌアの種子はサポニンで覆われているため、そのままでは苦くて食用には適さない。サポニンは水溶性なので水に晒してサポニンを抜く。サポニンがあると泡立つので泡立たなくなるまで何度も水を換え洗う事でサポニンを除去する。アメリカ合衆国などで販売されているキヌアはサポニンを除去する処理がされている

雑穀は精白米や製粉された小麦粉などより栄養価が高い。以下に各雑穀と比較用に米、小麦、大麦のデータを示す。以下のデータの大半は文部科学省の食品データベースからのものであるが、キヌアのデータは文部科学省のサイトに無かったので、米国農務省（USDA）のデータを抽出した。なお文部科学省の数値と米国農務省の数値にはアマランサスで示すように違いがある。

ボリビアやペルーの高原では、キヌアスープが定番料理の一つである。煮たキヌアは軽いプチプチとした食感があり、わずかにくせがある。他の食材の味をあまり変えないので、様々な味のスープに合わせる事ができる。果物と煮て甘い飲み物にすることもある。（現代ペルー料理）では、キノット（quinotto、キヌアのリゾット）にもする。

また、小麦粉とあわせてクッキーやパウンドケーキやパンの生地にして焼いて食べる事もある。

醗酵させる事により、ビールに似た飲料やチチャのようなアルコール飲料を作ることもある。

サポニン化合物由来の苦い味の種が自然に作られることがあり、調理方法によっては食味に影響を与えることがある。

日本では、白米に混ぜて炊いて食べるのがブームになったことがあった。キヌアを混ぜて炊いた米は若干粘り気が強く、またいわゆる「薬臭い」香りがする事がある。この独特の臭気を誤魔化すため、炊き込み御飯にするなどの工夫が行われることもあった。

キヌアを用いて味噌や醤油を製造しているメーカー（佐賀県の丸秀醤油など）もある。

2013年は、国際連合が定めた国際キヌア年。2月20日には、ボリビアのエボ・モラレス大統領らが国際連合総会で記念演説を行った。

キヌアは環境適応能力が高く、年間雨量が少ない温帯地域（ステップ気候）での生育が可能で多くの作物が育たない土地での栽培が可能である。

キヌアの広い環境適応性とその高い栄養価から、各国でも栽培が試みられているが、2014年の時点では主な生産国は原産地であるアンデス高地のペルーとボリビアが2大産地でエクアドルが遠い三位となっている。この3ヶ国では1961年には52,555ヘクタール（ha）で栽培され32,435トンが収穫されたが、60年代から70年代にかけて作付面積が減少し、収穫量も半分から3/4まで落ちていた。1990年以降は作付面積も増加に転じ1995年には収穫量も1961年並みの32,995トンとなり、2000年には52,626トン、2010年には79,447トンへと増加し、2011年からさらに急増している。2014年の作付面積は95,843ヘクタールで、これは1961年の約1.8倍で収穫量は2.5倍、単位面積当たりの収量も2010年は987kg/haと1961年の617kg/haより60%増加している。なおキヌアの単位面積当たりの収量は他の作物が出来ない農地での栽培であることもあり、他の主要穀類と比較すると多くはない。2000年以降、特にボリビアにおいて生産量が増加しており2014年の1961年比は作付面積で約5.6倍、収量で約8倍となっている。

キヌアの輸出量はFAOの集計によると1970年代に始まり、1990年には489トン（ボリビア343トン、エクアドル146トン）であったが、2000年には1,478トン（ボリビア1,436トン、エクアドル42トン）、2010年には15,363トン（4653万米ドル、ほぼ全量ボリビア）と急増した。輸出単価も1970年には0.08米ドル/kgであったが、2000年に1.254米ドル/kg、2010年には3.029米ドル/kgと近年急騰している。トウモロコシ、米、麦などの主要穀類の取引価格は豊作・不作などの影響で乱高下するが、キヌアは生産国がほぼペルー、ボリビア、エクアドルに限られており、2010年の輸出はFAOの集計ではボリビアのみで輸出量は15,363トン（4653万米ドル）で他の穀物の取引量の千分の一以下であり、取引価格は上昇の一途である。

FAOの集計ではペルーからの輸出は計上されていないが、アメリカ合衆国農務省では、ペルーのキヌアの輸出を2007年から2009年までは3000トン代、2010年に5745トン、2011年に9147トン、2012年に11924トンと報告している。輸出額は取引価格の上昇もあり、2007年の448万米ドルから、2012年には3437万米ドルへと8倍近くになった。

2012年にはキヌアの輸出額がボリビアで8500万ドル、ペルーで3500万ドルと2010年の倍以上となっており、ペルーの2013年の輸出額は4000万米ドルを超えると見積もられている。

21世紀初頭キヌアの大半はアメリカ合衆国へ輸出されているが、国際キヌア年のキャンペーンなどからヨーロッパ、中国、日本での需要も増大している。

キヌアに国際的な注目が集まることにより、他の作物に比べ生産国も限られ収穫量も多くはないキヌアの国際市場価格は暴騰している。キヌアの2011年の収穫量は約8万トンで主要穀物であるトウモロコシ、米、小麦などの1万分の1以下である。収量のそれほど多くない穀類であるライ麦（Rye）の160分の1、ソバ（Buckwheat）の20分の1でしかなく、急成長した国際的需要を満たす量の生産はない。最大のキヌア生産国であるペルーのキヌア生産量は約4万トンで他の穀類に比べ生産量は多くは無いが、キヌアの比重は高く、米の63分の1、トウモロコシの37分の1、小麦やソバの5分の1の収穫量がある。ペルーにおける国民一人あたりのキヌアの年間生産量は1.35kgでしかない。1980年代の価格高騰以前はキヌアはアンデス高地における重要な主食の一つであり地産地消されていたが現在では国内外で取引されるようになっている。キヌアの生産量約8万トンに対する世界各国からの需要を例えると、日本の2012年（H24）の小豆生産量約6.8万トンに近く、全世界で日本の小豆のブーム的な需要が発生し、価格が高騰しているような状況である。キヌアがより深刻であるのはキヌアは代替作物のない地域での主食であり、生産国ペルー、ボリビアには他国と競争できる購買力が無い点である。

キヌアが換金作物・輸出作物となることによりアンデス高地の農民に現金収入の道が開かれる一方で、貴重な作物である高栄養価のキヌアが農民にとって手の届かない作物となりつつある。キヌアの栽培農家では価格高騰により現金収入は増加するが、キヌアが高級食材となり自家消費に回されなくなり、何千年にもわたり築かれてきたバランスがとれ地域で完結していた食文化が崩壊し始めている。得られた収入により低価格ではあるが同時に低栄養価の穀物を購入・消費することによる影響が危惧されている。ボリビアより生産量の多いペルーでは2010年までは輸出はされていなかったが、それでも国内取引価格は上昇しており、首都リマではキヌアは鶏肉より高く米の4倍の価格で取引されている。

ペルー政府では児童への給食プログラム「カリ・ワルマ」（"Qali Warma"）によりキヌアを市場価格より12%高い価格で買い付けるという自衛行動に出ている。

キヌアは他の作物が育成出来ない土地での作物であったが、キヌアの価格の高騰から、他の作物が育つ農地までキヌアへ転作され始め、作物の多様性が失われつつある。キヌアは栽培面積あたりの収量は決して良い作物ではなく、ペルーではトウモロコシの単位収穫量は約3.18トン/ha（ヘクタール）、小麦1.47トン/ha、ソバ1.36トン/haに対しキヌアは1.16トン/haである。

また過去には地産地消の作物として栽培されていたが、換金作物として作付面積の急拡大や高収量を目指した地力を越えた栽培による環境負荷の増大も懸念されている。

ボリビアでは5年間にキヌアの国内消費が3分の1減少したとの報告がある一方で、ボリビアの農村開発･土地省の副大臣による「4年間で4倍になり一人あたり1.11kg/年（3g/日）の消費であった」との反論の発表があるなど錯綜した報告があるが、これは価格高騰および輸出量急増に対する関心の高さを示している。2000年にはボリビアのキヌアの輸出は1436トン（総収穫量の6%）で現在の様に（2010年は総収穫量の43%が輸出へ）多くは無く、当時の国民一人あたりの消費量は2.69kg/年であった。農村開発･土地省副大臣の言う1.11kg/年は2000年の数値の4割であり、現金収入の限られた農民における高騰したキヌアの消費はこの数値以上の落ち込みである。さらに遡れば1985年には一人あたりの消費量は3.51kg/年であったが、2000年にかけては輸出の割合は1割以下であり、消費量の減少は食生活の変化によるものと思われる。

国際キヌア年はキヌアの栽培を世界に広めることにより食料安全保障と飢餓撲滅を意図したものであるが、現在スーパーフードとして需要は喚起されたが産地はほぼペルーとボリビアに限られており、価格高騰から産地では消費出来ない様相になっている。

ペルーでは米国と世界銀行の援助のもとに換金作物として1990年代からイカ県で高級食材であるアスパラガスの栽培が始まった。2010年にはペルーは全世界のアスパラガスの交易量の40％にあたる12万3千トンを輸出する世界最大の輸出国となった。このアスパラガス栽培により仕事および収入が創成されたが、同時に乾燥地帯であるイカ地方に大きな環境負荷を与えている。21世紀に入り始まったキヌアブームがアスパラガス同様の影響を与えるのではないかと危惧されている。

キヌアは過越期間中禁じられる穀類の代替品としてユダヤ教徒社会で人気となっている。いくつかのカシェル認証団体は、禁忌の穀類と似ていること、および近隣の農地からや加工施設で禁忌の穀類が混入する恐れがあることを理由にキヌアを過越用カシェル食品と認証することを拒否している。
2013年12月、世界最大のであるは、キヌアを過越用カシェル食品に認証することを発表した。

生産地が言わば辺境の地であり、生産規模が小さく、ほぼ自家消費（地産地消）で広域に流通して来なかった為、各地で様々な名で呼ばれている。以下各言語での名称（括弧内が産地）

ヒユ科にはキヌアの他にも食用に栽培されている種がある。キヌア同様に高タンパク質であり高栄養価であるが、キヌアよりさらに生産量が少ない。

</doc>
<doc id="368732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368732" title="大中寺 (沼津市)">
大中寺 (沼津市)

大中寺（だいちゅうじ）は静岡県沼津市にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号は沢田山。本尊は不動明王。梅の名所として有名。駿河梅花文化賞を設けて文学の発展に貢献している。

寺伝によれば開山は夢窓疎石で、鎌倉時代末期の正和2年（1313年）、夢窓が愛鷹山（沼津市北方）に営んだ草庵を移して寺にしたものという。夢窓の来訪以前には真言宗寺院であったとの伝えもあり、現在も禅寺としては珍しく、密教系の不動明王を本尊とする。

静岡県沼津市中沢田457

</doc>
<doc id="368733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368733" title="笠間deおさんぽ号">
笠間deおさんぽ号

笠間deおさんぽ号（かさま で おさんぽごう）は、かつて2012年まで東日本旅客鉄道（JR東日本）が、上野駅 - 笠間駅間を常磐線・水戸線経由で運行していた臨時快速列車である。

例年、笠間市の観光シーズンである春の大型連休（陶炎祭開催時期）に運行される。2008年までは11月上旬（匠のまつり・笠間の菊まつり開催時期）にも運行されていた。

運行ダイヤの兼ね合いで、土浦駅終着の普通列車の運転区間を延長する形を取っている。上野駅から15両編成で運転する場合は水戸寄り先頭5両が当該列車として運転され、上野寄り10両は土浦駅で切り離しされる。

2013年は、友部駅から陶炎祭会場への無料バスが、笠間駅から茨城交通による陶炎祭会場への臨時便が運行されるようになり、2012年5月3日の運転を最後に、以降は運転されていない。

2014年は、友部 - 笠間間に快速「笠間ひまつり号」が陶炎祭開催中に4往復、上野方面からの「フレッシュひたち」に接続するような形で運行された（快速運転で、途中の宍戸駅は通過）。

停車駅

運転当初は415系4両編成やE531系5両編成を使用していたが、2006年11月4日・11月5日は485系6両編成で運転され、1号車が自由席、2号車 - 6号車が指定席とされた。その後はE531系5両編成で運行されていた。かつては上り、下りとも設定されていたが、運行終了時点では下りのみの運転となっていた。また、年度によって土浦駅 - 友部駅間の各駅に停車することもあった。

</doc>
<doc id="368734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368734" title="四稜郭">
四稜郭

四稜郭（しりょうかく）は、箱館戦争の際に蝦夷共和国（箱館政権）が、明治2年（1869年）に現在の北海道函館市に築城した堡塁。新台場、神山台場、新五稜郭などとも呼ばれる。

四稜郭の名称は4つの突起を持つ事に由来する。幅2.7m、深さ0.9mの空堀に囲まれ、土塁の規模は東西約100m、南北約70m、幅5.4m、高さ3mである。土塁の四隅には砲座が配置されている。南西側に門口があり、その後方に幅0.9mほどの通路が設けられている。郭内には建物は建設されなかったと考えられている。面積は約2万1,500平方メートルを有する。

五稜郭を援護する支城として、また東照宮を守護する為に北東約3キロメートル離れた丘陵上に洋式築城法により築かれた。建設を指揮したのは大鳥圭介あるいはブリュネ大尉といわれている。建設には旧幕府兵卒200人および近隣住民100人が徴用され、昼夜兼行の突貫工事で造り上げたと言われる。しかし、堡塁としては脆弱であり、立て篭もるには手狭で井戸等の設備も存在しなかった。星形要塞であるものの、実際には野戦築城に近いものである。四稜郭以外に当時造られた要塞としては川汲台場（現・函館市）や峠下台場（現・七飯町）などがある。峠下台場は漫画の吹き出しのような七稜形である。

昭和9年（1934年）国の史跡に指定された。当時は周囲が耕作地になるなどして土塁が一部崩されていたが、昭和48年（1973年）に元の形に修復された。

5月には、付近一帯はスズランの花畑となる。

2002年5月26日のNHK「新・クイズ　日本人の質問」において「五稜郭を見るうえで重要なもの」として、四稜郭が紹介された。

</doc>
<doc id="368742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368742" title="コビトイルカ">
コビトイルカ

コビトイルカ（小人海豚、"Sotalia fluviatilis"）は鯨偶蹄目ハクジラ亜目マイルカ科コビトイルカ属に属するイルカである。コビトイルカ属に属するのはコビトイルカ1種のみである。

アマゾン川や南アメリカ北部や東部の沿岸に生息する。
英名のTucuxi（「とぅくしー」と発音）は現地の言語であるトゥピ語（Tupian）の"tuchuchi-ana"に由来する。
生息域はアマゾンカワイルカ（アマゾンカワイルカ科）とほぼ同じであるが、遺伝子的には異なる。
身体的にはむしろハンドウイルカに似ており、マイルカ科に分類される。

コビトイルカ属はマイルカ科に属する属の一つ。コビトイルカ属はコビトイルカ1種のみで構成される。

コビトイルカはハンドウイルカに似ていると表現されることが多いが、ハンドウイルカよりも小さい。コビトイルカのうち、河川に棲息する個体は150cm、海棲の個体は最大210cmであり、海棲の個体のほうが若干大きい。世界最小のイルカとして知られている。

背中および側面は明るい灰色あるいは青味がかった灰色である。腹側は明るい灰色で、河川に棲む個体ではピンクに近いこともある。

背びれは曲がっており、特に河川に棲む個体の場合に顕著である。イルカとしては標準的な長さの、はっきりした口吻を持つ。

海棲の個体は、南アメリカの北部から東部の河口、入り江などの浅瀬に棲息する。目撃の例として、北限はニカラグア、南限は南ブラジルにおけるものが、それぞれ報告されている。
ホンジュラスにおける目撃例もある。

河川に関しては、支流を含むアマゾン川全域、ペルー、コロンビア南東部、エクアドル東部である。

河川に棲む個体も、海棲の個体も、10頭から15頭程度の群を成して行動する。海棲の個体に関しては、30頭程度の群を成すこともある。密接に寄り添って団体で行動しているため、発達した社会構造を形成していると考えられる。水面でのジャンプ、宙返りなど活発に活動するが、人間の船には近寄って来ないことが多い。

他のカワイルカ類と一緒に餌を食べることがある。主な餌は様々な魚類である。

寿命は海棲の個体で30年程度、河川に生息する個体で35年程度と考えられている。

コビトイルカは上記の生息域に固有の種である。正確な生息数は不明であるが、生息域においては一般的によく見られる。主な捕食者はシャチやオオメジロザメである可能性はあるが、実際に捕食されるかどうかは確認されてはいない。

人間との関りで重要なものは、漁業用の魚網である。魚網による混獲のために死んでしまう個体が存在することはわかっているが、毎年何頭程度が死んでいるのかははっきり分かってはいない。アマゾン川流域においては、食料として、あるいはサメの餌として捕獲されることが知られている。海岸の近くにのみ棲息するために、金の採掘に伴う水銀による水の汚染も大きな懸念点である。

飼育は困難であることがわかっているが、数頭のコビトイルカがヨーロッパの水族館で飼育されている。

</doc>
<doc id="368748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368748" title="バイカルアザラシ">
バイカルアザラシ

バイカルアザラシ（"Phoca sibirica"）は、哺乳綱食肉目アザラシ科ゴマフアザラシ属（"Pusa"属とする説もあり）に分類されるアザラシ。

ロシア（バイカル湖や周囲の河川）におよそ9万頭棲息する。夏期は湖全体に分布するが、冬期には北部へ集まり、そこで越冬する。

体長100-140cm、体重50-90kgと、他のアザラシより小型である。体毛は、全体的に暗い灰褐色であるが、脇腹は黄色がかった灰色である。鰭状の前肢は大きく発達し、肢端には鋭い爪を備える。バイカル湖の透明度の高い水中において視覚で獲物を探すため、眼球が非常に大型化している。その眼球を収めるために眼窩に挟まれた前頭骨はわずか3mmにまで幅を狭めている。また同時に眼窩後方に存在する、顎を動かす側頭筋の付着部も小さくなってしまっている。その代替として咬筋が発達する事でその機能を補っていると思われる。

世界で唯一の淡水のみに生息するアザラシ（サイマー湖、ラドガ湖のワモンアザラシは海水と淡水の両方に生息）。潜水を得意とし、数十分の間潜水していることが出来る。食性は肉食性で、発達した視覚で餌を探しカジカなどの魚類を捉えて食べる。バイカル湖の生態系の頂点にあるとされる。

おもに単独で行動するが、繁殖期には同じ相手とつがいになる。妊娠期間は9.5ヶ月であり、白い毛皮を持つ子供を一頭出産する。毛皮は6 -8週間後に大人と同様の灰色のものに生え変わる。寿命は50 - 55年で、他のアザラシに比べて長い。

国際自然保護連合(IUCN)により、2008年から軽度懸念(LC)と評価されている。
有史以前より肉、毛皮を取るために捕獲されている。現在ではロシア政府の許可により、3千頭/年の商業捕獲が行われている。

日本では、幾つかの施設で展示される。また、一般に、バイカルアザラシは演技をさせるのが難しいが、箱根園水族館は日本で初めてのバイカルアザラシのショーを成功させ、2008年4月から行っている。箱根園水族館では俗に“温泉アザラシ”という呼び名を用いている。

</doc>
<doc id="368756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368756" title="イマンガリ・タスマガンベトフ">
イマンガリ・タスマガンベトフ

イマンガリ・ヌルガリウリ・タスマガンベトフ（、1956年12月9日 - ）は、カザフスタンの政治家。現在、同国国防大臣。同国首相、アルマトイ市長、アスタナ市長等を歴任。

1973年～1974年、中学校のコーチ。大学卒業後、中学校の地理の教師。

2003年6月13日から国家書記官。2004年3月10日～12月9日、大統領府長官。同年12月9日からアルマトイ市長。2008年4月4日にアルマトイ市長から首都アスタナの市長に。2014年10月より国防大臣。

既婚者。1男2女と孫娘を有する。

</doc>
<doc id="368758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368758" title="ラクガキ王国">
ラクガキ王国

ラクガキ王国（ラクガキおうこく）は、タイトーから発売されたプレイステーション2用のゲームソフト。また、同社が営むアミューズメント施設のブランドの一つ。

プレイヤーは「ラクガキ」と呼ばれるキャラクターを作成し、そのキャラクターを戦わせてストーリーを進行させていく。

コントローラーのアナログスティックを用いてプレイヤーが自由に描いた「落書き」が、3Dポリゴンのキャラクターとなるシステムが特徴的。このシステムは東京大学大学院情報理工学研究科の五十嵐健夫教授が院生のときにSIGGRAPH'99で発表した論文の基本概念を参考に作成されている。

「からだ」「あたま」「あし」「はね」など、パーツごとに絵を描いてキャラクターを作っていく。描いた形状に応じた動きが自動であてがわれ、例えば「あし」をくの字型に描くと、折れ曲がった所が膝になる。「うで」の先端に指を設けるとその指が開閉したりする。また、描き方を工夫することで空中に浮いたり、地中にもぐったりして動くラクガキも作ることができる。

原則として、ラクガキの大きさ及び使われている色によってその強さの性質が変化する。なお、初代ではラクガキを描ける人をクロッカーと呼ぶが、本ゲームのユーザー間でもプレイヤーの事をクロッカーと呼ぶことがある。

制作側の企画意図としては「ラクガキ」というタイトルに象徴される通り、絵心がなくても気軽にお絵かきが楽しめるソフトを目指していたのだが、発売前から各ゲーム雑誌ではプロの漫画家やイラストレーターの作成した落書きを「このようなものすごいラクガキが描ける!!」と大々的に取り上げて紹介していたため、消費者からは「絵が上手くないと楽しめないマニア向けソフト」と認知されてしまった。

そのためか、製作発表直後から当時『ファミ通』編集長であった浜村弘一など多方面から絶賛され、また購入者からの評価も高かったものの、売り上げ的にはそれほど恵まれなかった。愛好者も多く、2007年の冬には著名ユーザーによるトークイベントが開催された（当初はある開発スタッフが参加する予定であったが急遽参加できなくなった事が告知された。その後、後述する別のあるスタッフが告知なしで急遽参加した）。

2002年3月20日にプレイステーション2用ソフトとして発売したラクガキロールプレイングゲーム。2003年1月16日にPlayStation 2 the Best版が発売された。

「ペンジェル」で「ラクガキノート」に絵を描くと、3Dで動くキャラクターになる。描いたラクガキは「ラクガキファイト」でバトルすることができる。色の元である「カラー石」の色は複数の種類があり、ラクガキファイト後に一つあるいは複数のカラー石をもらう事ができる。なお、バトルに勝利した場合はさらに多くもらえる。カラー石はお金(ゴールド)に換金する事ができ、ラクガキやペンを買う事もできる。ガラクタギャラリーのラクガキ大会の予選に勝ち抜くとストーリーの進行と共にペンジェルが成長し、描けるパーツや最大ライン数が増える。

女性の声で見知らぬ空き地で目覚めたプレイヤーは、空き地に住む勝気な少女ヒバナと彼女の弟分のタローと出会い、ガラクタ市場を支配する帝国が主催する「ラクガキ大会」での優勝を目指すこととなる。

各パーツは大きさや形状により動きが変化し、また、覚える「こうげき」や「まほう」の種類が変わる。1つのラクガキに64個まで描ける。

あし（又はからだ）以外は地面に接触判定がない事を利用し、あし（からだ）より下にパーツを描けば、水面にいるサメ等が出来る。

パーツの正面にマークして、横からりんかくの内側をなぞるように描く。

内臓の応用で、羽を見えなくしてラクガキを浮遊させるテクニック。パーツの正面にマークした後、上からみて、内側から描き始める。

所有しているラクガキの内、1体から3体までを選び、「こうげき」「まほう」「バリア」、そして「チャージ」の4種類のワザをターンごとに選んで戦う。ルールはいわゆるじゃんけん方式。「あいこ」の時は相打ちとなる。同じワザは2回続けて使うことが出来ない。

なお、CPUとの対戦で勝利したことのあるラクガキは、一部を除き市場の店で買うことで自分でも使うことができる。ラクガキノートでの編集も可能。

プレイステーション2版は2003年9月18日発売、ニンテンドーゲームキューブ版は2003年10月3日発売。

NHK教育で放送されていた『天才ビットくん』内のコーナーで行われていた視聴者参加コーナーのゲーム化。番組では視聴者から送られてきた葉書に描いてあるモンスターをラクガキ王国のシステムを使ってグラディエーターモンスター、略してグラモン化して戦わせていたが、それを家庭用ゲーム機に再移植している。

戦闘システムは初代「ラクガキ王国」と同じで、PS2版とGC版の内容は同じだが、登場するグラモンの種類が違い、GC版は当時の番組出演者の描いたグラモンが4体多く登場している。

本作のストーリーは、天才ビットくん2002年度二学期の「リセット」の後から始まる。
様々なアイデアによって発展していく街「ビットランド」。プレイヤー(作中ではグラモンファイターと呼ばれる)はビットランドに訪れ、ミクと箱二郎と出会う。ビットランドは住民が少なく、ミクと箱二郎はビットランドに友達が増えることを願っている。
そんな中、グラモン同士が戦うトーナメントが開催され、何でも願いが叶うと言われるカギ「ビッキー」が賞品に出された。トーナメントに優勝し、ビッキーを手に入れた一行の前に謎の探偵「シン」が現れ、「3つのビッキーをくれたら大切な人達に会わせてやる」と取引を持ちかける。この取引をきっかけに3人はビットランドの失われた記憶に迫ることとなった…

『天才ビットくん』内の人物がそのままゲームキャラとして登場する。

2004年9月22日、プレイステーション2用ソフトとして発売。「ラクガキ王国」シリーズの第三弾。ラクガキ変身アクションゲームになった。北アメリカではホット・ビィが販売している。

ラクガキノートには「カスタムモード」や「スポイト」ツールも増え、パーツの種類も多くなり、複雑なラクガキが描ける様になった。前作では「あくまでラクガキであることにこだわった」という理由で排除されていたコピー＆ペーストや書き直しなど、編集機能が増強された。

その結果、描き方によっては動きや造形が非常にリアルなラクガキを描くことが出来るようになった。ギミックを組み合わせて、さらに細かい動作を実現させるユーザーやインターネットで作品を公開している者もいる。

多くのパーツを配置し、細部まで作りこむことができるようになった反面、トゥーンレンダリングは行われなくなった。

『コミックボンボン』（講談社）で漫画化もされ、作者による独自の設定が付加された。執筆はコイトデルタ。

前2作とは打って変わって、今作はアクションゲームとなった。主人公「ピクセル」を操作し、プレイヤーが描いたラクガキに変身して冒険する。

描いたラクガキは十字キーの上・左・右ボタンにそれぞれ登録することができ、対応したボタンを押すことで登録したラクガキに変身する。下キーを押すと変身を解除し、ピクセルの姿に戻る。ピクセルの状態ではセーブポイントを使用することが可能で、回数制限はあるが敵のラクガキをキャプチャーして変身する能力が使用できる(使用可能回数はセーブポイントに隣接することで回復する)。キャプチャーして変身した場合は一定時間で強制的に変身が解けてしまうが、キャプチャーした敵の持っている技を覚えて自分のラクガキの技として使用出来るようになる。

フィールド上、または敵を倒すと出現するメダルを拾うことによって経験値を獲得できる。経験値量はゲージで表示され、満タンになることでレベルがあがる。レベルアップによって体力等のパラメーターやラクガキ作成の自由度が向上していき、戦いにおける有利さだけでなくゲームとしての面白さが強化されていく。

ラクガキに変身した状態では、ラクガキの設定画面で事前に登録した技を使用して闘うことができる。今作では、技を○×△□ボタンにそれぞれ任意に設定する事が出来、レベルが上がることでコンボを登録することもできる。各技は消費するPPが存在し、連続して技を使用するなどしてPPの値が減り過ぎると技が使用できなくなる。PPは技を使用しなければ回復する。

ラクガキのステータスは前作と同じように描いたラクガキの大きさや細さ、パーツの位置などで大きく変わる。パーツの組み合わせ方によっては、技のバリエーションも大きく広がる。

また、フィールドにはラクガキ（敵のラクガキ（ワルガキ）も有る）のカードも存在し、カードのラクガキをコピーして登録することでそのラクガキを使用・改造することができる。

『その昔、突如現れた魔王によって世界は恐怖と混乱に陥ったが、神から授かった「ラクガキの力」を携えた勇者によって、魔王は倒され、地中深く封印された。』

それから千年----

平和なキャンバス王国の王子ピクセルは、勉強から逃げるため城の地下へと迷い込み、そこで宙に浮く不思議な杖を見つける。それこそ千年前に魔王を倒すために勇者が使った「ラクガキの杖」であった。そうとも知らず、杖を手にするピクセルの前に、壁に描かれたハコイヌのラクガキが飛び出す。ハコイヌいわく、ピクセルが杖を手にしたことで、杖の封印が解けてしまったとのこと。さらにピクセルが不注意で描いてしまったラクガキによって、同じく地下に封じられていた魔王が目覚めてしまい、キャンバス王国は魔王の魔力によって魔王城へと変貌してしまう。魔王を倒し、さらわれた人々と国を元に戻すため、パステルと名乗るハコイヌと共に魔王城の最上階を目指す。

ちなみに魔族に属するキャラたちは全て、ピクセルに倒されて身体（ラクガキ）を失っても魂の状態で活動ができ、新しい身体が描かれると即座に復活可能。魂のままでも他の生物から触れられたり、会話したりできる。

タイトーは主に「タイトーステーション」や「ハロータイトー」の名称にてアミューズメント施設を展開しているが、「ラクガキ王国」の名称も使用しており、2015年現在では埼玉県三郷市にのみ店舗が存在している。

</doc>
<doc id="368760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368760" title="Iネット飯山">
Iネット飯山

iネット飯山（あいネットいいやま）は、長野県飯山市が運営しているケーブルテレビ局である。

</doc>
<doc id="368761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368761" title="ジェームス・コートニー">
ジェームス・コートニー

ジェームス・コートニー（James Courtney、1980年6月29日 - ）は、オーストラリア人のレーシングドライバー。血液型：A型。

1999年には、英国フォーミュラ・フォードとフォーミュラ・フォード欧州選手権、フォーミュラ・フォード・ワールドカップ戦に参戦している。2000年にも、英国フォーミュラ・フォードとフォーミュラ・フォード欧州選手権に参戦しており、共にシリーズチャンピオンである。2001年・2002年には英国F3選手権に参戦しており、ジャガーのF1テストドライバーを務める。しかし、ジャガーがレース活動を縮小したため、親友のアンドレ・ロッテラーとともにテストドライバーの仕事を失う。

2003年に来日し全日本F3選手権に参戦、シリーズチャンピオンを獲得。また、フォーミュラ・ニッポンに第7戦（富士）より5ZIGENから福田良に代わって参戦。デビュー戦かつ雨が降る難しいコンディションの中で4位に入り周囲を驚かせる。2004年より全日本GT選手権・SUPER GTに参戦。2005年は土屋武士と共に最終戦までチャンピオンを獲る権利を持っていた。

2006年からは母国オーストラリアに帰国してV8スーパーカーレースに参戦中。フル参戦5年目の2010年にはシリーズチャンピオンを獲得した。

</doc>
<doc id="368762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368762" title="ラウル・カストロ">
ラウル・カストロ

ラウル・モデスト・カストロ・ルス（, 1931年6月3日 - ）は、キューバの政治家、軍人、革命家。兄のフィデル・カストロとともにキューバ革命を指導した。

革命後は、同国の最高指導者となったフィデルの後継者として、革命軍事相（国防相）、キューバ共和国国家評議会第一副議長、閣僚評議会第一副議長、キューバ共産党中央委員会第二書記などを歴任したのち、2008年2月24日、フィデルの退任に伴い、国家評議会議長（国家元首）兼閣僚評議会議長（首相）に就任。2018年4月19日に両職から退任し、国家評議会、閣僚評議会のミゲル・ディアス＝カネル第一副議長に譲った。

現在の肩書は、キューバ共産党中央委員会委員、同中央委員会第一書記、政治局員、人民権力全国会議（国会）代議員。

ビランにて、ガリシア人移民の父と、ガリシア人を祖先に持つキューバ人の母リナ・ルスとの間に、男兄弟3人の末子として生まれる。フィデルとラウルには、兄弟のほかに4人の女姉妹（その内の1人にフアニータ・カストロがいる）、そして片方の親が違う兄弟が2人いる。

幼少期は兄フィデルと共にハバナの私立小学校コレヒオ・ベレンなどのイエズス会学校で教育を受け、ハバナ大学では社会科学を専攻した。成績優秀だったフィデルに比べ、ラウルは平凡な学生だったという。

革命以前から社会主義政党であるキューバ人民党に入党するなど、兄のフィデルよりも当初から共産主義に傾倒していたとされ、学生時代にはフィデルと共に積極的に学生運動に参加していた。また、1953年には、ヨーロッパを旅行中に、KGBのと接触している。

1953年、7月26日運動のメンバーとしてモンカダ兵営襲撃に参加し、逮捕・投獄され、1955年に恩赦で釈放された。釈放後はフィデルと共にメキシコに亡命し、1956年12月にグランマ号に乗り込み再びキューバに戻ったが、上陸後すぐにキューバ空軍に発見されマエストラ山脈に逃げ込み、ゲリラ戦を展開した。

1958年2月27日、ラウルはフィデル、フアン・アルメイダと共に東部方面の指揮を執り、チェ・ゲバラ、カミロ・シエンフェゴスは西部方面の指揮を執りハバナを目指すことになった。6月26日には、オリエンテ州で10人のアメリカ人と2人のカナダ人を拉致し、27日にはアメリカ海軍兵士24人を人質にした。ラウルはキューバ空軍の空爆を停止させることに成功し人質を解放したが、これに反発したアメリカ合衆国はバティスタ政権への軍事支援を強化した。

10月にはオリエンテ州を掌握し、また、別働隊を率いるゲバラがサンタクララの戦いで勝利したことで大勢が決し、1959年1月にバティスタはドミニカ共和国に亡命した。バティスタ政権崩壊後、ラウルは政権軍幹部の処刑を指揮・実行した。

キューバ革命後、フィデルを首班とする政権が発足すると、1959年に国防大臣に就任している。1965年10月にキューバ共産党が結成されると第二書記に就任し、政権のNo.2となった。

ゲバラが1965年にキューバを去った遠因に、ラウルとの確執があったとの見方もある（ゲバラをフィデルに引き合わせたのはラウルである）。

1976年の憲法制定で国家評議会第一副議長に就任し、1986年に兄が初めて「後継者はラウル」と明言した。

1994年7月26日の革命記念日では、兄に代わって初めて演説を行った。その後、1997年の党大会で正式に後継者に指名された。近年は、かつては激しく対立した中華人民共和国との関係改善を進め、自らも代表団を率い訪中。2008年には国家主席である胡錦濤の訪問に敬意を払った。

2006年7月31日、フィデルが腸の手術を受けたために、その権限が数週間ラウルに委譲されると発表されたが、その後フィデルの回復が高齢のためか思わしくなく、暫定期間は1年半ほど続いた。同年に行われたインタビューでは「私は控えめな性格なので、公の場に出ることには慣れていない」とコメントしている。

2008年2月19日、フィデルが引退を発表し、5日後の2月24日に597議員の全会一致で国家評議会議長に選出された。国家評議会議長就任にあたり、「国防などの重要な事項については兄の助言を求める」と述べ、議会もこれを認めた。また、大学生に向けた演説でも「フィデルは我々にとってかけがえのない存在」と発言している。

国家評議会議長に就任するまでは、国家評議会第一副議長、閣僚評議会第一副議長（第一副首相）、キューバ共産党中央委員会第二書記を務めていた。近年はスーツを着用することも多かった兄とは違い、人民権力全国会議（国会）などの公の場では一貫して軍服姿を通していたが、2006年に兄から暫定的に権限を移譲されて以降、非同盟諸国首脳会議等の場でスーツ姿で登場するようになった。

2011年4月19日、党大会においてフィデルの正式辞任により、2006年より代行を務めていたキューバ共産党中央委員会第一書記に就任した。

2013年2月24日、国家評議会議長に再任された。同時に「これが私の最後の任期となる」として、この任期満了となる2018年での引退を明言し、副議長には有力な後継候補と見られているミゲル・ディアス＝カネルを任命した。

2016年4月16日、第7回キューバ共産党大会が開催され第一書記に留任した。党大会では党・政府の役職に就任出来る年齢を70歳までに制限するべきと提言し、第7回党大会が「革命世代が台頭する最後の舞台になる」と明言するなど、世代交代について言及した。

上記の通り、ラウルは2018年2月24日の任期満了をもって勇退する予定であったが、2017年9月のハリケーン・イルマの被害のために2018年2月24日に任期満了となる人民権力全国会議の選挙実施が遅延することになった。これに伴い、12月21日、人民権力全国会議は任期を2018年4月19日まで延長することを決定した。国家評議会の構成員は人民権力全国会議議員の中から選ばれることになっているため、この決定により、ラウルをはじめとした国家評議会構成員の任期もこの2018年4月19日まで延びることとなった。ラウルはこの決定に際して、改めてこの（延長された）任期満了を持っての国家評議会議長の引退を明言した。

2018年4月18日に人民権力全国会議はラウルの後継にミゲル・ディアス＝カネル第1副議長を選出し、ラウルは予定通り翌19日に退任した。なお、支配政党であるキューバ共産党の第一書記には2021年の任期満了までラウルが在任する予定であり、完全に引退する訳ではない。

専門家からはフィデルと比べ政治的に強硬派であるが、経済的には市場経済導入に前向きであると見られており、中国の社会主義市場経済を支持しているとされている。

議長就任後の2008年3月には、フィデル政権で制限されていたDVDプレーヤー・パソコン・炊飯器・電子レンジなどの電化製品の購入を認める法案を可決させた。また、同年には国営企業に対して従業員の給与引き上げを指示し、携帯電話の使用制限や旅行制限を撤廃した。

2011年4月、中国を模倣した300の経済計画を発表した。計画の骨子として州政府の支出削減、外国投資の奨励と農地改革、民間投資の奨励、自身を含めた政治指導部の権限縮小を掲げている。

2014年9月21日、観光業振興の一環として、約9,000軒の国営飲食店の民営化を決定し、サービス向上と食品の品質改善を指示した。

革命以来、軍内での基盤が堅く、アメリカとの闘争などでは兄よりも強硬派とされている。1962年のキューバ危機では最後まで強硬論を兄に進言し続けていた。

しかし、議長就任後の2008年11月に行ったインタビューでは、
と答え、アメリカとの関係改善に含みを持たせた。

2013年12月10日、南アフリカ共和国・ヨハネスブルグで行われたネルソン・マンデラの追悼式に出席した際、アメリカ大統領のバラク・オバマと握手を交わし、「関係改善の兆し」として注目を集めた。また、ラウルとオバマの握手について、フィデルも「友好的ながらも毅然とした態度だった」とラウルを評価している。

2014年12月16日にオバマと電話会談し、翌17日に会見でアメリカと国交正常化交渉に入ることを明らかにした。20日には人民権力全国会議で演説し、アメリカに対してテロ支援国家の指定や経済制裁の解除を求めた他、今後も社会主義体制を維持すると表明した。

関係改善に踏み切った背景には、キューバの経済状況の悪化と、盟友だったウゴ・チャベスの死後、ベネズエラがキューバへの石油輸出を減少させていることが挙げられており、チャベスが死去した2013年からローマ教皇フランシスコの仲介で国交正常化に向けた協議を重ねていた。

2015年4月11日、パナマで行われた米州首脳会議に参加し、会場でオバマ大統領と59年ぶりの米・キューバ首脳会談を行った。会談の場では経済制裁の解除を求めた他、アメリカからキューバに逃亡した犯罪者の扱いについて協議した。また、キューバの人権状況や報道の自由についても議論すると表明したが、「幻想を抱いてはいけない」として譲歩する気はないと発言している。7月には正式にキューバとアメリカの国交が回復し、相互の大使館が再開された。

2016年3月21日、オバマが現職のアメリカ大統領として88年ぶりにキューバを訪問し、ラウルと首脳会談を行った。会談では両国関係の正常化推進や経済・通信分野での関係を改善することで一致したが、人権問題については「深刻な違い」と主張するオバマに対し、ラウルは「我々は人権を守っている」と反論している。

2015年5月2日、岸田文雄外務大臣は日本の外務大臣として初めてキューバを訪問し、ラウルを表敬訪問し、幅広く二国間関係を一層強化していくことで一致。2016年9月22日、安倍晋三首相が日本の首相として初めてキューバを訪問し、首都ハバナでラウルと会談。日本が12億7300万円の無償資金協力で医療機材などを供与する書簡を交わした。

1959年1月26日、マサチューセッツ工科大学の学生だったと結婚し、一男三女をもうけたが、2007年6月18日に死別している。ヴィルマは生前はの会長を務めていた。

長女のは人民権力全国会議代議員でに対しての慈善活動を行っている。長男のは大佐を務めている。

</doc>
<doc id="368763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368763" title="田中靖郎">
田中靖郎

田中 靖郎（たなか やすお、1931年3月18日 - 2018年1月18日）は、日本の物理学者（X線天文学）。位階は正四位。学位は理学博士（大阪大学・1961年）。宇宙科学研究所名誉教授、東京大学名誉教授、名古屋大学特別教授、日本学士院会員、文化功労者。

東京大学原子核研究所助手、名古屋大学理学部助教授、東京大学宇宙航空研究所教授、宇宙科学研究所教授、日本学術振興会ボン研究連絡センターセンター長、 独立行政法人日本学術振興会ボン研究連絡センターセンター長などを歴任した。

大阪府生まれ。1953年に大阪大学理学部物理学科卒業、東京大学原子核研究所助手を経て、1961年大阪大学理学博士　「空気シャワー中の核子成分の考察(英文)」。

1962年から名古屋大学理学部助教授となり、1974年から1994年まで、東京大学宇宙航空研究所（現JAXA宇宙科学研究所）教授、マックス・プランク宇宙物理学研究所客員教授、宇宙科学研究所名誉教授などに任じられる。宇宙科学研究所教授を退官後、2008年まで日本学術振興会ボン研究連絡センターのセンター長を務めた。X線天文学の分野で超軟X線の測定法考案、X線バーストの吸収線の発見などで貢献し、X線天文衛星「CORSA」、「ぎんが」などの運用に貢献した。2011年12月、日本学士院会員に選出。2018年1月18日、86歳で没した。叙正四位。

</doc>
<doc id="368764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368764" title="バーニー">
バーニー

バーニー、ヴァーニー

</doc>
<doc id="368765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368765" title="関八州見晴台">
関八州見晴台

関八州見晴台（かんはっしゅうみはらしだい）は、埼玉県飯能市と入間郡越生町の境界をなす尾根筋の高台にある展望台。標高771.1 m。
空気の澄んだ日には東京の高層ビル群まで一望でき、夜景などは一見の価値がある。

安房、上野、下野、相模、武蔵、上総、下総、常陸の関東八州が見晴らせる高台だからこの名があるという。

</doc>
<doc id="368766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368766" title="NTT大容量方式">
NTT大容量方式

NTT大容量方式（NTTだいようりょうほうしき）は、1988年から日本国内のみで使用されていた、FDD-FDMA-FMのアナログ携帯電話である。HiCAP（ハイキャップ）とも呼ばれる。

1999年3月にNTTドコモ・IDOとも第2世代移動通信システムに周波数帯域を転用するためサービス終了した。

1979年に東京都心でサービス開始された世界初の小ゾーンセルラー方式の自動車電話である。

広い周波数帯域のとれる800MHz帯を使用・基地局間自動ハンドオーバー有りの集中制御形マルチチャネルアクセス無線など現在の携帯電話の基礎となる技術開発が行われた。多層構成位置登録エリアと呼ばれる、端末のグループごとに位置登録エリアの境界を変え、特定の基地局境界に位置登録の変更の要求が集中しない制御方式となっている。また、基地局からの制御チャネルに、端末をグループ分けし送信時間を限ることで端末の受信回路の動作時間を短くする間欠通信が行われている。これは、無線呼び出しにも使用されている技術である。

テレビ受像機への可搬型移動局の干渉を抑えるため、基地局が低周波数・移動局が高周波数であり、他の国と逆になっている。

NTT大容量方式は、加入者の増加・携帯電話端末のサービスエリア拡大などに対応するため、搬送波間隔の縮小・120°3セクターセルを採用し周波数の繰り返し利用効率を大きくしたものである。

1988年に東京都23区内から置き換えが開始された。また、新規参入電気通信事業者である日本移動通信（現在のKDDIのauの関東・中部エリア）も採用していた。

1999年3月にNTTドコモ・IDOとも第二世代携帯電話に周波数帯域を転用するためサービス終了した。

</doc>
<doc id="368775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368775" title="ビクトリノックス">
ビクトリノックス

ビクトリノックス（"Victorinox"）は、スイスに本拠地を置きマルチツールの納入業者として知られているナイフメーカーである。社名は創業者カール・エルズナーの母親の名「ビクトリア」と、フランス語でステンレス鋼を表す略語「イノックス」の組み合わせである。

ビクトリノックスは1884年、スイスのイーバッハで帽子職人の四男であったカール・エルズナーと彼の母親、ビクトリアが開いた工房がはじまりである。カールは1860年生まれで、手に職をつけるためドイツやフランスで鍛冶職人としての修行を積んだ人物であった。

カールの工房が飛躍するきっかけとなったのは、1891年にスイス陸軍に納入した「ソルジャーナイフ」である。この製品は高く評価され、スイス陸軍は制式装備品のナイフ納入業者をドイツのゾーリンゲンの業者からカールの工房に変更することとなった。

1897年、現在も同社のマルチツールの基本形となっている「Original Swiss Army knife」が特許を取得している。

1909年、カール・エルズナーと共にビクトリノックスを創業した母親が他界。敬愛を込め、彼女のクリスチャンネームである「ビクトリア」を商標（ブランド名）とした。同年、類似品が数多く出回るようになったため赤いハンドルにスイスの国章をトレードマークとして登録。「クロスアンドシールド」を刻んだ「オフィサーナイフ」が誕生。

1921年、ステンレススチールが開発された重要な年に、商標である「victoria」 とステンレススチールの国際的な名称である「inox（inoxydableの略称）」を一つに組み合わせて「Victorinox」と会社名を改める。

1989年、米国の「Swiss Army Brand Inc.」により、時計事業に進出。1993年自社販売会社を日本に設立、これをきっかけに各国に子会社を設立することとなる。1999年にはトラベルギア＆ビジネスギア事業に参入、さらに時計事業を拡大し、スイスの時計工業地区に「Victorinox Watch SA」を設立する。

2005年4月25日、ウェンガーを傘下に治める。2013年12月にウェンガーのマルチツール、キッチンナイフ事業はビクトリノックスに統合された。

創業以来製造されている多機能ナイフ。

「ソルジャーナイフ」を発展させた「オフィサー」、必要最低限の機能を備えた-「スタンダード」の他、ソムリエ向け、登山家向け、船員向けなど各職業で必要とされるツールを纏めたモデルや、ナイフや工具を廃し、身だしなみに必要なツール（つまようじ・ピンセット・爪切り・キーリング）のみを備えたモデル、LEDライトやUSBメモリなどを電子機器を搭載したモデルもある。

ツール数の最少は4種（Nail Clip 582）、最大は29種（スイスツール X プラスなど）である

ニードルノーズ・プライヤーを主体にした折り畳み式マルチツール。ブレード、ドライバー、のこぎり、やすりにスケールなどの機能が搭載されており、簡易の工具セットとなっている。

創業の頃から、家庭用及びプロ用としてキッチン用の包丁を販売している。またその派生として、ワインオープナーなどのキッチン小物も販売している。

ナイフの他、腕時計やスーツケースやバッグなども生産している。

基本的な機能やデザインは似通っているが、いくつかの違いがある。2014年以降は両者のバランスを考慮した製品となっている。

</doc>
<doc id="368780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368780" title="ウェンガー">
ウェンガー

ウェンガー（"Wenger"）は、かつてスイスに存在したナイフメーカーである。
1893年ドレモンにテオ・ウェンガーにより創業された。1897年にスイス軍に正式採用され、1994年当時年間20,500個を納入していた。

ビクトリノックスと並び、赤い強化プラスチック樹脂製のハンドルがトレードマークの「スイス・アーミーナイフ」の二大メーカーの1つだった。スイス・アーミーナイフは第二次世界大戦では「壊れた無線機を修理し、窮地を脱した」「銃器を修理し危機を免れた」などの逸話が多く生まれた。しかしスイス陸軍に正規採用されていた軍用モデルは、最低限の機能を集約したアルミハンドルのシンプルなモデルであった。刃や工具部分はステンレス鋼製であった。ビクトリノックスとウェンガーの製品はほとんど同じだったが、ハンドルの十字のロゴの形が異なっていた。

1994年当時最大多機能モデルは32機能であったが、技術的には100機能まで可能であった。世界138カ国で愛用され、日本に最初に輸入されたのは1965年である。1987年当時には日産10,000個を超えていた。1994年当時は日産25,000個であった。

スイスの土産物の定番商品であったが、1990年代からテロ対策が強化され、ナイフが飛行機に持ち込めなくなると観光客向け需要が減り、経営が傾いてきた。結局、2005年4月25日、ライバルのビクトリノックスに合併されて消滅した。

ビル・クリントンアメリカ合衆国大統領は1992年の大統領当選祝いに贈られて以来のファンである。クリントンが左利きであったため、この贈られたモデルは左利き用であった。

購入から何年経過していても無料修理していた。5年保証を謳っていたが、実際には30年間交換部品を完全に保存し、実際には永久保証も同じであった。またハサミのバネは300万回の疲労試験に耐える特殊機構を備えているなどの工夫から滅多に壊れず修理はせいぜい5-6個だったという。

</doc>
<doc id="368781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368781" title="円唇後舌め広めの狭母音">
円唇後舌め広めの狭母音

円唇後舌め広めの狭母音（えんしん・あとじため・ひろめのせまぼいん）は母音の類型の一つ。準狭準後舌円唇母音（じゅんせま・じゅんあとじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号で で表記される。

円唇母音で、狭母音に近く、後舌よりに位置する言語音を記述するために設けられた。対応する非円唇母音には国際音声記号が設けられていない。

また、（広めでない）狭母音 を緊張音（音声器官の筋肉の緊張を伴う音）とし、記号 を弛緩音（緊張を伴わない音）として使うことがある。例：クメール語では に対応する弛喉母音。cʊmriˑəp̚ suˑo こんにちは

記号の形はギリシャ文字のオメガの大文字 Ω の逆さに由来する。

</doc>
<doc id="368787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368787" title="真野毅">
真野毅

真野 毅（まの つよし、1888年6月9日 - 1986年8月28日）は、日本の弁護士。愛知県生まれ。第二東京弁護士会会長。最高裁判所判事。

第一高等学校に入学した当時、校長の新渡戸稲造から「リンカーンは、アメリカの大統領になって奴隷解放を成し遂げるために弁護士の道を選んだのだ」と聞き、その伝記をむさぼり読んで、自らも同じ道を歩むことを決めたという。1914年（大正3年）、東京帝国大学法科を卒業。高等文官試験に合格するも弁護士となった。初めから独立して、東京・京橋に事務所を設けた。戦前と戦後の2回、第二東京弁護士会会長を務めた。戦後の司法制度改革では弁護士自治を目指し、現弁護士法の制定に尽力した。

裁判官任命諮問委員会による諮問の結果、1947年（昭和22年）8月4日の最高裁判所発足と同時に最高裁判所判事に就任した日本の裁判官。最高裁判所判事としては、積極的に反対意見を述べ、「硬骨のリベラリスト」と評された。

1958年（昭和33年）6月に定年退官後も憲法調査会委員、国家公安委員などを務めた。

1964年（昭和39年）11月3日に勲一等瑞宝章、1973年（昭和48年）4月29日に勲一等旭日大綬章を受章。

最高裁判所昭和25年10月11日大法廷判決 昭和25年（あ）第292号 尊属傷害致死被告事件

かつての刑法では「直系尊属ヲ」「殺シタ」り「身体傷害ニ因リ・・・死ニ致シタ」者は通常の殺人や傷害致死よりも重く罰するという規定があった。1949年10月飯塚市で子が父親の言動に腹を立てかっとなって鋳物鍋や鉄瓶を投げ付けたところ、それが父親の頭部に当たり頭蓋骨骨折等の傷害を与えそれがもとで父親を死に至らしめたという事件があった。原審（福岡地裁飯塚支部）は「刑法第205条第2項の規定は憲法14条に違反するものとして」「懲役3年」の判決を下したところ、検察側が跳躍上告する。

最高裁は「刑法第205条第2項の規定は、憲法第14条に違反しない」として原判決を「破棄差戻」した。
尊属に対する危害をことさら重く罰することについて、当該刑法の規定は「所謂淳風美俗の名の下に・・・多分に封建的、反民主主義的、反人権的思想・・・究極的に人間として法律上の平等を主張する右憲法の大精神に抵触する」とする原判決に対して、最高裁判決は「夫婦、親子、兄弟等の関係を支配する道徳は、人倫の大本」であるから「原判決が・・・親子の間の自然的関係を、新憲法の下において否定せられたところの、戸主を中心とする人為的、社会的な家族制度と混同した」と批判し、刑法第205条第2項の規定は、新憲法施行後の今日においても、厳としてその効力を存続すると結論づけた。

これに対し、真野は、「しかし、ソレ親子の道徳だ、ヤレ夫婦の道徳だ、それ兄弟の道徳だ、ヤレ近親の道徳だ、ソレ師弟の道徳だ、ヤレ近隣の道徳だ、ソレ何の道徳だと言つて、不平等な規定が道徳の名の下に無暗に雨後の筍のように作り得られるものとしたら、民主憲法の力強く宣言した法の下における平等の原則は、果して何処え行つてしまうであろうか、甚だ寒心に堪えないのである。」と述べて、尊属殺に関する規定は違憲だとの少数意見を付した。
この真野少数意見に対して斎藤悠輔は「補足意見」で「民主主義の美名の下にその実得手勝手な我侭を基底として国辱的な曲学阿世の論を展開するもので読むに堪えない」と言った。

後に、第二東京弁護士会広報委員長が「斎藤先生と灰皿を投げ合って論争したというのは本当ですか？」と聞くと、真野は「そんなことはしない。六法全書を投げ合ったんだよ」と答えたという。

その後、1973年（昭和48年）に最高裁判所で尊属殺人違憲判決が下されたときには判決を評価している。

</doc>
<doc id="368789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368789" title="高松凌雲">
高松凌雲

高松 凌雲（たかまつ りょううん、天保7年12月25日（1837年1月31日）- 大正5年（1916年）10月12日）は、幕末 - 明治期の医師。現在の福岡県小郡市出身。名は権平。荘三郎。箱館戦争においては箱館病院を開院。その後、民間救護団体の前身と言われる同愛社を創設。日本における赤十字運動の先駆者とされる。

高松凌雲は、天保7年（1836年）12月25日、筑後国（現・福岡県）で庄屋の子として生まれた。20歳の時、久留米藩家臣の川原家の養子となった。22歳で江戸にいる兄・古屋佐久左衛門を頼って上京し、医師を志すようになる。

まず、その当時、蘭方医（オランダ医学）として著名だった石川桜所の門下に入り、オランダ医学を徹底的に学んだ。その後、大坂に出て全国から俊才が集まっていた適塾に入塾し、緒方洪庵の指導を受けた。凌雲はここでも頭角を現し、西洋医学の知識のみならず、オランダ語を自由に操るまでになる。更に、幕府が開いた英学所で学び、英語もマスターした。

慶応元年（1865年）、凌雲の学才を知った一橋家が、凌雲を一橋家の専属医師として抜擢する。ほぼ時を同じくして一橋家出身の徳川慶喜が第15代将軍となったため、凌雲は幕府から奥詰医師として登用されることとなった。

慶応3年（1867年）、日本はパリ万国博覧会に参加することになる。幕府は、倒幕運動で国内が混乱しているなか、国際社会から認知を受け、幕府の主権を固める意図を持っていた。将軍慶喜は弟の昭武を代表に日本代表団を派遣することとし、凌雲は西洋医学の知識と語学力が評価されて代表団の随行医に選ばれた。パリ万博を終えると、留学生としてパリに残るよう言い渡される。資金は幕府負担である。

留学先は、オテル・デュウ（HOTEL-DIEU：神の家）という病院を兼ねた医学学校であった。「神の家」では麻酔を用いた開腹手術なども行われていた。しかし技術の差以上に凌雲に衝撃を与えたのは、「神の家」に併設された貧民病院であったという。ここでは、貧しい人たちに無料で診察・治療していた。無料の貧民病院とは言え、設備は十分に揃えられ、診察も「神の家」に所属している医師や看護婦が一般患者と同様に行っていた。しかもこの病院は貴族、富豪、政治家などの寄付によって成り立っており、国からの援助を受けない民間病院であった。

しかし、その留学生活も1年半で幕を閉じることになる。徳川慶喜による大政奉還、そして、鳥羽・伏見の戦いの勃発など、日本が混乱状態に陥ったためである。凌雲が江戸湾に到着した時には、すでに幕府は崩壊し、江戸城は薩長勢に明け渡され、主君である慶喜は水戸で謹慎中という状態であった。凌雲はパリに留学させてくれた幕府への恩義に従い、蝦夷地に幕臣の国を作ろうとした榎本武揚らに合流。箱館戦争に医師として参加する。

箱館に入ると、凌雲は箱館病院の院長に就任する。これは榎本の依頼ではあったが、「病院の運営には一切口出ししないこと」という条件を榎本につけたという。ここで凌雲は、戦傷者を敵味方を問わず治療した。当然、最初は敵方の兵士と共に治療されることに対して混乱・反発が生じたが、凌雲はパリ留学で学んだ精神を胸に、毅然とした態度でこれを制したとされる。この行動は日本で初めての赤十字の活動であった。

ほどなく、箱館戦争は旧幕府軍の敗北で終結する。凌雲も榎本らと行動を共にした立場ではあったが、敵味方の差別なく治療に当たり、また高い医学知識を持っていることは新政府にも評価され、特に大きな処罰を受けることはなかった（ただし、箱館戦争の終戦処理においては、黒田清隆が「有為な人材を失うことは国家の損失」と主張したことで、皆が比較的寛大な処罰に止められており、凌雲が取り立てて贔屓をされたということではない）。

箱館戦争後、凌雲は東京に戻って鶯渓病院を開院した。新政府での役職の誘いが多数来たが、それら全てを断り、町医者として「神の家」の精神を実行する道を選んだ。この病院は成功し、また貧窮の家庭には治療費を無料にしてはいたものの、一方で彼一人で対応できることにも限界があった。凌雲は、他の医師の協力も得て組織的に無料診察を行う必要性を痛感するようになった。

明治11年（1878年）12月、医師会の席上、医師会長であった凌雲は、貧民を無料で診察する組織「同愛会」の設立を提案する。この提案は支持を集め、翌明治12年（1879年）、民間救護団体の前身と言われる同愛社が創設された。この同愛社によって診察を受けた貧民は、70万人とも100万人とも言われる。

大正5年（1916年）、満79歳で死去。

東京都台東区の谷中墓地（乙5号2側）に墓がある。

</doc>
<doc id="368790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368790" title="片山龍太郎">
片山龍太郎

片山 龍太郎（かたやま りゅうたろう、1957年4月5日 - ）は、日本の実業家。

マルマン創業者片山豊・慶子の子として東京都で生まれた。慶應義塾高等学校、慶應義塾大学経済学部卒業、慶應義塾大学大学院社会学研究科修士課程修了、ハーバード・ビジネス・スクール経営学修士（MBA）。妻は、自由民主党参議院議員で内閣府特命担当大臣（地方創生、規制改革、男女共同参画）兼女性活躍担当大臣である片山さつき。

1994年7月マルマン代表取締役社長、2003年7月産業再生機構執行役員マネージングディレクター、2006年10月ジュリアーニ・パートナーズ在日代表、2010年9月ウィズ・パートナーズ エグゼクティブアドバイザー、2012年1月クリスティーズ Global Senior Vice President兼クリスティーズジャパン代表取締役社長、2018年9月ウンテンパジャパンネージング・パートナー兼COO。

2015年1月より日本アート評価保存協会理事、2016年6月よりアドバンスト・メディア社外取締役、2016年年11月より俺の株式会社社外取締役、2019年3月よりスタートバーン株式会社社外取締役。

その他、旧・グッドウィルグループ（現・テクノプロ・ホールディングス）社外取締役、レナウン社外取締役、医療アートメイク学会理事、東京経営者協会常務理事、資格標準化機構評議員、英会話学校NOVA第三者調査委員会委員、ハーバードビジネススクールクラブオブジャパン理事、カネボウ、カネボウ化粧品、富士油業社外監査役歴任。

公刊著作に『P.A.ソローキンの社会移動論とその再検討』（慶応義塾大学社会学研究科紀要）、『コンプライアンス　経営者の覚悟』（第一法規）『企業再生から学ぶ知恵』（経済産業調査会）等。

</doc>
<doc id="368795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368795" title="非円唇前舌め広めの狭母音">
非円唇前舌め広めの狭母音

非円唇前舌め広めの狭母音（ひえんしん・まえじため・ひろめのせまぼいん）は母音の種類の一つ。準狭準前舌非円唇母音（じゅんせま・じゅんまえじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

非円唇母音で、狭母音に近く、前舌よりに位置する言語音を記述するために設けられた。

通常の狭母音 を緊張音（音声器官の筋肉の緊張を伴う音）として記述し、この記号を弛緩音（緊張を伴わない音）として使うことがある。

</doc>
<doc id="368802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368802" title="栗本鋤雲">
栗本鋤雲

栗本 鋤雲（くりもと じょうん、文政5年3月10日（1822年5月1日）- 明治30年（1897年）3月6日）は、幕末の幕臣、明治初期の思想家。名は鯤（こん）。初名は哲三、のち瑞見。通称は瀬兵衛（せへえ）といった。官位は従五位下安芸守。

幕末に外国奉行、勘定奉行、箱館奉行を歴任し、明治以後はジャーナリストとして活躍した。

幕府の典医を務めていた喜多村槐園の三男として生まれる。母は三木正啓の娘で長谷川宣以の姪。長兄の喜多村直寛は幕府医学館考証派の重鎮として著名である。安積艮斎の私塾見山楼を経て、1843年（天保14年）、幕府の学問所である昌平坂学問所に入学し黌試（校試）において優秀な成績を修め褒賞を得ている。1848年（嘉永元年）、奥医師の家系である栗本氏の家督を継ぎ、ついで奥詰医師となる。安政年間には、医学館で講書を務めており、各年末には褒美を与えられている。のち医師に関する禁令に触れた廉で、一時謹慎となる（先輩の奥医師（岡櫟仙院とも）の讒言によるという）。1858年（安政5年）2月24日、蝦夷地在住を命じられ箱館に赴任する。喜多村瑞見の名で『夜明け前』に鋤雲を登場させた島崎藤村によると、この左遷は、鋤雲（瑞見）が観光丸の試乗者募集に応じようとしたことが御典医の岡櫟仙院に睨まれたためという。

以後、鋤雲は箱館で山の上町遊郭の梅毒駆除のための医学所（のちの市立函館病院）建設、七重村薬園（静観園を参照）経営、久根別川を浚い函館までの船運開通、食用牛の飼育事業、八王子千人同心らを移住させて養蚕をさせるなど地域の発展に尽力した。その実力を認められて、1862年（文久2年）には医籍から士籍へ格上げされて箱館奉行組頭に任じられ、樺太や南千島の探検を命じられた。1863年（文久3年）、探検から戻ると即座に幕府より江戸に戻るように命令が出る。幕府も箱館における鋤雲の功績を評価していたため、鋤雲は昌平坂学問所の頭取、ついで目付に登用されたのである。さらに製鉄所御用掛を経て、外国奉行に昇進し勘定奉行、箱館奉行を兼任した。1866年（慶応2年）正月14日には従五位下・安芸守に叙任されて諸大夫となり、勘定奉行小栗忠順らと親交を結ぶ。

鋤雲はフランス駐日公使ロッシュの通訳を務めるメルメ・カションと箱館時代に面識があったため、その経緯からロッシュとも仲が良くなった。そのため、幕府よりフランスとの橋渡し役として外国奉行に任じられ、幕府による製鉄所建設や軍事顧問団招聘などに尽力している。徳川昭武の一行が1867年（慶応3年）のパリ万国博覧会に訪問していたときには、その補佐を命じられたため、鋤雲もフランスに渡った。渡仏中はフランスによる借款中止などにより悪化した日仏関係の修復や、イギリスとの外交交渉に務めた。日本学者のレオン・ド・ロニーとも交流している。そしてそこで、外国奉行川勝広道から日本の大政奉還と江戸幕府の滅亡の報を受けた。

1868年6月24日（慶応4年5月17日）にフランスより帰国する。鋤雲の才能は新政府からも評価されていたため、出仕の誘いがあったが、幕臣として幕府に忠義を誓い、重用された恩があった鋤雲は新政府に仕えることを潔しとせず、それを謝絶して隠退した。仮名垣魯文の推薦で、1872年（明治5年）、「横浜毎日新聞」に入り、翌年1873年（明治6年）に、「郵便報知新聞」の主筆を務め、福沢諭吉を訪ねてその門下生を記者に加えるなど貢献した。以降はジャーナリストとして活躍した。

1897年（明治30年）、気管支炎のため76歳で死去。墓所は東京都文京区大塚の善心寺にある。

</doc>
<doc id="368803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368803" title="円唇前舌め広めの狭母音">
円唇前舌め広めの狭母音

円唇前舌め広めの狭母音（えんしん・まえじため・ひろめのせまぼいん）は母音の類型の一つ。準狭準前舌円唇母音（じゅんせま・じゅんまえじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

円唇母音で、狭母音に近く、前舌よりに位置する言語音を記述するために設けられた。

また通常の狭母音 を緊張音（音声器官の筋肉の緊張を伴う音）とし、この記号を弛緩音（緊張を伴わない音）として使うことがある。

記号の形は大文字の Y を小文字化したものである。

</doc>
<doc id="368808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368808" title="木村芥舟">
木村芥舟

木村 芥舟（きむら かいしゅう、文政13年2月5日（1830年2月27日 - 明治34年（1901年）12月9日）は、江戸幕府末期（幕末）の旗本（幕臣）。諱は喜毅（よしたけ）。

幕府海軍軍制取締、浜御殿添奉行、本丸目付、長崎海軍伝習所取締、軍艦奉行、勘定奉行等幕府の要職を歴任。咸臨丸の総督を務め、明治維新後は完全に隠居し、福澤諭吉と交遊を重ねて詩文三昧の生活を送った文人である。

死没の日付で正五位に叙されているが、幕末の幕閣で明治以後に位階勲等を受けた者は木村を含めて、川路聖謨（贈従四位）、岩瀬忠震（贈正五位）、池田長発（贈正五位）の4名だけである。「幕末の四舟」の1人に名を連ねることもある。（但し木村は、死後の日付での「贈位」ではなく、死去の日付での「叙位」である。）

7代続く浜御殿奉行の木村喜彦（よしひさ）の子として生まれる。幼名は勘助。水野忠邦に仰せつけられ、天保13年（1842年）、浜御殿奉行見習として初出仕する。12代将軍徳川家慶の寵恩により、老中・若年寄、三奉行（勘定奉行・寺社奉行・町奉行）に列して将軍家の能舞への出席を許されるなど若くして才能を嘱望される。林檉宇に師事して学び、弘化元年（1844年）に両番格となる。

安政2年（1855年）に講武所に出仕。安政3年（1856年）、老中・阿部正弘によって西の丸目付に登用された。この際に木村を強く推薦したのが林家就学時代の先輩の岩瀬忠震だった。阿部正弘の下では岩瀬、大久保忠寛（一翁）と並んで重用され、目付のまま長崎表御用取締を命ぜられ、長崎奉行の職務の監察に当たる。

安政4年（1857年）、長崎に赴任した木村は長崎海軍伝習所の取締に就任する。赴任当初の伝習所は多くの生徒が丸山の遊郭などの悪所に入り浸るなど風紀が乱れており、奉行所も彼らを別格扱いして特に取締りは行っていなかった。

木村は長崎奉行・岡部長常と協力して風紀の引締めを行い、宿舎の狭い部屋に大人数を押し込めておくことによるストレスが悪所通いの一因と見て、伝習所近辺の空き屋敷を借り上げるなどして生徒の住環境の改善を併せて行った。また、それまで長崎周辺の狭い海域に限られて行われていた訓練航海を他藩の領海を含めた広い海域で行えるようにし、生徒の操艦技術の向上に寄与した。

また、伝習所においてペルス・ライケン、カッテンディーケらオランダ人教官らと交流できたことは、後年の渡米の際に役立つことになった。長崎を去る際、木村は厚誼の礼として家伝の太刀をカッテンディーケに贈っている。伝習所では薩摩藩主島津斉彬、佐賀藩主鍋島直正の2名と個別に会合して諸藩の海軍事情を探り、特に斉彬の器量の大きさに関心したという。

安政6年（1859年）5月、木村は海軍伝習所の閉鎖に伴って江戸に帰り、目付に復帰。一橋派と南紀派の争いが激しくなる中、木村はいずれにも属さずに目付局にいながら、外国御用立合、神奈川開港取調を経て召し出され、大老井伊直弼の下に軍艦奉行並を仰せつけられた。井伊は、安政の大獄にあたって同僚の岩瀬忠震1人を狙いうちにしたため岩瀬は蟄居となり、その上、家禄も取り上げられた。

万延元年（1860年）、前年6月に締結された日米修好通商条約の批准のためアメリカに使節を派遣することになった。この時、軍艦奉行・水野忠徳の建議で、米艦ポーハタン号を使用する正使新見正興一行とは別に咸臨丸を派遣することになった。9月10日、軍艦奉行並に任じられていた木村は咸臨丸の司令官として遣米副使を命じられ、軍艦奉行に任じられる。咸臨丸の司令官に就任するにあたっての航海手当は小栗忠順と同格以上であった。

木村は乗組士官を選考し、まず佐々倉桐太郎、鈴藤勇次郎、浜口興右衛門を運用方として任命し、測量方として小野友五郎、伴鉄太郎、松岡磐吉を任命し、蒸気方に肥田浜五郎、山本金次郎ら軍艦操練所・海軍伝習所の関係者を選定した。従者としては福澤諭吉を連れて行くことになった。その他、通訳にはアメリカの事情に通じた中浜万次郎を、その他才覚を表し始めていた勝海舟を同乗させるなど、勘定所から巨費を受けて出帆準備を進めた。また、航海の道案内と米国側との連絡のため、海軍大尉ジョン・ブルックを始めとする米国の軍人の乗艦を幕府に要請し、反対する日本人乗組員を説得して認めさせた。

万延元年1月19日、浦賀を発った咸臨丸は2月26日にサンフランシスコに到着し、木村ら一行は遅れて到着した正使一行と共に市民の熱烈な歓迎を受けた。また、公式の歓迎行事の他に咸臨丸が修理を受ける間、現地の人々との交流も行っている。ワシントンへ向う正使一行と別れ、閏3月19日にサンフランシスコを発った咸臨丸はホノルルを経て5月5日に浦賀へと帰還した。

帰国後の木村は井上清直と共に軍艦奉行の職務に復帰。幕府海軍の創設を目指して様々な活動を行っている。

文久元年（1861年）5月21日に軍制掛となり、事実上の幕府海軍長官となる。文久元年（1861年）6月2日、軍艦組を創設。翌文久2年（1862年）には御船手組を統合し小普請組からも人数を補充することで海軍の組織としての体裁を整えた。

文久2年5月2日、初の国産蒸気式軍艦「千代田形」の建造を開始（完成は5年後の慶応3年（1867年）までかかった）。併せてアメリカとオランダに軍艦計3隻（富士山丸、東艦、開陽丸）を発注する。同年6月18日、9名の留学生をオランダに派遣。この時派遣されたメンバーには榎本武揚・赤松則良をはじめ、西周・林紀など、海軍だけでなく後に明治の政治・教育・医学分野の発展に貢献する人物も含まれていた。

木村は、日本周辺海域を6つに分割し、それぞれの海域防備を担当する艦隊を江戸・函館など6箇所に配置する構想をもっていたが、幕府首脳には必要な艦船の調達と人員の育成に時間がかかるとの理由で却下される。また海軍に優秀な人材を集めるため、身分によらない人材登用と西洋の軍隊を模した階級・俸給制度の導入を建議したが、これも身分制度の崩壊を懸念する幕府首脳には受け入れられなかった。こうして文久3年（1863年）9月26日、失意の内に軍艦奉行の職を去ることになる。

元治元年（1864年）、木村は開成所の頭取に就任、次いで目付に再任され幕政に復帰する。外国御用立合及び海陸備向掛となるが、翌慶応元年（1865年）、長州征討のため上洛して、兵庫開港問題を巡って老中・小笠原長行と対立し、罷免された。慶応2年（1866年）、再び軍艦奉行並となり小栗忠順・勝海舟らと共に海軍の組織整備を進め、翌慶応3年には幕府海軍に西洋式の階級・俸給制度が導入され、近代海軍の基礎が創られた。慶応4年（1868年）には勘定奉行に進み、戊辰戦争では江戸城開城の事務処理を務めた。徳川慶喜が水戸へ退去するにあたって幕閣を辞任し、明治維新と共に新銭座の住居を畳んで身辺整理を行い、江戸を出てしばらく山奥の神官の下に身を寄せた。

明治新政府からもその実力を評価されて、仕官の誘いがあったが、木村はそれらを全て謝絶して完全に隠居し、親友の福澤諭吉と交遊しながら、詩文を読む生活を送ったといわれている。慶應義塾の面倒も見ており、親睦会で度々塾を訪れたり、芝・新銭座の有馬家中津屋敷に土地を用意したりしている。

福澤との関係を論じる場合は、勝海舟は切って離すことの出来ない人物である。規則には常に厳しく「公明正大」を信条としていた木村に対し、柔軟かつ奔放であった勝とは海軍伝習所時代よりあまり折が合わなかったようである。咸臨丸での渡米の際は、勝は艦長でありながらも出港前より大腸カタルを患っていたためにろくろく指揮が出来なかったが、上陸するとアメリカ人と対等に会話をしていたので、それも木村や福澤の目には良く映らなかったようである（福澤は読み書きは不便なく出来たが、会話は不得手だった）。こういった事情もあり、福澤は咸臨丸搭乗の件でも木村に恩があり、それを抜きにしても深く尊敬していたこともあり、勝を心底嫌っていた。勝は明治維新後に伯爵・枢密顧問官の地位に転じたため、これを忠義への裏切りとみた福澤は勝への嫌悪感を決定的なものにした。

ただし維新後はもとより、維新以前の木村と勝の仲は、福澤の勝に対するようなものではなく、お互いに馬が合わない程度のものであった。木村にとっての生涯の知己は、岩瀬忠震と福澤であり、福澤の死後の明治34年（1901年）3月3日『時事新報』に木村は『福澤先生を憶う』という切々たる長文を寄せている。この他福澤は特に木村の息子の浩吉に目をかけていたばかりでなく、維新後に収入の無くなった木村家を援助し続けた。

明治14年（1881年）には漢文の随筆『菊窓偶筆』『黄粱一夢』や『三十年史』（序文・福澤諭吉）を、福澤の協力によって交詢社から私費で出版した。日誌『備忘小録』の記録も残っている。

明治34年（1901年）12月9日に72歳で死去。戒名は芥舟院穆如清風大居士。千駄ヶ谷の瑞円寺に埋葬されたが昭和8年（1933年）に青山墓地に改葬された。

※日付は明治4年までは旧暦。改元のあった年は改元後の元号を優先。

木村家は初代・昌高が甲府藩主徳川綱重に仕え、2代・政繁が綱重の子で6代将軍となった徳川家宣の江戸入りに従って旗本に列した。3代・茂次から6代目の喜彦まで代々浜御殿添奉行・同奉行を務める。家紋は松皮菱。

※長男は早世

</doc>
<doc id="368810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368810" title="アレクシ・ド・トクヴィル">
アレクシ・ド・トクヴィル

アレクシ＝シャルル＝アンリ・クレレル・ド・トクヴィル（、1805年7月29日 - 1859年4月16日）は、フランス人の政治思想家・法律家・政治家。裁判官からキャリアをスタートさせ、国会議員から外務大臣まで務め、3つの国権（司法・行政・立法）全てに携わった。

ノルマンディー地方コタンタン出身。生家は古貴族にして軍人・大地主という由緒ある家柄だったものの、フランス革命の際に主な家族や親戚の多くが処刑されたことから、リベラル思想について研究を行っていた。その後ジャクソン大統領時代のアメリカに渡り、諸地方を見聞しては自由・平等を追求する新たな価値観をもとに生きる人々の様子を克明に記述した（後の『アメリカのデモクラシー』）。

30歳の時、家族の反対を押し切り、英国人で平民階級の3歳年上の女性メアリー・モトレーと結婚。1848年の二月革命の際には革命政府の議員となり、更に翌年にはバロー内閣の外相として対外問題の解決に尽力した。彼の政治的手腕はなかなか鮮やかなものであったが、1851年、ルイ＝ナポレオン（後のナポレオン3世）のクーデターに巻き込まれて逮捕され、政界を退くことになる。その後は著述及び研究に没頭する日々を送り、二月革命期を描いた『回想録』と『旧体制と大革命』を残し、1859年に母国フランスで肺結核のため54歳の生涯を終えた。フランスが誇る歴史家・知識人である。

トクヴィルが19世紀初頭に当時新興の民主主義国家であったアメリカ合衆国を旅して著した『アメリカの民主政治（アメリカのデモクラシー）』（De la démocratie en Amérique）は近代民主主義思想の古典であり、今もなおアメリカの歴史及び民主主義の歴史を学ぶ際には欠かせない教科書の一つとなっている。日本では福澤諭吉が紹介している。

彼は著作の中で、当時のアメリカは近代社会の最先端を突き進んでいると見なし、新時代の先駆的役割を担うことになるであろうと考えた。だが同時に、その先には経済と世論の腐敗した混乱の時代が待ち受けているとも予言している。さらに民主政治とは「多数派(の世論)による専制政治」だと断じ
、その多数派世論を構築するのは新聞、今で言うところのマスコミではないかと考えた。現代のメディアの台頭と民主主義政治との密接な関わり合いをいち早く予想していたのである。彼は大衆世論の腐敗・混乱に伴う社会の混乱を解決するには宗教者や学識者、長老政治家などいわゆる「知識人」の存在が重要であると考えており、民主政治は大衆の教養水準や生活水準に大きく左右されることを改めて述べている。

</doc>
<doc id="368815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368815" title="メルカリ震度階級">
メルカリ震度階級

メルカリ震度階級（メルカリしんどかいきゅう、）とは、ある地点における地震の程度（地震動）を表現する指標。地球表面の構造物に与える影響や人間が感じる揺れの大きさに基づいて、人が判定する。

世界で数種類使用されている震度階級の1つであり、日本における気象庁震度階級にあたる。1873年考案の（10段階）をもとにして、1884年にイタリアの火山学者ジュゼッペ・メルカリによって考案された。

1902年には12段階に修正したものをアドルフォ・カンカーニが発表し、後の1906年にはメルカリが再修正したものを発表した。このときの震度階級は後にアウグスト・ハインリッヒ・シーベルグが書きなおしたので、メルカリ・カンカーニ・シーベルグ震度階級（MCS）と呼ばれる。

更にこの後の1931年、アメリカの2人の地震学者ハリー・ウッドとフランク・ニューマンによって修正されたものが発表された。このときの震度階級はメルカリ・ウッド・ニューマン震度階級（MWN）と呼ばれる。

現在のメルカリ震度階級はMCSかMWNが用いられており、改正メルカリ震度階級（MMまたはMMI）として知られている。アメリカなどで使用されている。

メルカリ震度階級は過去の地震の被害状況をもとに、被害の大きさの違いが明瞭に分かるよう区分されており、日本の気象庁震度階級のように計器観測に基づく数値により厳密に定義されたものではない。一般に、小さな揺れの場合には人間の感じた揺れの大きさに基づいて判断され、揺れが大きい場合には地形や植生などの自然の構造物、ビルや家屋、橋、ダムなどの建造物の被害状況に基づいて判断される。

アメリカ地質調査所（USGS）が地震情報の中で用いているMM震度分布図「シェイクマップ」では、算出式に最大速度（PGV）および最大加速度（PGA）の値が用いられている。これは推定値の算出用であり、場所によって変わる地震波速度の分布データ、マグニチュード、観測点での加速度などをもとに発表される。震度とは正反対に、各階級に後付けで数値をあてはめたものである。

</doc>
<doc id="368818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368818" title="横田喜三郎">
横田喜三郎

横田 喜三郎（よこた きさぶろう、1896年（明治29年）8月6日 - 1993年（平成5年）2月17日）は、日本の国際法学者、第3代最高裁判所長官。学位は法学博士（東京帝国大学）。栄典は従二位・勲一等・文化勲章・文化功労者・紺綬褒章・江南市名誉市民など。

かつてはマルクス主義の読書会（ベルリン社会科学研究会）に参加するなど親社会主義的な法学者として知られ、軍部に睨まれたこともあった。1931年（昭和6年）の満州事変に際し、自衛権範囲の逸脱だと軍部を批判した。1930年から1931年にかけて、『国家学会雑誌』上でケルゼンの純粋法学をめぐり、擁護する立場から美濃部達吉と論争を行う。

極東国際軍事裁判（東京裁判）の法的な不備を認めながらも、裁判自体については肯定的評価を与え、「国際法の革命」と論文で述べた。なお、東京裁判では裁判の翻訳責任者を務めた。その後、東京大学法学部長、日本学士院会員などの地位にあって日本の国際法学会をリードし、日本の国際法研究から戦時法研究を追放することに尽くした。

1949年（昭和24年）の著書『天皇制』などにおいて、積極的な天皇制否定論を提唱した。

1960年に最高裁長官に就任。長官就任にあたっては「法廷の秩序維持と裁判の促進」を強調した。田中前長官時代に浮上した最高裁機構改革案（1957年に最高裁機構改革法案は国会に提出されるも廃案）には否定的で、「そもそも改革問題が起きるのは事件処理が遅れるからで、早く処理すれば問題は自然消滅する」と考え、早期処理に熱心だった最高裁裁判官にも処理促進を働きかけ、最高裁調査官にも準備調査を促進させて事件処理を早めるようにし、評議でも議論の整理や重複発言には注意を促すなどを心がけた。これが効果を生み、横田退官時には大法廷継続事件は22件と60%減となり、小法廷継続事件も2971件と60%減となった。また最高裁判事人事にも目配りし、最高裁の意向を尊重するように内閣に求めるなどもした。1962年11月28日には最高裁大法廷の裁判長として、第三者所有物没収事件で被疑者以外の第三者の所有物について告知・聴聞の機会を与えることなく、当該物件を没収することができる関税法の規定について憲法第29条及び第31条に違反するとした違憲判決を出した。

晩年、最高裁長官など政府高官に就任すると、過去の天皇制否定論を自身の地位の都合の悪いものとして隠蔽するようになる。特に、東京中の古本屋を回って著書『天皇制』を買い集め、自分のかつての天皇否定論の痕跡を消そうとしたのは有名な話である。

</doc>
<doc id="368820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368820" title="箪笥 (映画)">
箪笥 (映画)

『箪笥』（たんす、原題：장화, 홍련（薔花, 紅蓮））は、2003年の韓国映画。韓国の古典怪談である『薔花紅蓮伝』の6度目の映画化。

田舎の家に帰ってきた姉妹と継母との確執、崩壊していく家族を描いたホラーサスペンス映画。

原作の古典では仲の良い村長の姉妹が継母の計略で自殺に追い込まれ、幽霊となって家族に復讐するという内容だが、本作では大まかな設定を除いてストーリーは別物となっている。

ソウル郊外にある古風な一軒家の前で一台のタクシーが止まった。タクシーから降り立ったのは美しい容姿をしたスミとスヨンの姉妹。二人は幼い頃に母を亡くしており、父が別の女性と再婚したとの報せを聞き、父に招かれてこの家にやって来たのだ。そこへ美しくまだ歳も若い継母のウンジュが笑顔で出迎えてきた。しかしその笑顔の裏にはどこか冷たいものが感じ取られた。姉のスミは酷薄そうな雰囲気を持つウンジュを毛嫌いし、病弱で大人しい妹のスヨンはウンジュを怖がるようになった。一家が暮らし始めたその日から、家の中では奇怪な現象が立て続けに起こるようになる。姉妹を襲う悪夢、二人の前に現れた母の亡霊、そしてウンジュの視界に映る不気味な影…。多発する奇怪な現象に対する不安と今までの不協和もあって継母と姉妹の間の亀裂は更に深まっていく。そして遂に張り詰めていた緊張の糸が切れ、ある事件が起こってしまう。言うことを聞かないスヨンにウンジュが激昂し、彼女を部屋の簞笥の中へ閉じ込めてしまったのだ。事態を知ったスミは父に助けを求めるが、「好い加減にしろ！」と相手にしてもらえなかった。そして家に巣食った恐怖が臨界点を超えた時、スヨンの簞笥に封印されたある"秘密"が明らかになろうとしていた…。

ハリウッドのドリームワークスがリメイク権を獲得し、2009年に『ゲスト』という題名で公開。日本では劇場公開されず、2010年1月にDVDが発売。

</doc>
<doc id="368824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368824" title="ルノー・サフラン">
ルノー・サフラン

サフラン（"Safrane" ）は、フランスの自動車会社、ルノーが、1992年から1998年まで生産していた大型乗用車である。2008年8月から2016年までルノー傘下の自動車会社・ルノーサムスンが製造し、ルノーがこの名前を冠した乗用車を中東市場向けに販売していた。

当時のルノーの最高級車種であるルノー・25の後継型として1991年ジュネーヴショーでデビューし、1992年に発売された。4,700mmを超える日本の3ナンバー枠の全長ながら、ルノー25と同じくフランス車らしいハッチバックの前輪駆動(FF)車である。

ただし25とは異なりラグナや後のルノー車と同様に、エンジンはすべて一般的な横置き配置となった。サスペンションは前がストラット、リアがマルチリンク。

デザインは後にBMW・Z3なども手がけた日本人デザイナー永島譲二による。発表当初は「これまでのルノーの路線と違いすぎる」「フランス車らしくない」と批判も受けたが、販売の面ではまずまずの成功となり、またフランス大統領公用車にも採用された。

エンジンはボアφ93.0mm×ストローク73.0mm、2,975ccのV型6気筒（170PS/5,500rpm、24.5kgm/4,500rpm）を搭載した最上級モデルのほか、直列4気筒2,000cc8バルブ107PS、直列4気筒2,200cc8バルブ110PS、直列4気筒2,000cc12バルブ 140PS、直列4気筒2,200cc12バルブ 140PS、直列4気筒2,100cc8バルブターボディーゼル90PSの仕様があった。

1994年にはドイツの有名チューナー・ハルトゲの手によりV型6気筒の3.0Lエンジンをツインターボ化し280馬力とし、4輪駆動化した「Biturbo」バージョンも追加されたほか、シートを本皮であつらえ、専用スーツケースを備え、4輪にエアサスペンションを奢った高級バージョン「バカラ」も用意されるなど、名実ともにフランスの最高級車であった。

1996年にはエンジン換装などのマイナーチェンジが実施された。直列4気筒1,900cc16バルブ140PS、直列5気筒2,500cc20バルブ170PS、V型6気筒2,900cc24バルブ192PS、直列4気筒2,200cc12バルブターボディーゼル115馬力の仕様がある。

1998年に生産終了し、そのコンセプトは2001年に発表された後継モデルであるヴェルサティスに引き継がれた。

2008年8月、ルノー傘下である韓国のルノーサムスンが中東地域向けに同社の上級車であるSM5をベースに同車名で輸出を開始。

ベースはJ31型日産・ティアナをベースとしており、従来のサフランとはボディ、プラットフォーム、メカニズムなどすべてが全く異なる。SM5との違いはエンブレムやCIマークのみとなっている。

エンジンはMR20DEをベースにM4Rと呼ばれる直列4気筒2,000cc16バルブ143PSエンジンを搭載した。

2010年ベース車両の生産終了に伴い、本モデルも生産終了。

2代目の後継として、3代目SM5のルノー版であるラティテュードをあてがわれる格好となった（発売地域は2代目同様、中東地域のみ）。メカニズム・外装ともラティテュードと同じである。生産は2代目同様、ルノーサムスン釜山工場が担当。
2016年まで生産・販売が続けられ、後継車種であるタリスマンの登場に伴い、廃止。

日本仕様は主にV6エンジンを搭載するバカラやRXE（ともに右ハンドル）が当時のインポーターであったフランス・モーターズ（ヤナセ系）によって輸入されたが、車両本体価格が500万円以上もしたため、ごく少数しか輸入されなかった。

</doc>
<doc id="368825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368825" title="池内蔵太">
池内蔵太

池 内蔵太（いけ くらた、天保12年（1841年） - 慶応2年5月2日（1866年6月14日））は、幕末期の土佐藩の郷士。諱は定勝。別名に細川左馬之助。細井徳太郎。

土佐藩士の中でも身分の低い微禄の家柄の息子として生まれた。1861年、江戸に出て安井息軒に師事し、様々な藩の志士と交流した。武市半平太と共に土佐勤王党の結成に尽力する。1863年、山内容堂の命令を受けて大坂・江戸の視察を命じられた。しかし容堂があくまで佐幕的な態度を貫いていたため、尊皇攘夷に好意を抱いていた内蔵太はこれを契機に土佐藩から脱藩して長州藩に逃げ込み、長州の尊皇攘夷運動に参加することにしたのである。そして長州軍の遊撃隊参謀となり、1863年5月10日のアメリカ船砲撃を指揮した。その後、天誅組の反乱に参加して天誅組が壊滅すると京都に潜伏し、1864年に長州藩が軍を率いて禁門の変を起こすと、長州軍の忠勇隊を指揮するなどして活躍している。

1865年、坂本龍馬が亀山社中を結成すると、池内蔵太はそれに入社して龍馬と共に海軍創設に尽力する。しかし1866年、長崎から薩摩藩へ小型帆船・ワイルウェフ号を回航する途中で台風のため難破し、死亡する。享年26。

あまりに若すぎる死であり、龍馬は自分の後継者として期待していた内蔵太の死去を聞いたときに、「わしより先に死ぬ奴があるか。わしより生きれば、わし亡き後の海援隊を継がせるつもりだったのに」と嘆き悲しんだといわれている。

</doc>
<doc id="368826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368826" title="非円唇中舌半狭母音">
非円唇中舌半狭母音

非円唇中舌半狭母音（ひえんしん・なかじた・はんせまぼいん）は母音の種類の一つ。半狭中舌非円唇母音（はんせま・なかじた・ひえんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

中舌の基本母音 の位置から半狭母音の高さまで口を開いて発音される非円唇母音を記述する。

記号の形は小文字の e を左右逆にしたもの。

</doc>
<doc id="368828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368828" title="上覧相撲">
上覧相撲

上覧相撲（じょうらんずもう）は、将軍の観戦する大相撲のこと。

広義には、鎌倉時代や室町時代にも上覧相撲は行われていた。これは武芸としての相撲の技を、武士が主君である将軍に披露し競いあったものである。また戦国大名もしばしば相撲大会を催し、優秀な者は家臣に取り立てることもあった。

鎌倉時代には『吾妻鏡』に相撲奉行という役名が出てくるが、これは上覧相撲の進行、事務の監督など行ったものであり、勝負を裁いたものではない。

狭義の上覧相撲は、興行としての勧進相撲の成立した江戸時代、11代将軍徳川家斉と12代徳川家慶の時代に、いずれも江戸城吹上で計7回催されたものを指して言う。

力士を抱える諸大名にすると、「上様の覚えめでたき」を得られるかどうかがかかっていた。各力士は主君からその旨を厳しく申し付けられ、場合によっては抱えを解かれることさえあった。そのため、上覧相撲は本場所以上の真剣勝負の場となり、当時よくあった預りや無勝負も、上覧にかぎっては適用されなかった。

幕府側の思惑としては上覧相撲によって「寛政の改革」で娯楽を制限された庶民の不満をかわしつつ、江戸相撲側に対して相撲興行の地位を確たるものにする絶好の機会を与えるというものがあったとされる。

以上家斉時代。

以上家慶時代。

寛政3年（1791年）の最初の上覧相撲は、大坂相撲や京都相撲に遅れをとっていた江戸相撲がこれを挽回するために企図した側面も強い。興行政策上のものだった横綱制度も、上覧を得て権威づけがなされることになった。小野川の「気負け」の逸話にしても、上覧を機に相撲家元の地位を確固としたかった追風のパフォーマンスだったという説もある。

</doc>
<doc id="368833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368833" title="マリンディ">
マリンディ

マリンディ（Malindi）はケニア南東部の旧海岸州のキリフィ (カウンティ)の都市。
かつては多くのムスリム商人が来訪し、貿易を通じて栄えた。
2009年の人口は8万4150人。

インド洋に面した小さな港市で、国内における流通の拠点の一つである。
現在は観光客を多く集める。近隣の都市としては、約100キロ南西にモンバサが位置している。

ムスリム商人によるインド洋貿易が盛んになると、モンバサ、キルワなどと並ぶアフリカ東岸の港市の一つとして栄えた。

ムスリム商人の活動が衰えたこと、ポルトガル商人がアフリカ東岸の活動拠点をモンバサにおいたこと、内乱などによってマリンディの繁栄は失われた。

</doc>
<doc id="368834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368834" title="マルエス">
マルエス

株式会社 マルエス（英文社名 "MARUESU Corporation"）は、大阪府堺市中区に本社を置く、おつまみ・珍味メーカーである。

コーポレートスローガンは「“おいしかった”の笑顔が好き」。

主に酒の「当て」となる、おつまみ・珍味類の製造販売をおこなう。同社の主力となる「こだわり」シリーズは、全国のスーパー、コンビニエンスストアの定番商品として扱われている。この他レトルト食品の製造販売も手がけている。

長らく関西を地盤としてきたが、2001年（平成13年）に東京に営業拠点を設置したのを足がかりとして、さらに2007年（平成19年）、新たに和泉市に工場を竣工したことで生産を拡大、全国展開を開始。近年では同社のウェブサイトでCMが放映されてもいる。

なお、同名のスーパーマーケット「マルエス主婦の店」（本社：青森県弘前市）とは資本・人材とも一切無関係である。

テレビCMも制作されてはいるが、基本的にラジオCMが中心であり、関東地区ではTBSラジオとJ-WAVEでスポットCMが流れている。また同社が本社を置く関西地区ではMBSラジオとABCラジオ、他にもFM802とFM OSAKAで放送されている。

テレビCMは同社ウェブサイトで見ることが可能である一方、サンテレビやKBS京都などのUHF局でCMが放映され、TBS系列『月曜ゴールデン』のスポンサーとして全国で放送されている。

</doc>
<doc id="368836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368836" title="ルノー・ヴェルサティス">
ルノー・ヴェルサティス

ヴェルサティス (Vel Satis)は、ルノーが製造・販売していた自動車である。

2001年にルノーの最高級車種であるルノー・サフランの後継型として発売された。

ヨーロッパで最も権威のある衝突安全性テストであるユーロNCAPの5つ星を獲得するなど、高い安全性を持つ。

2005年4月にフェイスリフトモデル発表。フロント周りのクロームパーツの使用が抑えられるなどの意匠変更が施された。

2009年8月27日生産終了。総生産台数は62,201台であった。

傘下のルノーサムスン自動車とともに新型の方向性を探っていたが2009年後継車種の開発を断念したことが発表され、一時はEセグメントからの撤退が明らかにされた。しかし2010年6月に3代目ルノーサムスン・SM5をベースとした「ラティテュード」が発表され、これが実質的な後継モデルになっている。

ルノーの事実上の傘下である日産自動車の車種と販売上競合することもあり、ルノー・ジャポンによる正規輸入は見送られた。日本国内には数台が並行輸入と、ディーゼルエンジン供給元のいすゞ自動車のサンプルの形で入ってきているのみである。

エンジンは日産のVQ型の3.5L V6ガソリン（245PS/6,000rpm、33.6kgm/3,600rpm）、いすゞ製の3L V6ディーゼル（180PS/4,400rpm、36.4kgm/1,800rpm）、ルノー製2L L4ガソリン（165PS/5,000rpm、26.0kgm /2,000rpm）と、2.2L ディーゼル（150PS/4,000rpm、33.3kgm/1,750rpm）の4種類。

</doc>
<doc id="368843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368843" title="GO!GO!ACKMAN">
GO!GO!ACKMAN

『GO! GO! ACKMAN』（ゴーゴーアックマン）は、鳥山明による日本の漫画作品。『月刊Vジャンプ』（集英社）にて1993年の7月号から1994年の10月号まで不定期に掲載された。全11話。

悪魔の少年アックマンが人を殺そうとするがなかなか上手くいかず、ライバルである天使との攻防や、他の悪魔との交流などを描いたギャグ漫画。ジャンプ・コミックス『鳥山明○作劇場』VOL.3に収録されている。

1994年にはVジャンプフェスタで15分の短編アニメ化され、スーパーファミコンやゲームボーイなどでゲーム化も行われた。

</doc>
<doc id="368846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368846" title="近衛忠房">
近衛忠房

近衛 忠房（このえ ただふさ）は、幕末期の公卿。官位は従一位・左大臣。号は光山。近衛家28代当主。後陽成天皇の男系十世子孫である。

関白・近衛忠煕の四男。母は島津斉興の養女（実妹）・興子とされているが庶子との説もある。島津斉彬の養女が妻であったこと、さらに父も島津斉興の養女が妻であったことから、薩摩藩との関わりが深かった。嘉永4年（1851年）、権大納言となり、文久2年（1862年）には国事御用掛となる。しかし過激な尊王攘夷運動には反対で、文久3年（1863年）の八月十八日の政変においては父と共に薩摩藩に協力して、長州藩の勢力を京都から追放することに尽力した。慶応2年（1866年）、第二次長州征討が勃発した際は、征討を強行する幕府と、長州藩を擁護する薩摩藩の仲介を務めている。

明治維新で藤波家の世襲が廃止された伊勢神宮の祭主となった。明治6年（1873年）、父に先立って36歳で死去した。

近衞家は、藤原忠通の子である近衞基実を始祖とし、五摂家の一つであった。

</doc>
<doc id="368847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368847" title="テナガコガネ">
テナガコガネ

テナガコガネとは、昆虫綱甲虫目コガネムシ科テナガコガネ亜科に属する昆虫の総称。雄成虫の前脚が非常に長いことが特徴。日本にはヤンバルテナガコガネが生息する。大型のコガネムシの仲間。

幼虫は生育に際し、広葉樹の老木の巨大な洞に溜まったフレーク状の腐植土を餌とするが、このような生育環境の成立・維持には大規模な原生林や他の動物の関与が必要となる。メスの産卵数も少ないうえ孵化率も低いため、原生的自然の破壊とともに本亜科全般が減少傾向にあり、日本だけではなく世界的にも保護されている。日本でもヤンバルテナガコガネは天然記念物に指定されており、採集飼育共に全面的に禁止されている。

3属10数種からなり、東アジア南部の台湾や中国福建省あたりから、東南アジアにかけての低緯度地方が分布の中心である。

なお、高緯度地方で同様の樹洞性のニッチを持つコガネムシ科の昆虫に、ブナ林に生息するオオチャイロハナムグリなどが知られている。

日本では、ヤンバルテナガコガネとの競合・交雑の恐れがあるとして、2006年2月1日に一部が2006年7月18日にヤンバルテナガコガネを除く全種が特定外来生物に指定され、輸入禁止となった。

なお鳥取県国府町の中新世の地層からはイナバテナガコガネの化石も発見されている。

</doc>
<doc id="368852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368852" title="舌形動物">
舌形動物

舌形動物（ぜっけいどうぶつ、学名：Pentastoma もしくは Linguatulida、）は、爬虫類や哺乳類の肺や鼻腔に寄生する動物。五口動物ともいう。かつては側節足動物としてまとめられたり、舌形動物門として独立の動物門とされる場合もあるが、現在は節足動物の甲殻類に含まれると明らかになった。

通常、脊椎動物にのみ寄生する。学名のPentastoma（pente=5＋stoma=口）は、頭部にある口と鉤を「5個の口」とみて名付けられたもの。日本語でシタムシという。

体長は1-15cm。形態は蠕虫型。あるいは舌型。体色は白か黄色で、透明なものが多い。鈎は褐色ないし金色。

頭胸部には先端に口があり、口の後方の左右に2対の鉤を持つ。ケファロバエナ目のものが原始的特徴を持つとされ、その仲間では、口も鉤も頭胸部から少し突き出した突起の上にある。先端に鈎を持つ突起は肢と呼ばれ、関節はないが伸縮性はある。それらは頭胸部の側面に突き出し、明らかに前後に2対が並ぶのがわかる。それに合わせて頭胸部には、不明瞭ながら3節がある。

胴部には細長く、多くの体節があるが、付属肢はない。肛門はその後端に、生殖孔は雌雄ともに腹部の前端に開く。ポロケファルス目では、頭胸部の鈎は直接に頭胸部の腹面にあり、口の左右にほぼ一列に並ぶ。これは、内側の対が前の、外側の対は後ろのものに相当する。また、生殖孔は雄では腹部前端、雌では腹部後方、ないし後端に開く。腹部は細長く、肺寄生のものでは円筒形、鼻腔に寄生するものでは腹背に扁平な傾向がある。腹部は多数の体節に分かれ、少ないものでは20未満、多いものでは100を超える。その数は種の特徴として扱われている。

体腔は広く、消化管から体壁に続く結合組織によって区切られて、背腔と腹腔に区分される。

消化管は口から肛門に直線的に続き、前腸・中腸・後腸に区分できる。前腸と後腸はキチン質に覆われていて短く、消化管の大部分は中腸である。口はポンプのように液体を吸い込むことが出来て、宿主の血液や粘液を吸い込むことが出来る。

神経系には退化傾向が強く、特にポロケファリス目ではそれが著しい、基本的には消化管前端を巻くように配置する脳神経節と、そこから腹面に伸びる腹髄からなる。腹髄は縦に隙間があり、基本的にははしご形神経系に由来することがわかる。そこに3つ程度の神経節が区別できる。しかしポロケファリス目ではこの腹髄もほとんどなく、消化管の周囲の神経塊のみ、といった姿となる。

全てが雌雄異体。普通は雄の方が採集されることが少ない。これは、雄の方が小さく、運動性が高いこと、また短命であるためとされる。雄の生殖孔には交接突起があって、これが雌の生殖孔を押し広げ、そこに精子が送り込まれる。精子は糸状で細長い頭部と尾部が同じくらいの長さとなる。

卵はごく小さく、種にもよるが径100μmに満たず、その数は50万に達する例がある。それらの多くは表面に粘着性があって、互いにくっつきやすく、また植物などに付着しやすい。卵割は全割、胚は節足動物に似た特徴がある。

幼生は、先端にキチン質の穿孔器、側面に2対の鈎を持つ。ケファロバエナ目では先端に鈎のある疣足状の付属肢があり、その姿はややクマムシに似る。ポロケファリス目では楕円形の体の側面に鈎だけがある。その後宿主の体内で脱皮を繰り返し、次第に成体の形になる。

精子の構造、卵巣や幼生の形態などから、節足動物との近縁性が指摘されていた。有爪動物、緩歩動物などとともに側節足動物とみなされたこともある。加藤 (1967) はこれについて論じ、このほかに類縁を主張された群として環形動物、多足類、蜘蛛形類などを挙げた上で、「ほんの2〜3の外部または内部構造の類似」を根拠とするもので、ここでそれについて論じるのは無意味、とまで書いている。またこの問題について、この類がよほど古い時代に寄生生活に入ったため、退化的変化が著しいのをその理由に挙げている。しかし近年、分子系統解析によって節足動物甲殻類の中の鰓尾類（チョウ類）に近縁であることが示された。形態学的にも鰓尾類との近縁性を支持する形質が指摘され、両者の類縁性の近さは分子系統解析と形態学の両面から支持されるに至った。

2目、約100種が知られる。

</doc>
<doc id="368853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368853" title="ジェロナ・グラ">
ジェロナ・グラ

ジェロナ・グラ（, ）は、ポーランドの西部、ルブシュ県の都市である。市名の意味は、ポーランド語とドイツ語で同じく「緑の山」となる。

ジェロナ・グラ一帯の最初の定住地ができたのは、ポーランド王ミェシュコ1世の時代、Złota Łączaの小川近くの谷であった。最古の定住地は農業地帯であり、後にポズナンからジャガン、さらにはラウジッツへと向かう道路上の交易地点へと発展した 。書き残されたスラヴ人定住地の日付の記録は1222年で、ヘンリク・ブロダティによれば人口は増加傾向にあったという。その他の公文書は、1302年に定住地があったという日付を残している 。

ジェロナ・グラ地方はドイツ人の東方植民が行われていた13世紀半ば、ドイツ人植民者の流入を受けた。定住地は1323年にマクデブルク法の一例としてクロッセナー・レヒト（"Crossener Recht"）の都市となった。初期の町の紋章についての記録は、1421年からあるが、14世紀初頭以降に紋章がアレンジされたと信じられてきた。トルンにある町の公文書館にある記録では、1400年以前は"GRVNINBERG"の名前が入った印章を用いていた。このGRVNINBERGとは、ドイツ語名グリューンベルクの初期の綴りである。

1294年、グウォグフ公ヘンリク3世がシレジアの守護聖人ヤドヴィガ・シロンスカ（ドイツ語名ヘートヴィヒ・フォン・アンデクス）へ捧げる教会を建てた。この建物『聖ヤドウィガ聖堂』（"konkatedra św. Jadwigi w Zielonej Górze"）は、今日市で最も古い建物である。市の近くにある木造の城は1272年頃建てられ、1358年から1365年までヨハン・フォン・シュタイナウ公の住居となっていた。ヨハンは自分の領土をグウォグフ公ヘンリク5世へ割譲した。1477年、町は近接するブランデンブルク選帝侯の5,000人に及ぶ強力な軍を退けた。ブランデンブルク選帝侯は、グウォグフ公の継承を巡る戦争の最中にその領土を奪おうとしたのであった。1488年、ジャガン公ヤン2世は敵が使用するのを妨げようと城を破壊した 。

ジャガン公国が崩壊後、町はボヘミア王国に下った。グリューンベルクはジャガンの聖職者パウル・レンベルクの努力により、宗教改革時代にルーテル教会へと改宗した。市は17世紀の間、特に三十年戦争とその後の10年の間に台頭した。グリューンベルクは、略奪、債務、自治都市住民の移入、そして大火に耐え抜いた。1651年、反宗教改革の最中、オーストリアはプロテスタントを抑圧し、カトリックを再導入した。市は過酷なドイツ化に従属し、ドイツ人職人はポーランド人職人を、ギルドの組合員として働くことを許すどのようなしきたりからも閉め出した。徴兵制度によって暴動が引き起こされ、多くのポーランド人が逮捕・拘禁されたことで終わった。

七年戦争を終結させたブレスラウ条約によって、1742年にグリューンベルクはプロイセン王国へ併合された。プロイセン人は市へ信仰の寛容を導入した。1746年から1747年、プロテスタントの教区教会"Zum Garten Christ" が建設された。カトリック教徒のポーランド人らは後に対抗して異なった取り扱いをした。市の織物業は18世紀の終わりにブームとなり、1800年以降は市壁の大部分が撤去され、市の拡張が許された。織物産業は、産業革命に適応する間の1820年代に、ロシア帝国によって輸入禁止がされたことで被害を受けた。市の経済は、多くの業者がポーランド立憲王国へ移住した後に復活し始めた。

この時代に、ポーランド人人口は、一部は市の経済復興に貢献しながら残りながらも、ドイツ化に押されて田舎へと移った。ポーランド人の教会は1809年まで付随的なままに置かれた。1898年には、ポーランド職人協会（"Towarzystwo Polskich Rzemieślników）がカジミェシュ・リソウスキによって設立された。

ナポレオン戦争の終わった1816年以後、グリューンベルクはシュレージエン県の地区の中で管理された。1871年、ドイツ統一によってドイツ帝国の一部となった。イギリス人生産業者らが市にある織物工場の一部を1870年代から1880年代に購入した1885年、グリューンベルク人口の大半を占める14,396人がプロテスタントであった。市は1871年に鉄道の路線グロガウ＝グリューンベルク＝グーベン線が初めて開通した。1904年にはクルジストコヴィツェへと連結した。1905年にはヴォルシティン、1911年にはローカル路線でシュジュプロタヴァへとつながった。

1919年、グリューンベルクはヴァイマル共和国のニーダーシュレージエン県の一部となった。1922年4月1日には独立市となったが、ナチス・ドイツ時代の1933年10月1日にはこの地位が無効となった。

第二次世界大戦末期の1945年、ソビエト連邦の指揮する赤軍が、小さな戦いの後にグリューンベルクを占領した 。戦後のポツダム会談によって、市はポーランドの管理下に置かれた。残留していたドイツ系住民は追放され、ソビエトが併合した旧ポーランド領からやってきた人々が市へ移住した。市は正式にポーランド語名のジェロナ・グラに改名し、18世紀に建てられたプロテスタントの教会は、カトリックのチェンストホヴァの聖母教会（Kościół Matki Boskiej Częstochowskiej）へと再建された。

ジェロナ・グラ大学が2001年に開学した。市にはカトリックのジェロナ・グラ＝ゴジュフ司教座がある。

ジェロナ・グラは数世紀に渡ってワインの生産で知られる。現在ポーランド国内で白ワインが作られている2箇所の1つである（もう1つはマゾフシェ地方のヴァルカ）。ジェロナ・グラ周囲の最初のワイナリーは1314年に建てられた。ジェロナ・グラ近郊のパラディジ修道院（Paradyżとは天国を意味する）で、聖職者らが1250年からワインを作ってきた。最盛期にはこの地方でおよそ4,000箇所のブドウ畑があり、ジェロナ・グラだけでも2,500箇所あった。最も有名なワインは『モンテ・ヴェルデ』（Monte Verde）と呼ばれる。共産主義体制の頃、ワイン生産は減産されたが、1990年から復活した。しかし、現在ワインはもはやジェロナ・グラ市では生産されていない（最後のワイナリーは1990年代初頭に閉鎖した）。1852年から、毎年ジェロナ・グラ・ワイン・フェスティヴァルが市内で開催されている。

</doc>
<doc id="368854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368854" title="九条道孝">
九条道孝

九条 道孝（くじょう みちたか）は、日本の公家、政治家（貴族院議員）。位階勲等爵位は従一位大勲位公爵。最後の藤氏長者。

第124代昭和天皇の外祖父。第125代天皇明仁の曽祖父。第126代天皇徳仁・秋篠宮文仁親王の高祖父。

当初は道隆とも表記した。父は九条尚忠、母は唐橋姪子。孝明天皇の女御・夙子は姉。

長男は九条道実（公爵）。三男・九条良致（男爵）の妻・武子は西本願寺大谷家より嫁ぎ、女流歌人として名をはせた。次女・範子は山階宮菊麿王に、三女・籌子は西本願寺22世法主・大谷光瑞に嫁す。四女・節子が大正天皇の皇后となったため、道孝は昭和天皇の母方の祖父であり、第125代天皇明仁の曽祖父に当たる。

尚忠の長男だったが、尚忠の養嗣子・九条幸経の養嗣子となった。元治元年（1864年）、国事御用掛、慶応3年（1867年）には左大臣となる。大政奉還前は、父の尚忠と同じく幕府との協調を推進。そのことから、王政復古の大号令が出された時は、それを追及されて参内停止処分に処せられたものの、明治元年（1868年）に許され処分を解かれた。

同年、摂政関白廃止後、藤氏長者に任じられ、新政府軍の奥羽鎮撫総督に就任。戊辰戦争では東北地方を転戦した。明治維新後は明治天皇の相談役となる。

岩崎弥太郎の勧めで日本初の海上保険会社である東京海上保険会社（現在の東京海上日動火災保険）の創設に関わった。華族制度創設時に旧摂家当主として公爵に叙され、帝国議会創設にともない貴族院に議席を有した。

明治31年（1898年）9月10日、麝香間祗候に任じられた。明治33年（1900年）に大勲位に叙され、大勲位菊花大綬章を受章した。明治39年（1906年）、脳溢血と心臓病のため68歳で死去。

</doc>
<doc id="368856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368856" title="円唇中舌半狭母音">
円唇中舌半狭母音

円唇中舌半狭母音（えんしん・なかじた・はんせまぼいん）は母音の類型の一つ。半狭中舌円唇母音（はんせま・なかじた・えんしんぼいん）ともいう。国際音声記号では と書く。

中舌の基本母音 の位置から半狭母音の高さまで口を開いて発音される円唇母音を記述する。

記号の形は小文字の o に横棒を入れたもの。

</doc>
<doc id="368857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368857" title="サラセン人">
サラセン人

サラセン人（）とは、中世ヨーロッパ世界でイスラム教徒を指した言葉。

アラビア半島北西部の遊牧アラブ人を指して使われたギリシア語のサラケーノイ（Sarakēnoi）、ラテン語のサラケニ（Saraceni）に由来する。古い例では2世紀に、プトレマイオスが『地理学』の中でこの語を用いている。"Sarakenoi"は、エウセビオスの『教会史』の中のデキウス帝によるキリスト教徒迫害に関する箇所で、「アラビアの山中で、蛮人'sarkenoi'に奴隷にされた」とが記していると語られている。『ローマ皇帝群像』にもペスケンニウス・ニゲルが"Saraceni" に攻撃されたとの記述があり、古典作家は、これらの遊牧民を意味する語として使用したと考えられる。

7世紀にイスラム勢力が台頭すると、ヨーロッパ人はこの古典に登場する名をアラブ人に対して使うようになり、十字軍などで東西交流が活発になった中世以降には、もっぱらムスリム一般を指す呼称となった。なお、ムスリム側は西欧人を総称してフランク人と呼んだ。

日本においてすらヨーロッパ中心史観的な立場で歴史記述がなされてきた影響で、初期のムハンマド自身や彼の後継者であるカリフ達に指導されたイスラム共同体（ウンマ）政権は、中世以来ヨーロッパ人が用いてきたこの呼称に倣って、サラセン帝国と呼ばれていた。しかし、近年ではヨーロッパを中心に歴史を解釈する姿勢が好まれなくなり、実情に沿ったものとして提案されたイスラム帝国と称されるのが通例である。現代の日本では、サラセン人、サラセン帝国といった語彙が、歴史学史的な文脈以外で、アラブ人やイスラム教徒に対して使われることは稀である。

ちなみに、イタリア車のアルファロメオのエンブレムには人を呑み込む大蛇の図柄が描かれているが、大蛇はミラノ公・ヴィスコンティ家（十字軍）を、大蛇に飲み込まれている人は聖地を冒涜（侵略）したサラセン人を表しており、「十字軍がサラセン人を退治していることを表している」とも言われている。

</doc>
<doc id="368859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=368859" title="新宿セミナー">
新宿セミナー

新宿セミナー（しんじゅくセミナー）は、看護系・医療技術系の大学・短期大学・専門学校等の受験対策予備校。受験生などの間では「新セミ」と略して呼ばれることもある。芸術大学・美術大学受験専門予備校の新宿美術学院（通称「新美」）を併設している。
1970年、東京都新宿区新宿二丁目に大学受験の総合予備学校として開校。芸術大学・美術大学受験専門予備校の新宿美術学院も同時に開校した。長らく新宿二丁目の校舎（二棟）のみであったが、2012年までに横浜、千葉、柏、大宮に校舎を展開した。かつては高崎、立川にも校舎が存在した。2012年に学究社が経営権を取得した後、同年国立に新校舎開校。2014年3月15日、池袋、町田、津田沼に新校舎開校。新宿セミナー新宿校及び新宿美術学院は2013年3月18日に西新宿の現校地に移転した。2015年3月に御茶ノ水、同年6月に自由が丘・王子に新校舎開校。2016年2月に所沢・新越谷に新校舎開校。

元々は大学受験の総合予備学校であり、通信教育や模擬試験等も多数展開していた。首都圏では受講料・受験料が割安な予備校として知られていた。

また、大手予備校の有名講師が兼任で出講していたため、講習会の時期には、大手予備校の講座が締め切りになったため新宿セミナーに受講しにくる、といった学生もいるほどであった。

1990年代後半以降、バブル経済の崩壊による浪人生の減少や、少子化に伴う18歳人口を激減を受け、看護系・医療技術系の大学・短大・専門学校等の受験対策予備校に特化し、現在に至っている。看護系・医療技術系の学校への合格率、また、人気校における合格者占有率が非常に高く、看護医療系志望者対象の看護医療全国模試（高3/5月・7月・9月・11月）（高2/10月・2月）や看護医療系受験情報誌『PROGRSS』（7月号/11月号/合格ガイド）発行、看護医療系入試ガイダンス（夏/冬）、高等学校進路指導教員対象の受験指導研究講演会、各高等学校内での看護医療系進路ガイダンスや看護医療系受験対策講演会の実施、看護医療系受験専門予備校として多数実施しており、この分野では大手に成長した。
看護師国家試験対策、理学療法士・作業療法士国家試験対策といった国家試験対策講座も実施している。

2012年1月20日に、学習塾enaを経営する学究社が、新宿セミナーと新宿美術学院の2校の名称と営業権を3月1日付で譲り受けると発表した。

</doc>
