<doc id="2304119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304119" title="モリー・マグワイアズ">
モリー・マグワイアズ

モリー・マグワイアズ（英語：Molly Maguires）は、アイルランド系アメリカ人の秘密結社、またその構成員の複数形。多くの歴史家は、1876年から1878年に一連の世間を騒がせた逮捕劇と裁判が行われるまで、アメリカ合衆国ペンシルベニア州の無煙炭炭田地域に、モリーズ （モリー・マグワイアズの意）が存在していたと考えている。モリー・マグワイアズは誘拐などいろいろな犯罪の犯人とされたが、それはほとんど、ある有力な実業家の主張と、ピンカートン探偵社の探偵の証言に依拠するものであった。モリー・マグワイアズの一員と疑われた者に対して同房の他の収監者が証言することもあったが、そうした証言は強要されたり買収されたものであると考える者もいる。

当時、アイルランド系の坑夫の一部が、搾取的な状況に抵抗すべく策動していたことは、ほぼ間違いない。しかし、トラスト側は、もっぱらモリー・マグワイアズだけを犯罪者集団として狙い撃ちしたようである。これは、アイルランド系坑夫たちが、給料の2割削減をきっかけに起こったストライキの際に、労働組合の戦闘的活動の中核を担っていたためであったものと思われる。その当時は暴力沙汰が日常的になっており、特に秘密の組織を作っていると目されていたカトリックのアイルランド系坑夫たちが、その犠牲となった。

捜査や裁判、また刑の執行も不適切な形で行われた。ピンカートン探偵社の探偵からもたらされた情報は、本来なら探偵者と、依頼者であるこの地域で最も有力な実業家にだけ提供されるはずのものであったが、その情報は、モリー・マグワイアズの一員とされたアイルランド系坑夫たちやその家族を襲撃し、殺害した、自警団の手にも渡っていた。ストライキを打った労働組合を破壊することで経済的利益を得る立場にあった実業家は、モリー・マグワイアズの一員とされた労働者の裁判で、検察官役を務めもした。

モリー・マグワイアズの歴史は、個人的な復讐を動機とした地下活動の告発として描かれることもあれば、組織的な労働運動と強力な産業側との力のぶつかり合いとして描かれることもある。モリー・マグワイアズの組織と、労働組合構成員がどれほど重複していたかは明らかではなく、全く憶測の域を出ない。モリー・マグワイアズが存在したことを示す証拠は全くと言ってよいほど残されておらず、後世に残された情報は、ほとんどが当時の観察者による偏見を帯びた記述である。

モリー・マグワイアズの起源はアイルランドにある。アイルランドでは、、 などと称した秘密結社が18世紀初頭から現れ、19世紀のほとんどの時期を通して存在していた。歴史家ケビン・ケニー (Kevin Kenny) は、著書『"Making Sense of the Molly Maguires"』において、モリー・マグワイアズと「組織的な連続性が認められるもの」をたどって、19世紀前半のリボンメン ()、さらにそれに先んじた18世紀末の に言及している。これとは別に、 (AOH) というアメリカ合衆国で設立された組織も、しばしばモリー・マグワイアズに関連づけて語られるが、これは社交組織と表現するのが適切な団体である。一部には、モリー・マグワイアズと リボンメン、AOH の3者を同じ組織の別名と考える者もいるが、ケニーはこうした結びつけ方は疑問だとし、これらをひとつと見なす見方は「（モリー・マグワイアズを）最終的に壊滅させた行為に重要な合理性を与える」ための「戦略」である、と述べている。ケニーの見解では、AOHの組織でも、アイルランドに拠点を置くものは秘密結社であり、その一部には暴力的なものもあるという。ケニーは、アイルランドの北中部や北西部からやってきた指導者たちが「AOHの末端組織を、古典的な Ribbonmen に通じるような目的に変質させていった」過程を描写している。

「リボンメン協会 (the Society of Ribbonmen)」という名の特定の組織も存在していたが、「リボンメン」は、アイルランドの農村部で誰であれ暴力と結び付く者を意味した言葉だった。AOHの公式の歴史によると、AOHの組織はこうしたリボンメンたちによってアイルランドにも広められた。ケニーは、「AOHを、リボニズムから生まれた大西洋の両岸にまたがる組織と見る限り、それは平和的な社交組織であり、暴力的な陰謀組織ではない」と見ている。地域によっては、「リボンメン」と「モリー・マグワイアズ」は同義で用いられるが、リボンメンの組織が「世俗的、コスモポリタン的、プロトナショナリズム的」であるのに対し、モリー・マグワイアズは「農村的、局地的、ゲール的」であるとして、両者の間に線を引く者もいる。

アイルランドにおける農民の反乱は、小規模なジャガイモ栽培のような伝統的な社会経済実践が、囲い込みと牧畜にとって代わられる、といった局地的な事情による土地をめぐる紛争に、その起源を遡ることができる。農民の抵抗は、牧柵の破壊、牧草地に転換された農地での夜間耕作、牧畜の殺傷や解放など、様々な形態をとった。コンエーカー () と呼ばれた、年間11カ月だけ土地を借りる形態の小規模な農地になっていたところが多い地域では、抵抗は「伝統的な倫理的、社会的規範に反する行いを是正するもの」であり、「当然の報い」と考えられていた。モリー・マグワイアズは、自分たちが「地主たちの法、警察や裁判所の制度の不公正、土地を握っている連中の罪に反対し、自分たち自身の正当な法を」執行しているのだと信じていた。1840年代における、モリー・マグワイアズが「土地を握っている連中」への対応として行った、密かに土地を掘り返してコンエーカーにしか使えないようにするという行為は、1760年代における Whiteboys や、1820年代から1930年代はじめにかけての を踏襲したものであった。

アイルランド北西部のドニゴール () では、モリー・マグワイアズが、農民たちが集団として土地の借り受け、地主の差配ではなく自分たちで使用する土地を分配する、ランデール制を行っていた。そこでは「a cow's grass（雌牛1頭分の草）」といった概念、すなわち夏の間に放牧し、冬に干し草を与えて1頭の雌牛を維持できるだけの草が得られる広さが、土地を測る単位として用いられた。土地の分割に際しては、放牧地としての質が考慮されたが、一部では家族の中で土地を再分割することもよく行われた。また、コモンズに準じて共同利用される土地もあった。このような慣行は「記録のない大昔から」存在していたが、借地人の権利を保護する書面による賃貸借契約はなかった。地主たちが新たな土地利用を、例えば、集中的な牧羊のように「極めて破壊的な」実験を、実施しようとすれば、ドニゴールであれ他の場所であれ、それに実力で抵抗する借地人もいた。

地主や、その代理人のほとんどがプロテスタントであったのに対し、モリー・マグワイアズはカトリックであり、このことが両者の関係をこじらせ、複雑にしていく要因となった。農民たちの暴力は、アイルランド人の地主代理人や仲介者、あるいは同じ借地人にも向けられた。商人や製粉業者は、値段を高くすると襲うぞと脅迫された。地主代理人は、脅迫され、殴打され、暗殺されることもあった。誰かが追われた後にその土地を借り受けた新たな借地人も、よく狙われた。

地域のモリー・マグワイアズの親玉は、時には女装し、子どもの食べ物を物乞いする母親に変装して、活動しているともされていた。こうした親玉は、商店に出向いて、店員に小麦粉か何か食品を物乞いする。もし店員が恵んでやらないとモリー・マグワイアズが店に入り、この件を通報するとどうなるか店主を脅しながら、手当り次第に商品を持ち去のである。

モリー・マグワイアズという名の起源については、いくつもの民俗伝承がある。モリーという未亡人が家から追い立てられ、家を取り返すために味方してくれる仲間に秘密結社を結ばせたとか、もぐり酒場 (シビーン) の店主がモリー・マグワイアという名で、その酒場が集会場所であったとか、また別の説では、モリー・マグワイアは男勝りの若い女性で、男たちを率いて農村部のあちこちで夜間の襲撃を繰り返した、といった類である。

ケビン・ケニーは、男性が女装して女性名を名乗るという変装が、分かりやすい社会的規範からの逸脱であったということが、最も妥当な説明であろうと考えている。Whiteboys は、白いリンネル（亜麻布）のゆったりとした仕事着 (frock) を衣服の上に重ねて着ていることで知られていたが、モリー・マグワイアズは、燃やしたコルクで顔を黒く塗っていた。ケニーは、顔を黒く塗ったり女性の服を着ることが、無言で演じられる伝統的民俗劇ママーズ・プレイ () に共通しており、祝祭の日には、無言の演者たちが一軒一軒の家を回り、食べ物や金銭、飲み物などを演技への報酬として求めるのが習わしであったことを指摘している。ほかの秘密結社でも、Threshers、Peep o'Day Boys、Lady Rocks、Lady Clares などは、いずれも女性に変装をすることがあった。

多くの歴史家たちは（例えば、フィラデルフィアの the Holocaust Awareness Museum の元キュレーターであるフィリップ・ローゼン (Philip Rosen) などは）、モリー・マグワイアズの組織は19世紀にアイルランドからの移民たちが合衆国に持ち込んだものであり、秘密結社としての活動が合衆国でも継続されていたと考えている。彼らがいたのは、石炭地帯 () と称された無煙炭の炭田が広がる地域の一角であった、ペンシルベニア州の ラッカワナ、ルザーン、コロンビア、スクーカル 、カーボン、ノーサンバーランドの各郡だった。モリー・マグワイアズに加わっていたアイルランド系坑夫たちは、かつてアイルランドで地主に対して暴力的に対抗したのと同じように、脅迫と暴力による戦術で、19世紀の無煙炭採炭企業に対峙したのである。

アイルランドにおける農民の暴力の歴史が、19世紀末の10年以上にわたって続いたペンシルベニア州の産炭地における犯罪の背景にあったことは疑いがない。しかし、歴史家アリーン・オースティン (Aleine Austin) は、次のように述べている。
事実として明らかなのは、モリーズに対して向けられたテロルの大きさの方が、この無学なアイルランド人たちが引き起こしたものよりもずっと大きなものであったということである。
アイルランド系移民のための合法的な自助組織として、当時既に AOH が存在していたが、大部分の主流派の作家たちは、モリー・マグワイアズが秘密組織としてペンシルベニア州に存在し、AOHをフロント組織として使っていた、という見方を受け入れている。この点においても、歴史家たちの見解は分かれている。例えば、ジョセフ・レイバックの1966年（初版は1959年）の著作『"A History of American Labor"』は、「モリー・マグワイアズが何者なのかが実証されたことは、これまでまったくなかった」と述べている。

モリーたちが暴力的で破壊的な集団として実在した、という考えに立っている著者たちも、モリー・マグワイアズの歴史全体について疑問を投げかける重要な学術的見解の存在を認めている。ジェームズ・D・ホラン (James D. Horan) とハワード・スウィゲット (Howard Swiggett) は、共著書『"The Pinkerton Story"』を、ピンカートン探偵社と、モリーズを裁くというその使命に共感的な立場から執筆している。しかし、彼らは次のようにも述べている。
モリー・マグワイアズに関する事柄については、厳密かつ公平な正確さを確保することは、極めて難しい。賢明な人物であれば、そのような組織はまったく存在していなかったと考えることだろう。... しかし、われわれは互いに誓いを交わし結束した秘密組織のメンバーが、組織の設備や人員を利用して、個人的な復讐を実行していたのだと強く信じている。...
「労働と資本が戦争状態にあり、民主党と共和党、プロテスタントとカトリック、移民とアメリカ生まれが同様であった」時代についての、こうした見解の相違は、おそらくは避け難いものなのであろう。いずれにせよ、今日の主流となっている見解は、モリー・マグワイアズが実在し、AOHと関係していたというものである。

リチャード・ボイヤー (Richard Boyer) とハーバート・モレス (Herbert Morais) は著書『"Labor's Untold Story"』で、モリー・マグワイアズを創り出したのは実業家フランクリン・B・ゴウエン () であったとして、次のように述べている。
今日、多くの歴史家が同意しているのは、ペンシルベニア州にはモリー・マグワイアズとして知られていた組織はいかなるものも存在していなかった—ただし、新聞報道によってゴウエンの糾弾が広範囲に広まった後は、戦闘的な炭坑労働者は誰もがモリー・マグワイアと呼ばれるようになった、ということである。
富も権力も握り、スクールキル郡の地区検事でもあったゴウエンは、次のように宣言することでこうした認識が広めることになった。
モリー・マグワイアと呼ばれる男がいれば、それだけで絞首刑にするのに十分な理由になるのだ。
逮捕された男たちは、裁判の前から、はっきりと有罪であることを前提として、報道で取り上げられることが多く、モリー・マグワイアという用語は、公然と殺人と結びつけて使われた。殺人事件を自由勝手に集団としてのモリー・マグワイアズに結びつけ、彼らの文化的、宗教的伝統を、犯罪と懲罰に関連づけることで、報道は当時の反アイルランド系、反カトリックという感情を煽りたてて、報道の時点における現下の、ないし将来の陪審員たちに、容易に影響を与えることもできたであろう。
ここで取り上げるのは、近く行われる予定の、カーボン郡サミット・ヒル () 近郊のランスフォード () で採炭業者リー・アンド・ウィルケスバー石炭会社 (Lehigh and Wilkesbarre Coal Company) の炭鉱の親方ジョン・P・ジョーンズ (John P. Jones) を殺害した、モリー・マグワイアズの裁判である。
殺人犯のひとりは既に始末され、次の火曜日には別のひとりが裁判にかけられる。

裁判における両陣営の論戦は激しくなることが予想されるが、現状は被告にとって相当不利なようである。殺人実行者の特定は完璧で、一連の証拠の結びつきもしっかりして攻撃できる余地はなく、州当局側に立つ証言者は多数にのぼっているので、ほとんど誰もが、ケリーがドイルと同じ運命をたどることを疑っていない。

この憂鬱な状況を興味を引くものにしているのは、今や運命の時を待っている男たちがアイルランド系でカトリックだという事実が、出自や宗教をめぐる偏見を掻き立てているということである。しかし、こうした感情は、辛抱強く公明正大な審問が法廷で行われることを妨げるものではなく、彼らには正当な権利が与えられ、完全な正義が行われることであろう。

（ニューヨーク・タイムズ紙、1876年3月27日）

1870年代に、鉄道と炭鉱を支配していたのは、強力な金融シンジケートであった。石炭会社は、「一財産をつくれるという約束」で海外からの移民を引き寄せ、雇い入れた。数百人ずつ貨車に詰め込まれて運ばれてきた移民労働者たちは、英語を話せる坑夫に代わっていった、としてジョージ・コーソン (George Korson) は次のように述べている。
（英語を話せる坑夫たちは）...ひとつの炭鉱で、また別の炭鉱で、徐々に退職を強いられ、この仕事をまったく止めて別の仕事に転職するか、別の炭鉱に去っていったが、それは、アメリカ・インディアンが西方へと消えていった様子にも似ていた...
移民労働者たちは、安全に関する指示書きを読むことさえできないこともしばしばだった。
（移民労働者たちは）...安全に関する事前の注意に反してしまい、常に危険に直面している状態だった。炭鉱での災害による死傷事故は、頻繁に新聞紙上を賑わし、国民に衝撃を与えていた。
ペンシルベニア州スクールキル郡では2万2千人の炭坑夫が働いていた。このうち5千5百人は7歳から16歳までの子どもで、週給1ドルから3ドルで、石炭からスレート（粘板岩）を選別する作業をしていた。負傷や高齢のために切羽で働けなくなった坑夫も、石炭を適当な大きさにまで破砕する「ブレーカー（破砕機）」のところでスレートを取り除く作業を割り当てられていた。つまり、多くの年老いた坑夫たちは、炭鉱での生活の最後を、若い頃にこの仕事を始めたときと同じように過ごしたのである。

坑夫の生活は、「苦く、恐ろしい闘い」であった。
坑夫の日常の作業は、ランプの薄暗い明かりを頼りに、滴り落ちる泥水の中を、炭塵 () や粉煙に包まれながら、這い回ることであった...この闘いは困難なものであった。
坑夫たちの賃金は低く、労働環境はひどいもので、死者や重傷者の数は毎年何百人にも上っていた。1869年9月6日、ペンシルベニア州ルザーン郡アボンデールの炭鉱で発生した火災は、110人もの炭坑夫の命を奪った ()。遺族たちは、予備の脱出口のために費用支出をしていなかったとして、石炭会社を非難した。
...炭鉱の所有者たちは、ひとりの例外もなく、何年もの間、非常時の脱出口や、換気や排水の設備を設けたり、しっかりした足場をめぐらすといったことを拒んでいた。スクールキル郡だけで、7年間で566人の坑夫が事故で落命し、1,655人が重傷を負っていた...
坑夫たちは、上がっていく稼働速度にも消耗させられていた。1877年11月号の「ハーパーズ・ニュー・マンスリー・マガジン ("")」は、坑夫にインタビューした記者の次のようなコメントを載せている。
ひとりの坑夫の話では、坑内では食事をとる時間もなく、持ち込んだ食べ物に手をつけずに戻ってくることもしばしばだという。自分が担当する炭車を、運搬係が回収に来るまでにいっぱいにしておかないと、7台を一杯にすることが1日のノルマとされているうちの1台逃すことになってしまうのだ。
アボンデール炭鉱で火災の犠牲者の遺体が回収されてきたとき、スクールキル郡労働者共済組合 (, WBA) の代表だったジョン・サイニー (John Siney) は、周辺地域から集まってきた何千もの坑夫を前に、荷馬車の上に登って話しかけた。
諸君。もし、ブーツを履いたまま死ぬべき運命なら、家族のため、故郷のため、祖国のために死のう。だが、罠にかかったネズミのように、諸君が使うツルハシほどにも、諸君に関心をもたない連中のために死ぬのは、もう止めにしよう。

サイニーは坑夫たちに、労働組合への参加を呼びかけ、数千人がその日のうちに組合に結集した。

坑夫たちの中には、さらに偏見や迫害にさらされる者もいた。1840年代から1860年代にかけて、2万人のアイルランド系労働者がスクールキル郡にやってきた。当時、炭田地域は、暴力や殺人の横行する時代であり、その一部はモリーズの犯行だった。

1873年から1879年にかけての時期は、経済の急拡大、株式の暴落、資金供給の減少によって引き起こされた、アメリカ合衆国史上最悪の不況期のひとつであった。1877年には、全国の労働者の5分の1は完全に失業しており、5分の2は年に6-7カ月以下しか働いておらず、年を通して常雇いで働いている者は5分の1しかいないと推定された。しかし、誰もが等しく困難に陥っていたわけではなかった。
「空腹を抱えた労働者に生活を支えるだけの賃金を支払うことができない、と言っている鉄道会社の役員たちが、豪華な私有の自動車で地方を乗り回している」のを、労働者たちは、怒りをもって見ていた。

フィラデルフィア・アンド・レディング鉄道 () やの社長であったフランクリン・B・ゴウエンは、移民1世のアイルランド系アメリカ人で、プロテスタントであった。「世界一裕福な無煙炭炭鉱主」と呼ばれたゴウエンは、アラン・ピンカートンの配下を雇ってモリー・マグワイアズに対処した。ピンカートンは、アイルランド北東部（現在の北アイルランド）アーマー州出身のジェームズ・マクパーランド ()を選び、モリーズに対する秘密工作を進めさせた。マクパーランドによれば、彼はジェームズ・マッケンナ (James McKenna) という変名を用い、モリー・マグワイアズの組織に信頼された一員として潜入していた、という。マクパーランドの任務は、殺人計画や陰謀の証拠集めであり、その情報をピンカートン探偵社の担当者に渡すことだった。マクパーランドはまた、モリー・マグワイアズのメンバーを最終的に逮捕・訴追することを目指して調整をするため、私設警察 () 組織「炭・鉄警察」() に派遣されていた別のピンカートンのエージェントと密かに連携し始めた。

1863年から1867年にかけて、スクールキル郡では50件もの不可解な殺人事件が起きていたが、その捜査は進捗していなかった。「地域全体が静けさに包まれ、それを破るのはささやかな銃声だけ」であった。

マクパーランドは次のように記している。
私はこの状況にほとほとうんざりしていた。何も進んでいる様子がなかったのだ。
ペンシルベニア州における無煙炭坑夫の85パーセントに相当する3万人が結集し、労働組合はますます強力になりつつあった。しかし、ゴウエンは自分たちの側の連携を築き、炭鉱経営者たちすべてを集めて無煙炭取引委員会 (Anthracite Board of Trade) という雇用者側の団体を結成した。鉄道に加え、ゴウエンはペンシルベニア州南部の炭鉱の3分の2を所有していた。彼はリスクを恐れない、野心に満ちた人物だった。ゴウエンは敵に打撃を与えて決着をつける決意を固めた。

現在の研究者たちの間で、激しく論争されている論点のひとつは、労働者共済組合 (WBA)、モリーズ、そしてその隠れ蓑になっていると噂された古ヒベルニア騎士団(Ancient Order of Hibernians, AOH) の関係である。歴史家ケビン・ケニーは、有罪判決を受けた男たちは全員がAOHのメンバーであったこと指摘した上で、しかし、「モリー・マグワイアズ自体は、その目的や動機はもちろん、それが存在したという証拠さえ、事実上、何も残さなかった」と記している。

ジェームズ・マクパーランドは調査に入る前からもっていた個人的知識に基づいて、活動に圧力が加えられたモリー・マグワイアズが、新たに Ancient Order of Hibernians (AOH) と名乗るようになったのだ、と考えていた。マクパーランドは調査開始後、スクールキル郡には AOH の会員が450人ほどいると推定していた。ケニーは AOH を「平和的な社交組織」と見ているが、同時に、1870年代のピンカートン探偵社が、ペンシルベニア州においてAOH の会員が多い地域と、その地域へ多くの移民を送り出していたアイルランドの地域との相関と突き止めていたことも指摘している。アイルランドの暴力的傾向が強い地域と、ペンシルベニア炭田で暴力が生じていた地域は、対応関係があるとされた。

ジェームズ・マクパーランドの足跡を追った著書『"Big Trouble"』の中で、アンソニー・ルーカスは次のように記している。
WBAを運営していたのは、断固として暴力に反対だった（イングランドの）ランカシャー出身者たちだった。しかし、（ゴウエンは）労働組合にモリーズの色を塗る機会があると考え、実行し、州の調査委員会でそのように証言した...「私はこの労働者共済組合が犯行に及んだと非難しているのではありませんが、申し上げたいのは、夜、密かに誰それの命を奪うべしなどと投票するような組合が存在しているということです...私はこの組合を非難しているのではなく、犯行を実行したもうひとつの組合を非難しているのであります。それから、撃たれた男たちは労働者共済組合の指示に敢えて従わなかった男たちばかりでした。」
ピンカートン探偵社のエージェントであるマクパーランドがスクールキル郡に存在していると推定した450人のAOH会員のうち、400人ほどは労働組合にも入っていた。しかし、ケニーは次のような見方をしている。
モリー・マグワイアズの立場と、一人前に成長した労働組合の立場は、根本的に異なる組織形態、抗議形態をとっていた。

ケニーはまた、当時のペンシルベニア州産業統計局 (Pennsylvania Bureau of Industrial Statistics) が、労働組合と、モリー・マグワイアズによるとされた暴力とをはっきり区別していたことも指摘している。産業統計局の報告書によれば、暴力沙汰の歴史は南北戦争当時にまで遡ることができるが、WBA は報告書の時点で結成から5年しか経っておらず、その間に「雇用者と非雇用者の間の関係」は大きく改善されてきた、とされていた。産業統計局は、労働組合の存在が、「犯罪のカーニバル」状態を終わらせたのだ、と結論づけている。ケニーはさらに、WBA の指導者たちはモリー・マグワイアズに対して「常に、誰もが反対していた」ことも指摘してい。

ケニーは、続けて次のように述べている。
大多数のアイルランド系炭鉱労働者は WBA に所属しており、1872年当時の執行役員の概ね半数はアイルランド系の名前が占めていた。しかし、WBA に加え、モリー・マグワイアズと呼ばれる緩やかな組織が存在しており、その構成員はアイルランド系だけであった...双方の組織形態は...無煙炭地域における生活と労働の条件を改善しようとするものであった。しかし、労働組合の戦略が、間接的、段階的、平和的なものであり、無煙炭地域に広がる体系的な組織化を目指していたのに対して、モリー・マグワイアズのそれは直接的、暴力的、散発的で、特定の局地的な範囲に留まるものであった。
ケニーの見るところでは、熟練を要する職の大部分を占めていた（アイルランド以外の）イギリス出身の坑夫と、未熟練労働に従事する多数のアイルランド系労働者の間には、しばしば緊張関係も生じていた。しかし、そのような相違にも関わらず、WBA は対立に解決策を提示し、ほとんどの場合において、相違を克服していく「すばらしい仕事をしていた」という。
炭鉱労働者であれば誰でも、職種、出身国、信仰などに関係なく、WBAに加盟することができた。結果的に、WBAは何人かの「モリー・マグワイアズ」組織の中に抱えていたに相違ない。WBAの組織には、AOHのメンバーも多数いたし、労働組合の一部不満分子は、特に対立が激化した1875年には、指導者たちの意向に反して暴力を好んだという証拠もある。しかし、WBA の指導者には、モリーズに与する者はいなかったし、彼らは機会があるたびにモリー・マグワイアズを非難し、労働争議戦略としての暴力を非難していた。労働組合と秘密結社の構成員の間に、何らかの重なりがあったことは疑いないが、両者はイデオロギーにおいても、組織においても、別物であったと見なければならない。
WBAとモリーズの関係がどのようなものであったにせよ、両者の運命は絡み合ったものになった—それは、少なくとも部分的には、権力ある立場にいた者の多くが、両者の間の違いを認めようとしていなかった結果でもあった

当時、ゴウエンの腹心であったF・P・デュイーズ (F. P. Dewees) は、1873年に「ゴウエン氏は、大きくなりすぎた「労働組合」の力を削ぎ、できることならばモリー・マグワイアズを根絶する必要があると深く認識した」と記している。1874年12月、ゴウエンに主導された炭鉱経営者たちは、賃金の2割削減を公表した。坑夫たちは1875年1月1日にストライキを決定した。
3月に、労働組合の指導者であり、AOHの指導者でもあったエドワード・コイル (Edward Coyle) が殺害された。別のAOH会員も、炭鉱監督者ブラッドレー某に率いられたモドックス (the Modocs)に銃撃され、殺された。ある炭鉱の親方だったパトリック・バリー(Patrick Vary)は、坑夫たちが集まっていたところに発砲し、後にゴウエンが吹聴した所では、彼らが「逃げ去った後には、点々とどこまでも続く血痕があった」という。タスカローラ () では坑夫の集会が自警団に襲われ、労働者1人が撃ち殺され、数名が負傷した。
ピンカートン探偵社の手先のひとり、ロバート・J・リンデン (Robert J. Linden) は、炭・鉄警察の業務に従事しながら、マクパーランドの支援に送り込まれていた。1875年8月29日、アラン・ピンカートン () は、ピンカートン探偵社の総監督ジョージ・バングスに書き送った書簡の中で、モリー・マグワイアズに対して自警団活動を行うよう勧めていた。
M.M.'s（モリー・マグワイアズ）は根っからのゴロツキ連中だ...リンデンに自警団委員会を立ち上げさせよう。人数は大勢でなくていいが、リンデンには、M.M.'sに恐ろしい報復を与える覚悟がある奴を集めてやれ。そうすれば、みんな目を覚ますだろうし、M.M.'s の連中はふさわしい報いを受けるだろう。
1875年12月10日未明、男性3人と女性2人が、覆面をした男たちに襲われた。ルーカスの見立てでは、この襲撃は「ピンカートンのメモに概要が記されていた戦略を反映しているように思われるという。犠牲者となったのは、マクパーランドが密かにモリーズだと察知した 人々であった。男性1人は家で殺され、モリーズだと疑われた他の2人は、負傷しながらも脱出した。モリーズの一員とされたある男性の妻は、撃ち殺された。

マクパーランドは、自分が提供した情報が、無差別殺人者たちの手に渡っているのを見て激怒した。襲撃事件の詳細を聞いたマクパーランドは、ピンカートン探偵社の上司への書簡で抗議をした。マクパーランドは、自分の労働側への潜入調査の結果、モリーズの構成員が暗殺されることには反対しなかった—それは「連中にふさわしい当然の報い」だった。しかし、マクパーランドが罪のない犠牲者と考えていた「女子供の殺害」まで、自警団が進んでやろうとしていることが明らかになると、マクパーランドは、仕事から降りてしまった。マクパーランドは書簡で次のように記している。
金曜日：今朝8時に覆面の男たちがオドネル夫人の家に押し込み...ジェームズ・オドネル別名フライデー、チャールズ・オドネル、ジェームズ・マカリスターを殺し、マカリスター夫人も家の外に連れ出されて撃たれた（ジェームズ・マカリスターの妻）。というわけで、オドネル家については、当然の報いを得た訳で、私としても満足だ。私はこの連中が何者であるのかを報告した。連中に関する情報はすべて明確に伝えてきたし、いつ裁判になっても十分に公判を維持できると思うが、証人たちは臆病で、とうてい証言できないかもしれない。私は、神と人類の利益に適うよう、何カ月も前からあなたに、これだけとんでもない事件が起きているのに当局が一向に解決に乗り出そうとしていないことを、指摘してきた。今朝、起きて、私自身がマカリスター夫人の殺人者であることを知った。この女性が、事件とどう関係していたというのだろう—スリーパーズ （モリー・マグワイアズ）は最悪の場合、女性を撃ち殺しただろうか。もし私がここにいなければ、自警団委員会は誰が犯人かは分からなかったはずであるし、彼ら（自警団）が血に飢えて女性を撃ったことが明らかになった以上、ここに私は辞表を提出し、この手紙が受け取られた時点でただちにその効力が生じるものとする。私は怖じ気づいて辞職するのではなく、ただもう連中が自分でやるべきだというだけだ。こちらも敵方も同様だということが分かった以上、私はもう関わらないし、これ以上、女子供の殺害行為の付属物であり続けるつもりはない。自警団がお手本を示した以上、スリーパーズ （モリー・マグワイアズ）も女性を手に掛けることを厭わなくなるはずだ。
この（辞表にもなっている）マクパーランドの自警団の一件についての報告には、誤りも含まれているようだ。死者の数は誤っている。ジェームズ・"フライデー"・オドネル (James "Friday" O'Donnell) とチャールズ・マカリスター (Charles McAllister) は、「負傷したが脱出し」ている。報告では、この2人が自警団に殺されたことになっている。こうした報告は、誤りや、まだ確かめられていない情報も含んでいたが、日々ピンカートンの調査員たちから集められていた。報告の中身は、ピンカートンのクライアントにはタイプ打ちされた報告書になって定期的に提供されていた。

マクパーランドは、彼の日報がモリーズに敵対するならず者の手に渡っているに違いないと考えた。マクパーランドの上司であるピンカートン探偵社のベンジャミン・フランクリン (Benjamin Franklin) は、自警団による殺人にピンカートン探偵社は「関わっていないと（マクパーランドを）納得させるのに腐心した」と自ら述べている。マクパーランドは説得されて、辞意を翻した。

フランク・ウェンリッチ (Frank Wenrich) という名のペンシルベニア州兵中尉が、自警団の指導者として逮捕されたが、保釈金が支払われて釈放された。その後、マクパーランドが密かに殺人犯と目していたヒュー・マッギーハン (Hugh McGeehan) という21歳の坑夫が、正体不明の暗殺者に銃撃され、負傷した。さらに、マッギーハンの家族の家にも銃弾が浴びせられた。

州兵と炭・鉄警察は地域をパトロールするようになり、労働組合の指導部は「新聞に激しく非難され」、「祭壇からも、演壇からも非難され」ていた。アボンデール炭鉱の火災の際に坑夫たちに演説した労働組合の指導者ジョン・サイニーは、仲裁を支持してストライキに反対していたが、5月12日に、スト破りの導入に抗議するため集まった大集会の場で、逮捕された。坑夫全国連合の組織担当者だったシンゴ・パークス (Xingo Parkes) や、組合の役員26人も一緒に逮捕された。容疑は、全員が「陰謀」であった。ジョン・ホールデン・オウズ判事は陪審団に次のように教示した。
...どのような合意、連携、連合であっても、労働やモノやその他諸々を含め、完売可能な商品の値段を上げようとしたり、下げようとする行為は、ペンシルベニア州の法では陰謀の罪に問うことができます。
組合役員のうち2人に判決を下す際、オウズ判事は次のように説いた。
私の見る所、ジョイス君、君は組合の代表者になるようだね。それからマロニー君、君は組合の書記になるようだ。だから君たちには1年の懲役という判決を下すよ。
指導者たちが投獄され、ストライキ参加者に対する自警団の攻撃が続き、労働組合はほとんど崩壊していた。ゴウエンは、モリー・マグワイアズの犯行とされる「殺人と放火の記事を、新聞に溢れさせた」。新聞は、イリノイ州やジャージー・シティ、オハイオ州の炭田地域で起きていたストライキを、いずれもモリー・マグアイアズの差し金だとする記事を書き連ねた。こうした報道は、事実であると広く信じられていた

スクールキル郡では、ストライキに参加した坑夫たちやその家族が、餓死の危機に瀕していた。あるストライキ参加者は友人に次のように書き送った。
最後にお目にかかって以降、一番下の子どもを埋葬する羽目になりましたが、この子の亡くなる前日には、6人の子どもを抱えるわが家にひとかけらの食べ物もなくなっていました。
アンドリュー・ロイ (Andrew Roy) は、アメリカにおける炭坑夫の歴史についての著書の中で、次のように記している。
何百もの家族が、朝起きて、一片のパンと水だけの朝食をとり、夕食はどうすればよいのかと途方に暮れた。毎日毎日、男も女も、子どもたちも、近くの森に出かけて（食べられる）根を掘り、香草を摘んで何とか生きながらえていた...
6カ月にわたる闘いの後、ストライキは敗北し、坑夫たちは賃金の2割削減を受け入れて仕事に戻った。しかし、AOHに所属する坑夫たちは闘いを続けた。マクパーランドは、モリーズへの支持が拡大していることを報告の中に記している。
去年の冬には、誰がモリー・マグワイアズかも知らなかったような男たちが、喜んで彼らの手をとり、彼らを大事にしている。もし親方たちが、こうした連中にひどい事をすれば彼らは結社の方に助けを求めそうだ。
ルーカスは、この（ストライキの）敗北は屈辱的なものであり、モリー・マグワイアズの暴力の発端はこのストライキの敗北後にあった、と考えている。
判事、弁護士、警官は、圧倒的にウェールズ系、ドイツ系、イングランド系であった...炭田地域のアイルランド系がその苦難の解決を法廷に訴えようとしても、司法手続きは引き延ばされたり、曖昧にごまかされたり、門前払いを食うことが多かった。もはや司法制度に正義を求められなくなった彼らは、その代わりにモリーズを頼った...夏が過ぎるまでに—ウェールズ系とドイツ系ばかり—6人が命を奪われた。
ボイヤーとモレスは、殺害が一方的ではなかったと論じている。
戦闘的な坑夫が行方不明になり、後からその死体が使われていない坑道で見つかるということも、しばしば起こった。
何ヶ月もの間、小さな進捗を積み重ねたマクパーランドは、「内輪」による様々な計画について報告するようになった。モリーズのひとりを銃撃して負傷させた、ウェールズ系のゴーマー・ジェームズ (Gomer James) を、復讐として殺害する計画ができていた。しかし、報復の輪の回転は緩やかだった。そのうちに、別の暴力が起きてしまう。
坑夫たちがストライキを打っていた11月は、血なまぐさい月だった。11月18日前後の3日間に、スクラントン () の北のカーボンデール () の街頭でモリーズのひとりが死体で発見され、別の男が喉を切り裂かれ、身元不明の男が森の中で磷付にされており、炭鉱の親方のひとりが袋だたきにされ、スクラントンでも1人殺された。ある老婦人に対する脅迫と、モリーズのひとりであったダウアティ (Dougherty) の暗殺未遂が、（別のモリーズのグループの）3人の仕業だと明らかになったが、（ダウアティは）ただちに、この計画を企てたとしてW・M・トマス (W.M. Thomas) の殺害を求めた。

月末の日、ゴウエン配下のスト破りが襲来し、サミットの電報局が焼かれ、鉄道の線路が外される事態となり、マクパーランドは（ピンカートン探偵社の上司に）秩序回復のために制服警官を派遣するよう進言した。
鉄道橋の破壊は、外部者が居合わせたので中止された。マハノイ・シティ () の公共広場は、イングランド系とウェールズ系によって、アイルランド系の立ち入りが禁じられた。アイルランド系は実力で広場を占拠する事も検討したが、結局その考えは放棄された。

一方、モリーズのひとりを殺害したと目されたトマスが、働いていた職場で殺されたという知らせが伝えられた。マクパーランドは報告の中で、マクパーランド自身が、身を潜めている実行犯たちに食べ物とウィスキーを持って行くよう頼まれた、と記した。ホランとスウィゲットは次のように記している。
おそらく、ひとりの人間としてのブリー・ビル・トマス（Bully Bill Thomas）は、ウェールズ系で、その仇敵たちよりマシとは言えない人物だったのであろうが、ある意味では驚くべき存在だった。彼を殺そうとした連中は、職場のドアに死体を放置して現場を立ち去ったが、2日後になるまで、実は彼が生きていたということに気づかなかったのである。
また、パット・マッカロン (Pat McCarron) と地域巡査だったベンジャミン・ヨストという2人の夜警を狙った別の計画も進行していた。モリーズとされたジミー・ケリガン (Jimmy Kerrigan) とトマス・ダフィ (Thomas Duffy) は、彼らを何度も逮捕していたヨストを軽蔑していたと言われている。ヨストは、街灯（ガス灯）を消そうとしていたときに銃撃された。当時この作業は、街灯の柱に上って行なわなければならなかった。ヨストは死亡する前に、自分を撃ったのはアイルランド系だったが、ケリガンでもダフィでもなかった、と報告を残した。

マクパーランドの記録には、ウィリアム・ラブ (William Love) という名のモリーズのひとりが、ジラードビル () で、グウィザー (Gwyther) という治安判事を殺したことが記されている。シャナンドー () では、正体不明のモリーズが、酒場の主人を店の前で負傷させた。ゴーマー・ジェームズは、バーにいたところを襲われて、殺された。さらに、記録によれは、トマス・サンガー (Thomas Sanger) という名の炭鉱の親方を、一緒にいたウィリアム・ユーレン (William Uren) という男ともども殺した、とマクパーランドにモリーズたちが話したという。事前にこの計画を知っていたマクパーランドは、この親方を保護する手配を試みていたが、それは成功しなかったのである。

繰り返される殺人、暗殺に対して、十分に証拠が集まっているのか、また、十分な数のモリーズが逮捕できるのかには、懸念が残っており、マクパーランドは、依然として正体を明かさないまま活動した。

フランクリン・ゴウエンは、初めてピンカートン探偵社を雇ったときに、モリー・マグワイアズは資本側と労働側の双方を「操り人形」にできるほど強力だと主張していた。操る側とされたモリーズたちの裁判が始まったとき、ゴウエン自身が特別検察官に任命された。

ベンジャミン・ヨスト殺害の罪で、ヒュー・マッギーハン、ジェームズ・キャロル (James Carroll)、トマス・ダフィ (Thomas Duffy)、ジェームズ・ボイル (James Boyle)、ジャームズ・ロアリティ (James Roarity) が起訴された最初の裁判は、1876年5月に始まった。ヨストは、彼を襲った男たちが誰かを分かっていなかった。ケリガンは、ダフィとともに、夜警を恨んで殺害に及んだと報じられていたが、州当局側の証人として、労働組合の指導者たちや、他の坑夫に不利な証言をするようになる。しかし、ケリガンの妻ファニー (Fanny Kerrigan) は法廷で、夫が殺人を犯したと証言した。彼女は証言で、捕われている夫に衣類を差し入れるのを拒否したのは、夫が「無実の人たちに濡れ衣を着せようとしている」からだ、とも述べた。彼女は、自分がこの話をするのはまったく自発的であり、この殺人事件について真実を語る事しか、自分の関心はないとも述べている。ゴウエンは、彼女に対して反対尋問を行なったが、彼女の証言を揺るがす事はできなかった。他の人々は彼女の証言を支持し、ケリガンが特別扱いされたのは、ジャームズ・マクパーランドがケリガンの義理の妹メアリ・アン・ヒギンズ (Mary Ann Higgins) と婚約していたからではないかと疑った。この最初の裁判は、陪審員のひとりが死んだために無効と宣言された。改めての裁判では、ファニー・ケリガンは証言しなかった。5人の被告は死刑となり、ケリガンは釈放された。

職長トマス・サンガーとその友人ウィリアム・ユーレンを殺したとされるトム・マンレーの裁判は、全面的にジャームズ・マクパーランドの証言とひとりの目撃者の証言によって進められた。目撃者は、宣誓の上で、犯人の顔をはっきり見たが、それはマンレーではなかった、と証言した。しかし、陪審団は、マンレーが内々に殺人を告白したという、マクパーランドの証言を採用した。マンレーは死刑となった。

別の4人の坑夫が殺人罪に問われた裁判でも、有罪判決が出た。その証拠となったのは、たった2人、ジャームズ・マクパーランドとケリー・ザ・バム（Kelly the Bum、「浮浪者ケリー」の意）の証言だった。マクパーランドは直接の証拠は持っていなかったが、4人が自分たちの犯行を認める話をマクパーランドにしたことを記録していた。ケリー・ザ・バムは、殺人犯として監獄に入れられていたが、「イエス・キリストを密告してでもここから出たい」と言っていたという。証言への報いとして、彼に対する殺人の訴えは棄却された。

11月には、マカリスターに有罪判決が下った。

一連のモリー・マグワイアズの裁判で、マクパーランドの証言が証拠となって絞首台に送られた男たちは10名にのぼった。被告側の弁護士たちは、マクパーランドがおとり捜査で情報を得ながら、被害者に身に迫る死の危険を警告しなかったことを、繰り返し強調した。一方、マクパーランドは、AOHとモリーズが同じ組織である以上、被告たちは殺人で有罪だと証言した。

何年も後、ある事件の裁判の準備中に、ジャームズ・マクパーランドは同じ裁判の別の証人になった、ハリー・オーチャード () という大量殺人（）を告白した男に、ケリー・ザ・バムは、労働組合に敵対する証言をして自由の身になったばかりか、「外国での新しい生活への補助」として千ドルを与えられた、という話をよくしていたという。マクパーランドは、オーチャードを説得して、まったく別の労働組合である西部鉱山労働者連合 () の指導者ビル・ヘイウッド () に、別の殺人事件の濡れ衣を着せようとしていたのである。モリー・マグワイアズの裁判とは違ってWFMの指導者は放免され、オーチャードだけが有罪となり、残りの人生を監獄の中で過ごすことになった。

1877年6月21日、6人がスクールキル郡ポッツビルの刑務所で絞首刑となり、4人がカーボン郡モーク・チャンク (Mauch Chunk)で絞首刑となった。後者の絞首台は、カーボン郡刑務所内に建てられた。

ポッツビルで処刑されたのは、ベンジャミン・ヨスト殺害の罪を問われたトマス・ダフィ、ジェームズ・キャロル、ジャームズ・ロアリティ、ジェームズ・ボイル、ヒュー・マッギーハンの5名と、トマス・サンガー及びウィリアム・ユーレン殺害の罪を問われたトマス・マンレーであった。

ポッツビルでは、銃剣を付けた銃を持った州兵が監獄と絞首台の周囲を取り囲んだ。多数の坑夫たちが妻子を連れて周辺地域から集まり、一晩中、死刑囚たちを讃えて歩き続けた。9時には、「ポッツビルの群衆は見渡す限りに広がっていた」という。家族で集まった人々は押し黙っており、それは死に行く者への「民衆が敬意を表する方法」であった。トム・マンレーの老父は、息子の無実を信じていることを示すため、10マイル（16キロメートル）以上を歩いてギルバートン () からやって来ていた。マンレーの妻は、門が閉じられた数分後に到着したが、当局は近親者であっても最後の別れの機会を与えなかった。彼女は門の前で悲嘆にくれて泣き叫び、気絶するまで扉にぶつかり続けたが、遂に中には入れなかった。

モーク・チャンクで処刑されたのは、ランスフォードで炭鉱の親方ジョン・P・ジョーンズを殺害したとされたマイケル・デイル (Michael Doyle) とエドワード・ケリー (Edward Kelly)、サミット・ヒルでモーガン・パウエル (Morgan Powell)を殺害したとされたアレキサンダー・キャンベル (Alexander Campbell)、そしてジョン・"ブラックジャック"・キーホー (John "Black Jack" Kehoe) であった。彼らの裁判について、カーボン郡の判事ジョン・P・ラベル (John P. Lavelle) は次のように述べている。

モリー・マグワイアズ裁判は、州当局の全面降伏であった。一私企業が私立探偵会社による捜査を主導し、私設警察が被疑者たちを逮捕し、炭鉱会社の顧問弁護士が、被疑者たちを告発した。州当局が用意したのは、法廷と絞首台だけだった。

伝説によれば、アレキサンダー・キャンベルは処刑の直前に、収監されていた17号房の壁に泥の手形を残し、「私の言葉には証拠がある。この私の印しはぬぐい去ることはできない。それは永遠に残り、郡当局は無実の男を縛り首にしたという恥辱にさらされ続けるのだ。」と言い残した。その後、この手形を消そうと、壁を削ったり、壊して作り直したりと、様々な努力がされたが、同じ場所に手形が現れたとされた。

マイケル・J・ドイル (Michael J. Doyle) とヒュー・マッギーハンが、まず絞首台に連れて行かれた。トマス・マンレー、ジェームズ・キャロル、ジェームズ・ロアリティ、ジェームズ・ボイル、トマス・ダフィ、エドワード・ケリー、アレキサンダー・キャンベル、ジョン・ドナヒューが、これに続いた。いずれの裁判も、ドレーハー (Dreher) 判事が判決を下していた。

その後の2年間で、さらに10人に死刑が宣告され、トマス・P・フィッシャー (Thomas P. Fisher)、ジョン・キーホー (John Kehoe)、パトリック・ヘスター (Patrick Hester)、ピーター・マクヒュー (Peter McHugh)、パトリック・タリー (Patrick Tully)、ピーター・マクマナス (Peter McManus)、デニス・ドネリー (Dennis Donnelly)、マーティン・バーガン (Martin Bergan)、ジェームズ・マクダネル (James McDonnell)、チャールズ・シャープ (Charles Sharpe)が、モーク・チャンク、ポッツビル、ブルームズバーグ ()、サンベリーで絞首刑に処された。

モリー・マグワイアズについての記述の多くは、この地域で暴力が広く横行していたこと、自警団が活動していたこと、炭鉱労働者たちに「対して」暴力が振るわれていたことなどを、まったく認めようとしない時期に、あるいは、そのような時期の直後に記されたものである。

1910年、実業家で、歴史家でもあったジェームズ・フォード・ローズ () は、歴史学の一流専門誌『"American Historical Review"』に、（モリー・マグワイアズについて）重要な学術的分析を発表した。
一部の論者は、正義が全うされたと断言してきた。産業側のあるスポークスマンは、裁判後、次のように述べた。
無煙炭地方に、再び平和が戻ってきた。モリー・マグワイアズは、事実上死に絶えたのだ。無煙炭地方の住民は、今、ようやくもたらされた、この祝福された平和を満喫している。神の支配の下、正義は必ず全うされ、正しい者が勝利を収めるのだ。
そこまではっきりとは断言できない、とする者もいた。ホランとスウィゲットは、ピンカートン探偵社を擁護する立場から本を著し「何年もの間、悪者どもは悪事を企んできたが、ついに法の連中を捕らえたのである」と記した。しかし、モリー・マグワイアズに判決を下した裁判に対する彼らの評価は、多くの但し書きが付けられるものであることが、ある脚注によって示唆されている。彼らは、「当時のやり方や状況には、今日から見れば嫌悪すべきように思われるような面も、もちろん多々あった。」と記したが、この見解に付された脚注は次のように説明をしている。
裁判では、地区検事たちに対して、特別な支援がフィラデルフィア・アンド・レディング鉄道、リーハイ・アンド・ウィルクス・バール<nowiki>[</nowiki>石炭<nowiki>]</nowiki>(Lehigh and Wilkes Barre)、リーハイ・バレー<nowiki>[</nowiki>鉄道<nowiki>]</nowiki>()から提供されていた。シュレーゲル教授は著書『"Ruler of the Reading"』の中で、「モリーズの裁判とその後の話は、<nowiki>[</nowiki>ゴウエンの<nowiki>]</nowiki>人生の出来事の中でも、最も信が置けないものである」と述べている。コロンビア大学のアラン・ネヴィンズ()、ヘンリー・スティール・コマジャー()両教授は、いずれも優れた学者であるが、シュレーゲル教授の研究と結論の真実性と健常性を一致して認めている。
ホランとスウィゲットは、他の論者が論じている点にも言及している。
…刑罰は行き過ぎであり、一部の被告の罪は、加わったというだけでしかなく、それも、自分の罪を軽くしてもらおうとした別の被告の証言で辛うじて支えられるような主張であった。
ボイヤーとモレスは、次のように述べている。
マクパーランドが証言に合意し、実際に証言したのは、ゴウエンが排除したいと望んだ者たちがいずれも、それぞれ様々な殺人事件への関与を、自由かつ自発的にマクパーランドに告白した、ということであった。マクパーランドの言葉は、郡内のあちこちの刑務所にいた、様々な収監者たちによって補強されたが、それに対する報酬は釈放であった。一連の裁判において、マクパーランドの証言を支えた者たちの中に、ケリー・ザ・バムの名で知られた、ありとあらゆる犯罪に手を染めたと自ら認めていた服役者がいた。またジミー・ケリガンという名の収監者は、その妻が彼自身の犯行だと証言した殺人事件について、AOHの一員だった坑夫を犯人として告発した。
『"A History of American Labor"』の著者ジョセフ・レイバックは、次のように述べている。

モリー・マグワイアズのエピソードは、この地域における労働組合運動のあらゆる痕跡を破壊するという明白に表明された目的のために、炭鉱経営者たちが意図的に作り上げたものである、という告発が、これまでにもなされてきた…このような主張を裏付ける証拠がある…いわゆる「犯罪の波」が無煙炭地方に生じたのは、ピンカートン探偵社がやって来てから後のことで…犯罪の被害者の多くは、労働組合の指導者たちや、普通の坑夫たちだった。<nowiki>[</nowiki>被告側に<nowiki>]</nowiki>敵対する証拠を提供したのは、ピンカートン探偵社のジェームズ・マクパーランドであり、それを補強したのは、自分の罪の免責を保証された男たちであって、証拠は不正で矛盾を孕んだものであったが、その効果は破滅的だった…裁判によって、無煙炭地方に残っていた労働組合運動を、一時的とはいえ破壊した…さらに重要だったのは、事件が民衆に与えた印象だった...坑夫の連中は本質的に犯罪者だ...

組合の立場からの見解は、1877年6月22日の『"Miners' Journal"』に次のように表明されていた。

彼らが何をしたというのだろう？ 労働への対価が、ふさわしいものでないときに、ストライキを組織したということである。

モリー・マグワイアズの裁判の2年後、ペンシルベニア州スクラントンの市長選挙で、労働組合がテレンス・V・パウダリー()を支援したとき、パウダリー陣営は相手方から「モリー・マグワイアズ公認候補」と中傷された。

1979年、リバラル派の民主党員であったペンシルベニア州知事ミルトン・シャープ()は、ジャック・キーホーに死後恩赦を与え、名誉を回復した。これは、ペンシルベニア州の恩赦委員会がキーホーの裁判と、それを取り巻いていた状況を精査した上で、恩赦を勧告したことを受けたものであった。シャープ知事は「モリー・マグワイアズと呼ばれた」キーホーたちを、組合を組織する闘争の「英雄」であったとして讃えた。

</doc>
<doc id="2304123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304123" title="J6 (曖昧さ回避)">
J6 (曖昧さ回避)

J6, J-6

</doc>
<doc id="2304127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304127" title="東広島市立東西条小学校">
東広島市立東西条小学校

東広島市立東西条小学校（ひがしひろしましりつ ひがしさいじょうしょうがっこう）は、広島県東広島市西条吉行東一丁目にある市立小学校。

東広島市の中央部にある。校区は工業団地が建設されるなど、都市化の傾向にある。

作詞 貫目正貴
作曲 中島秀信

</doc>
<doc id="2304129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304129" title="10セント硬貨 (オーストラリア)">
10セント硬貨 (オーストラリア)

オーストラリア10セント硬貨 (10¢) は、オーストラリア国内で流通する通貨。1オーストラリアドルの10分の1の価値を持つ。1966年から鋳造されており、現在はオーストラリア国内の硬貨の中でも5セント硬貨に次ぐ、額面の小さな通貨単位である。表面には「女王エリザベス2世」の肖像が、裏面には「10」と「コトドリ」の図案がデザインされている。

</doc>
<doc id="2304132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304132" title="ダッチ・アドミラルティ">
ダッチ・アドミラルティ

ダッチ・アドミラルティ（Dutch Admiralty、"オランダ海軍省"）はサンクトペテルブルク郊外ツァールスコエ・セローのキャサリン公園の池のほとりに建てられたフォリーである。1階に池遊びのためのボートが保管されたためこの名が付けられた。

1773年夏、エカテリーナ宮殿の庭園内に伝統的オランダ様式の本館とロシアゴシック様式の2つの塔の3棟が建てられた。

本館には「ゴットオフの地球儀」(w:de:Gottorfer Riesenglobus)や166点のイギリス風景版画コレクション、第二次世界大戦中に破壊された手漕ぎボートなどが保管されている。

</doc>
<doc id="2304138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304138" title="ナイジェル・グロックラー">
ナイジェル・グロックラー

ナイジェル・グロックラー（Nigel Glockler　1953年1月24日 -　イースト・サセックス、ホヴ出身）はイギリスのHM/HRドラマー。キャリアの多くをNWOBHMの代表的バンド、サクソンのメンバーとしてプレイし、現在も活躍中。

Krakatoa のドラマーとしてプロ・キャリアをスタート。1980年にはトーヤ・ウィルコックスが結成したトーヤでもプレイした。

1981年、サクソンのドラマー、ピート・ギルの負傷に伴い、サクソンのマネージャー（Krakatoa 時代の同僚）の推薦で後任として加入。

1987年春、GTR加入のためにサクソンを脱退するが、翌年に復帰。

1998年、首と肩を負傷してドクター・ストップがかかり、フリッツ・ランドウと交替するが、その後もサクソンのアルバム制作には作曲などで引き続き参加。

2001年、サクソンのギタリスト、ダグ・スカーラットとの連名でアルバム "Mad Men and English Dogs" をリリース。

2005年、当時のサクソンのサポート・ドラマー、ヨルグ・マイケルがストラトヴァリウス復帰のために脱退。グロックラーが7年ぶりにサクソンに復帰した。

</doc>
<doc id="2304141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304141" title="名護御殿">
名護御殿

名護御殿（なごうどぅん）は、尚質王の三男・尚弘仁、名護王子朝元（1650年6月9日（順治7年5月11日） - 1682年9月23日（康煕21年8月22日））を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家で、代々名護間切（現・名護市（羽地・屋我地の両地区除く））の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

一世・朝元は、1682年、慶賀使として江戸上りを行っている。三世・朝栄、四世・朝宜、五世・朝長は、慶賀使としてそれぞれ薩摩へ派遣されている。九世・朝忠の時、廃藩置県を迎えた。

</doc>
<doc id="2304142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304142" title="ノア・ヘルスクラブ">
ノア・ヘルスクラブ

ノア・ヘルスクラブは、プロレスリング・ノアに所属していたプロレスラーのグループである。

2004年、当時のノア中堅レスラーで伸び悩んでいた3人を一まとめとして秋山準が彼らを「二軍」と扱っていた。チーム名は秋山が「健康維持のためにプロレスをやっている」と酷評したことから由来する。

秋山が自ら創設したグローバル・ハードコア・クラウンでは2度目の防衛戦の相手となったが、3連戦に勝利して初めて「1度の防衛」とされていた。試合は3連勝して2度目の防衛を果たした。

2009年限りで泉田と川畑はノアを退団、2012年からは井上もフリー契約となっている。

</doc>
<doc id="2304144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304144" title="ジャンバッティスタ・バロンケッリ">
ジャンバッティスタ・バロンケッリ

ジャンバッティスタ・バロンケッリ（Gianbattista Baronchelli、1953年9月6日 - ）は、イタリア、チェレザーラ出身の元自転車競技（ロードレース）選手。

ジロ・デ・ロンバルディアを2回、バスク一周、ツール・ド・ロマンディを各1回ずつ総合優勝を果たすなど、1970年代半ばから1980年代にかけて活躍。中でも、ジロ・デッラッペンニーノにおける6連覇の記録は同レース史上、未だに破られていない大記録となっている。

グランツールにおける総合優勝記録はないが、ジロ・デ・イタリアについては、通算12回の出場の内、10回で総合ベスト10入りを果たした。しかし一方で、ツール・ド・フランスとブエルタ・ア・エスパーニャについては完走実績がない。

1973年

1974年、プロ転向

1975年

1976年

1977年

1978年

1979年

1980年

1981年

1982年

1984年

1985年

1986年

1989年、引退

</doc>
<doc id="2304145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304145" title="20セント硬貨 (オーストラリア)">
20セント硬貨 (オーストラリア)

オーストラリア20セント硬貨（20¢）は、オーストラリア国内で流通する通貨。1オーストラリアドルの5分の1の価値を持つ。1966年2月に旧オーストラリア・フローリン硬貨に代わり登場した。表面には「女王エリザベス2世」の肖像が、裏面には「20」と「カモノハシ」の図案がデザインされている。

</doc>
<doc id="2304146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304146" title="のれん繁昌記">
のれん繁昌記

『のれん繁昌記』（のれんはんじょうき）は、1966年11月5日から1967年3月25日までフジテレビ系列の毎週土曜20:00 - 20:56（JST）に放送されていた日本のテレビドラマ。全21回。

大正製薬の一社提供。

かつてこの枠で5シリーズに渡って放送された『のれん太平記』の復活版。今回は京風和菓子屋「嵯峨野」が舞台になる。

なお『のれん太平記』以来3年続いた大正製薬一社提供・下町人情ドラマは、これが最後、そしてこの枠の一社提供番組も最後となった。

</doc>
<doc id="2304150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304150" title="郭店楚簡">
郭店楚簡

郭店楚簡（かくてんそかん）は、郭店楚墓竹簡ともいい、中国の湖北省荊門市沙洋県紀山鎮郭店村の郭店一号楚墓で発見された竹簡群。1993年10月に出土し、現在は湖北省博物館に所蔵されている。考証によると、郭店楚簡の成書時期は紀元前300年を下ることはなく、およそ戦国時代の中期とみられている。

郭店楚簡は全部で804枚あり、そのうち字の書かれた竹簡は726枚、字数は13000字あまりである。内容は先秦時代の儒家と道家の典籍で、18篇から成る。儒家典籍に『緇衣』・『魯穆公問子思』・『窮達以時』・『五行』・『唐虞之道』・『忠信之道』・『成之聞之』・『尊徳義』・『性自命出』・『六徳』、『語叢』（四篇）がある。道家典籍に『老子』（甲、乙、丙三篇）と『太一生水』がある。

郭店楚簡の記載内容は伝世の儒・道の経典と異なる部分があり、たとえば伝世の『道徳経』第十九章が「絶聖棄智、民利百倍。絶仁棄義、民復孝慈。絶巧棄利、盗賊無有。（聖を絶ち智を棄つれば、民利は百倍す。仁を絶ち義を棄つれば、民は孝慈に復す。巧を絶ち利を棄つれば、盗賊有ること無し。）」とするところを、簡文の『老子』甲では「絶智棄弁、民利百倍。絶巧棄利、盗賊亡有。絶為棄作、民復孝慈。（智を絶ち弁を棄つれば、民利は百倍す。巧を絶ち利を棄つれば、盗賊亡ぶ有り。為を絶ち作を棄つれば、民は孝慈に復す。）」としている。

</doc>
<doc id="2304152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304152" title="Pure Vision (テレビ)">
Pure Vision (テレビ)

Pure Vision（ピュアビジョン）は、パイオニア（現・オンキヨー&パイオニア）が2000年代に製造していたプラズマテレビのブランドである。

2007年に誕生したKURO（クロ）に引き継がれ、Pure Vision は生産・販売を終了した。

124万9500円）もある。

初のフルハイビジョンモデルが発売された。

Pure Vision 最終モデルが発売された。

</doc>
<doc id="2304153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304153" title="日本機関紙協会">
日本機関紙協会

日本機関紙協会（にほんきかんしきょうかい）は、労働組合・市民団体などの機関紙・機関誌の発展を目的とする日本の団体である。2,200を超える機関紙（機関誌）編集部及び個人が加盟している。

1947年（昭和22年）11月26日に結成された。労働組合を中心に社会運動団体・労働金庫・生活協同組合などが加盟している。東京都港区芝一丁目4-9の平和会館に全国本部を置き、14の地方組織がある。

共同取材、編集者の養成などの活動と編集協力、講師派遣などの事業を行っている他、「全国機関紙誌新年号コンクール」を「全国家族新聞交流会」の協賛で実施しており、このコンクールでは労働組合等に混じって住民組織の機関紙が最優秀賞を受賞したこともある。

また、新聞作りに関する書籍を出版している。団体と個人のどちらでも加入ができる。会費は構成員数によって異なる。入会には入会金が必要となっている。

綱領は下記の通りである。

「言論、出版その他一切の表現の自由」が明記された日本国憲法施行約半年後の1947年（昭和22年）11月26日に、「機関紙・宣伝活動と民主的言論活動を発展」させることを目的として結成された。この時期は民主的運動が盛んであり、労働組合組織の発展期にあり、占領軍は政府を通じて「用紙の生産が間に合わない」との理由で労働運動などへの新聞用紙割り当てを制限させる形で弾圧を行っていた（いわゆる逆コース）。

その後、印刷委託していた新聞社から拒否されたこともあり、自らで印刷できるよう共同印刷所「株式会社日本機関紙印刷所」（現・株式会社きかんし）を1949年に組合・組合員の出資で設立した。

</doc>
<doc id="2304155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304155" title="終わりなき旅路の中で…">
終わりなき旅路の中で…

終わりなき旅路の中で…（おわりなきたびじのなかで…）は、日本の歌手清木場俊介の楽曲である。

作詞は清木場俊介、作曲は清木場俊介と川根来音の共作。編曲は弥吉淳二、ストリングスアレンジは岡村美央。

曲の初出はレンタル限定ミニアルバム『BALLAD SELECTION』であり、後にオリジナルアルバム『ROCK&SOUL』にも収録されている。また『ROCK & SOUL』に収録するにあたって、冒頭やエンディングにコーラスが追加された。

この楽曲はドキュメンタリー・ミュージックビデオ宇部三部作 旅路の書篇にあたる。

歌詞について清木場は「歌詞を書きながら恐怖を覚えた。世界のことや戦争のこと、人が人を殺すこと…そういった社会の問題を、自分がどこまで掘り下げていくべきなんだろう、どこまで探っていいのだろうかって…、本当に分からずに手探り状態だった。「FAKE」みたいな言葉遊びで怒りをぶちまける、みたいな歌詞のほうがラクだったりする。今回のようにテーマが大きすぎるくらい大きな、答えが見つからないことを唄うのって、本当に難しいなと思った。」と後に語っている。また「“人間じゃろうが!”に変わる曲」とも言っている。

</doc>
<doc id="2304157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304157" title="盛り花">
盛り花

盛り花（もりばな）とは、生花（または造花）の生け方のひとつ。なお、玄関先などにおかれる「盛り塩」のことも「盛り花」ということがある。正風華道の得意とする生け方。

いけばな小原流創始者とされる小原雲心によってはじめられたとされる。

開店祝いなどの慶事や、葬儀などのような弔事では、かつては店先などに大きな花環が飾られることが多かったが、現在では特に都市部で大きな花環ではなく、生花を中心とした小型の盛り花が使われることが多い。慶事では、洋花を中心とした明るい盛り花が使用され、弔事では主に白を中心とした菊花（そのほか洋花・榊など）を使用したものが多い。また、弔事では枕花用の小型の盛り花もある。最近、特に都市部の斎場などでは花環が禁止されることが多くなり、式場に飾る盛り花のみとされることもある。

</doc>
<doc id="2304159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304159" title="河野まり子">
河野まり子

河野まり子（こうの まりこ）は日本のチェンバロ奏者。オーボエ奏者の河野正孝（大阪芸術大学教授・関西室内楽協会代表）は夫である。

</doc>
<doc id="2304160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304160" title="MARIA-E">
MARIA-E

MARIA-E（マリア・イー、1994年12月20日 - ）は、日本の歌手。兵庫県出身。所属事務所はポセイドンエンタテインメント→アテナ音楽出版→Production-I→ASCHE。日本芸術高等学園卒業。

</doc>
<doc id="2304162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304162" title="大野屋 (スーパーマーケット)">
大野屋 (スーパーマーケット)

大野屋（おおのや）は、神奈川県にあるスーパーマーケット。運営会社は株式会社大寿である。

1936年（昭和11年）11月11日に「寿美多屋」の名で個人商店を創業したのが始まりである。1954年（昭和29年）2月1日に前身である「合資会社大野屋」を設立、3年後の1957年にフードハウス大野屋としての1号店を開業した。

2013年12月現在、本拠の川崎市に3店舗、横浜市に1店舗を営業中である。

なお、関連会社として外食事業の運営を行う株式会社祭を保有している。

</doc>
<doc id="2304167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304167" title="真壁御殿">
真壁御殿

真壁御殿（まかべうどぅん）は、具志頭御殿一世・小禄王子朝奇の三男・向成毅、真壁按司朝盈を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家で、代々真壁間切（現・糸満市真壁地域）の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

一世・朝盈は、祖母にあたる尚貞王継妃・真壁按司加那志の養子となったが、王妃を元祖とするのは畏れ多いので、本人が元祖となって真壁御殿を興した。三世・朝義の四男・真壁里之子親雲上朝顕は、「マカビチャーングヮ（真壁矮鶏小）」とあだ名された手（ティー）の達人だった。

</doc>
<doc id="2304169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304169" title="賀来佐賀太郎">
賀来佐賀太郎

賀来 佐賀太郎（かく さがたろう、1874年1月 - 1949年4月6日）は、日本の農商務官僚、実業家。台湾総督府総務長官。

大分県宇佐郡佐田村（現：宇佐市安心院町佐田）で、佐田賀来氏一族の賀来重八郎の長男として生まれ、親戚の賀来熊次郎（本名は惟達、『大神系譜』の著者）の養子となる。第五高等学校を経て、1899年7月、東京帝国大学法科大学法律学科（英法）を卒業。同年8月、農商務省に入り、鉱山局属となる。1900年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。東京鉱山監督署で鉱山監督官として勤務。

1903年9月、台湾総督府に転じ、同年10月、民政部通信局庶務課長に就任。以後、兼通信局海事課長、兼通信局電務課長、兼通信局郵務課長、民政部土木局庶務課長、兼土木局土木課長、専売局長などを歴任。1921年7月、総務長官に就任し、1924年9月まで在任。同年11月、ジュネーブ国際阿片会議に政府代表の一人として参加した。

退官後、熱帯産業株式会社社長、南洋企業株式会社社長などを務めた。

</doc>
<doc id="2304172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304172" title="驪州警察署">
驪州警察署

驪州警察署（ヨジュけいさつしょ）は、京畿地方警察庁所管の警察署である。

</doc>
<doc id="2304176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304176" title="ルイス・ジャリソン・ジ・ソウザ・アウベス">
ルイス・ジャリソン・ジ・ソウザ・アウベス

アポジ (Apodi) こと、ルイス・ジャリソン・ジ・ソウザ・アウベス（Luiz Diallisson de Souza Alves, 1986年12月13日 - ）は、ブラジル・リオグランデ・ド・ノルテ州出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

ブラジルのサッカークラブクルゼイロECから、2011年に東京ヴェルディへ期限付き移籍。

12||0||colspan="2"|-||1||1||13||1

</doc>
<doc id="2304178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304178" title="ミゾハコベ">
ミゾハコベ

ミゾハコベ（"Elatine triandra"）は、ミゾハコベ科の一年生植物。湿地や水田などに生育する水田雑草として知られる。

日本を含むアジア、ヨーロッパ、南アメリカなどに分布。

一年草。茎を地面に匍匐して生長する。大きさは2-10cm。水中では厚さの薄い沈水葉を形成し、陸上ではやや厚みのある葉をつける。沈水葉の長さは2.5-4cm。葉の形は狭卵形で、葉の縁は全縁。
花期は6-9月、目立たない淡紅色の花を葉腋に一つつける。花の直径は1mmで、花弁は3枚、雄しべは3本、雌しべは1本。果実は軍配型で、多くの種子が中に詰まっている。種子は円柱形。

花柄の長さの違いによって2変種に分けることがあるが、特に区別しないこともある。変種に分ける場合は以下のように区別する。

</doc>
<doc id="2304180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304180" title="地福寺 (茨木市)">
地福寺 (茨木市)

地福寺（ぢふくじ）は、大阪府茨木市にある浄土宗の寺院。

『桑原山地福寺縁起』によれば、孝徳天皇の御代、中臣鎌足により創建。開基は僧慧隠（恵隠・鎌足の長子定恵の師）。
入鹿暗殺を鎌足が練った所といわれ、毎朝天を拝して蘇我氏打倒を祈り、ついに東方の阿武山山腹に光明を得て、その目的を達したという。

もと真言宗の寺であったが、衰退し、天正年間（1573～92年）恵誉流念和尚が再興し、浄土宗に転じる。

安威川ダム事業により、水没地となるため、西方高台の代替地に移転となり、平成15年（2003年）に新築。

縁起に「摂州島下郡桑原山地福寺は大織冠鎌足大臣の草創なり。本尊は千手大悲観世音菩薩長弐尺五寸、両脇は不動、毘沙門いずれも春日明神の御作なり。又、鎌足大臣親筆の影像あり。中尊は鎌足大臣、左は定恵和尚、右は淡海公なり。」とあり、千手千眼観音立像と大織冠像が遺されている。
現在、阿弥陀如来を本尊とす。

「敬白　奉立石塔一基　冶徳参年（1308年）参月十九日　願主比丘尼生阿□□」と、基礎正面に４行の造立銘がある。
地上高2ｍ、初重四面に舟型に掘り込んだ中に如来形の座像が刻まれた、地元の花崗岩で造られた鎌倉時代の作。
大阪府有形文化財（建造物）（昭和56年6月1日指定）
地上高113ｃｍ、幅64ｃｍ、厚30ｃｍ。
板状舟形の地元の花崗岩に、頂上に天蓋を頂く虚空蔵、その下に3体ずつ4段に仏が刻まれている。
市内唯一の十三仏で、茨木市指定有形文化財（工芸）（平成12年5月1日指定）
地上高116ｃｍ、幅63ｃｍ、厚27ｃｍ。
上部に弥陀、下２段に六地蔵座像を刻む。
外枠左右に「天正八庚辰　施主」・「十一月廿四日」と刻銘。
茨木市指定有形文化財（工芸）（平成12年5月1日指定）
観音堂の春日厨子内に、不動明王と昆沙門天の脇侍をしたがえて安置され、かっては本像が本尊であったとみられる。
針葉樹材による寄木造で、玉眼を嵌入。像内脚部背面に康正3年（1457年）、大仏師大宮法眼院芸が修理したとの墨書銘が確認されている。像高86.1ｃｍ。
上部に3面の神鏡、緞帳と御簾が掛かる神殿風の設定の中に、中央に大織冠（藤原鎌足）、その左手側に長男の定慧、右手側に次男の不比等が配される。地福寺の寺伝では鎌足自筆とする。89.0×41.2ｃｍ。

</doc>
<doc id="2304181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304181" title="フランタ・スタストニィ">
フランタ・スタストニィ

フランタ・スタストニィ（"František "Franta" Šťastný"、1927年11月12日 - 2000年4月8日）は、チェコ（現役当時はチェコスロバキア）出身の元オートバイレーサー。ロードレース世界選手権で初めて優勝したチェコ人ライダーである。

元は自転車レーサーとしてスポーツにおけるキャリアをスタートさせ、1948年にはピースレース ( "" ) に出場している。1947年、DKWのマシンで初めてオートバイレースに出場した。1952年には中古のノートンを手に入れてチェコスロバキアGP（この時はまだ世界選手権ではない）に出場し、7位でフィニッシュした。

1953年にチェコスロバキアのメーカーであるヤワのファクトリーチームに加入。チェコスロバキアの国内選手権で5度のタイトル（1956年に500cc、1958年と1959年に350cc、1960年に250cc、1965年に500cc）を獲得し、世界選手権に昇格する前のチェコスロバキアGPで8勝を挙げている。

からはロードレース世界選手権への挑戦を開始し、にはドイツとスウェーデンで2勝を挙げ、3位表彰台にも2度上って26ポイントを獲得、ゲイリー・ホッキングに次いで350ccクラスランキング2位となった。この年がスタストニィのグランプリにおけるベストシーズンである。当時はグランプリの1戦でもあったマン島TTレースにも度々出場し、とには350ccクラスで3位表彰台を獲得している。

現役引退後はチェコスロバキアのTVでスポーツキャスターとして活躍した。

からまでのポイントシステム

からまでのポイントシステム

</doc>
<doc id="2304182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304182" title="吉本作次">
吉本作次

吉本 作次（よしもと さくじ、1959年10月23日 - ）は、岐阜県岐阜市出身の画家・アーティスト。大学卒業後すぐにその才能を評価され、1980年代、作家の最前線で活躍。80年代は新表現主義ブームの影響を受けた巨大絵画で活動を続けていたが、90年代に一度製作活動を中断。その後は作風を変えつつ、制作発表を続けている。

1984年に名古屋芸術大学美術学部絵画科洋画専攻を卒業。大学時代、1983年に三重県立美術館県民ギャラリーで行われた「五つの発熱’83」で作家活動を開始。東京、名古屋、大阪、ニューヨーク等で個展・グループ展に広く出展する。
また、名古屋市芸術奨励賞を1997年に受賞。1999年にはるひ町美術賞展奨励賞を受賞。2005年に名古屋芸術大学美術学部絵画科洋画コース教授に就任。

</doc>
<doc id="2304185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304185" title="東海警察署 (江原道)">
東海警察署 (江原道)

東海警察署（トンへけいさつしょ）は、江原地方警察庁所管の警察署である。

</doc>
<doc id="2304187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304187" title="Caos Caos Caos">
Caos Caos Caos

Caos Caos Caos（カオス・カオス・カオス）は、白石乃梨を中心とする女性5人組音楽グループ。2011年にテレビアニメ『名探偵コナン』の主題歌に起用されたシングル「tear drops」でデビュー。

グループ名は元々ギリシャ語で、「混沌」「無秩序」などの意味を持つ「chaos」という単語を由来に名付けられており、「音楽を通して予測不可能な展開を繰り広げ、決して型にはまらず、時代に応じて形を変えていく、そんな音楽を作っていきたい」という思いが込められている。

ソロ歌手として活動していた白石乃梨は、ダンスボーカルグループがやりたかったため、ダンサーにライブやミュージックビデオに参加して貰っていた。しかし、専属ではないため、作品ごとにメンバーが異なった。そんな中で、「いつか同じダンサーとずっと一緒にやっていきたい」と思った。そんな時に同年代で背丈も同じ位の女性ダンサーと出会い、2010年にグループ結成に至った。

2011年2月23日にシングル「tear drops」でデビュー。シングルはテレビアニメ『名探偵コナン』のオープニングテーマとして起用された。また、ボーカルの白石がアニメーションで描かれ、PVのダンスを披露するという日本初の演出がなされた。

デビューを記念したダンスコンテストが開催された。課題曲はデビューシングル「tear drops」である。優勝者には30万円が贈呈され、最終審査まで残った4組は、グループの初披露目イベント「NEXT MOVEMENT 2011」に参加することが出来る。。

</doc>
<doc id="2304188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304188" title="早川荘〜あき部屋アリます〜">
早川荘〜あき部屋アリます〜

早川荘～あき部屋アリます～（はやかわそう～あきべやアリます～）は、2010年12月3日よりUstreamにて放送が開始された視聴者参加型のトーク番組である。

インターネット配信番組「」が、スポンサーの撤退で2010年10月に休止。再開を強く望む視聴者の声を受け、制作側はこれまで番組の制作費を企業スポンサーに頼っていた体制を見直し、視聴者に「サポーター」として出資を募ることを決断する。

この募集に多くの視聴者が応えるなか、同番組のレギュラー出演者であった早川亜希は、再開に向けて自分にできることは何かと考え、「今やれる事を形にしていかないと、いつまで経ってもピーピーピーは復活しない」と決断。「早川荘～あき部屋アリます～」を開始した。

そのため当番組は早川の単独番組でありながら、ちゃぶ台の上に「江頭2:50のピーピーピーするぞ!」のDVDが置かれ、壁には同番組のポスターが貼られているなど、「江頭2:50のピーピーピーするぞ!」の再開を願う姿勢を随所に感じさせる。その後「」は2011年3月4日に番組が再開し、「早川荘～あき部屋アリます～」も継続して配信されている。

「30代女性のお家をそっと覗いているような感覚」というコンセプトで、早川亜希が架空のアパート「早川荘」の一室から配信している。部屋には小さなちゃぶ台とチャット用のノートPCが置かれ、用意したお菓子や弁当などを食べ、時には酒を飲みながらながらトークを繰り広げる。日常の出来事についてはもちろん、地元の話（通称「和歌山話」）を頻繁に喋ったり、ゲストに早川の元マネージャーや友人（一般人も含む）が登場するなど、プライベートな空気で番組が進行する。

「」ではアシスタント役に徹し、トークの受け手に回ることが多い早川だが、当番組では視聴者からのメールを読み上げるだけでなく、チャットでリアルタイムに寄せられた視聴者の声に応えたり、さまざまなリクエストを受け付けるなど、視聴者とのやりとりを積極的に行っている。

東北地方太平洋沖地震の発生により、予定されていた3月15日・22日の配信が中止された。これについて早川は自身のブログで「番組で利用する照明や器具の電気を控える」「私の番組ではなく、ニュースなどの有効な情報を視聴していただく」などを理由に挙げ、視聴者の理解と被災地への支援を求めた。

2013年1月より配信が毎週から第一第三火曜日の隔週に、それに伴い30分番組から1時間番組に変更になった。
なお、ニコニコチャンネル「早川亜希のあきないch」開設に伴い、Ustreamでの配信は終了となる。
2015年6月2日配信の回から、開設されたニコニコチャンネル内で無料配信という形で継続されることとなった。

番組では普段使っている標準語ではなく、出身地の和歌山県の方言（本人は「関西弁」と言っている）で喋っている。

</doc>
<doc id="2304189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304189" title="堀直央">
堀直央

堀 直央

</doc>
<doc id="2304192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304192" title="国際軍団">
国際軍団

国際軍団（こくさいぐんだん）は、かつて存在したプロレスのユニット。率いたのはラッシャー木村である。国際プロレス崩壊後、その残党を中心に結成されて新日本プロレスに参戦。はぐれ国際軍団とも呼ばれた。

ここではラッシャー木村が全日本プロレスへ移籍後に結成されたユニット「国際血盟軍」についても述べる。

1981年10月8日、蔵前国技館で「新日本プロレス対国際プロレス」の全面対抗戦が行われた。その直前の1981年8月に国際は倒産して興行機能を失っており、そこで国際の代表であった吉原功は、新日本との対抗戦を模索したものだが、この大会のポスターにも名を連ねていたマイティ井上、鶴見五郎など多くの選手が反発し、井上、阿修羅・原、冬木弘道（後のサムソン冬木）などは全日本プロレスへ移籍し、鶴見、マッハ隼人は海外遠征するなどしたため、残党としてラッシャー木村、アニマル浜口、寺西勇の3人が新日本へ乗り込んだ。

この「10・8蔵前決戦」にて、木村、浜口、寺西に、かつての国際プロレスのエースだったストロング小林（当時新日本所属）を加えた4人が「国際軍団」の結成を宣言、「我々はプロレス界の（新日本・全日本を向こうに回しての）第3勢力になる」とアピールした（最終的には小林はリング上で共闘することなく腰痛のため引退）。

これに先駆けた1981年9月23日、木村と浜口は新日本の田園コロシアムでの興行に姿を現し、決意表明。この際に、マイクを向けられた木村は「こんばんは…」と第一声を発してファンからの苦笑を誘った一方、浜口はまずリングサイドにいた元国際プロレスの剛竜馬を挑発した後に「俺たちが勝つんだ! 10月8日を見てろ!」とアジテートし、うって変わってファンからのヒートを買った。これと前後して国際軍団は、スポーツ会館（現：GENスポーツパレス）や秩父でトレーニングを行っていた。なお木村は1975年6月にアントニオ猪木に挑戦状を叩き付けており、猪木戦は6年越しに実現することになった。

そんななかで“10・8蔵前”で行われた猪木と木村の一騎討ちは、腕ひしぎ逆十字固めを極めたままレフェリーのブレイク要請を無視したとして、猪木が反則負けとなり、遺恨を残す形となった。

そこで国際軍団は、新日本に対して再度の挑戦を執拗に迫った。そのアピールのために私服姿での会場への乱入も辞さないようになり、時には実況の古舘伊知郎さえ襲撃した。ここに至るまでの過程のなかで、いつしか新国際軍団はヒール軍団扱いをさせられ、マスコミから「はぐれ国際軍団」、「剣が峰に立たされた崖っぷち国際軍団」などの汚名を着せられていく。

1981年11月5日、前回と同じ蔵前国技館でランバージャック・デスマッチとして行われた、猪木と木村の再戦は、猪木が腕ひしぎ逆十字固めで執拗に木村を攻め立て、骨折寸前を察知した国際軍団セコンド陣のタオル投入で、今度は木村のTKO負け。そして翌1982年9月21日に大阪府立体育会館でヘア・ベンド・マッチ（敗者髪切りマッチ）として行われた両者の一騎討ちは、試合は猪木が制したものの、勝負が決まる前の場外乱闘の際、リングサイドにいた小林からハサミを渡された浜口が、猪木の髪をハサミで切り刻んでしまうという暴挙をはたらいた。それどころか、敗れたはずの木村を始めとする国際軍団は、勝負が決まるや否や会場から逃走。これには猪木も「男の恥を知れ! てめえら永久追放にしてやる!」と激怒、会場内も不穏な空気に包まれた。

それでもなお猪木との完全決着をあきらめなかった国際軍団は、試合への乱入を先鋭化させ（猪木を控室へ拉致し暴行するなど）徹底的にアピールを繰り返し、ついには猪木が木村・浜口・寺西の3人を一度に相手にするという変則タッグマッチを実現させた。1982年11月4日と、1983年2月7日の2度にわたり行われたこの試合は、猪木は3人全員を倒さなければ勝利とならず、一方の国際軍団は誰かが猪木から1本取ればその時点で勝利となるルールであった。結局猪木は2戦とも、3人全員を仕留めることができず、形の上では国際軍団の2連勝で終わった。

その後、木村と浜口が、些細な技の誤爆から仲間割れを起こし、浜口は当時一大勢力となっていた「革命軍」の大将の長州力と結託。この2人により革命軍団を再編する形で「維新軍」（後にジャパンプロレスに発展）が結成され、浜口は軍団の副将格に収まる。そして後れて寺西も、タイガーマスクを標的とした小林邦昭との共闘をきっかけに維新軍へと合流した。

孤立無援となった木村は、アブドーラ・ザ・ブッチャーやバッドニュース・アレンなどの外国人勢と共闘の構えを見せながらも、“国際プロレス”にこだわり続けたが、1984年にUWFの結成に参加、ここに新国際軍団は事実上消滅した。

その後木村はUWFを離脱、同1984年末に行われた全日本プロレスの世界最強タッグ決定リーグ戦に、ジャイアント馬場の“ミステリアスパートナー”として参戦したものの、馬場と袂を分かち、木村と同時期にUWFを離脱した剛竜馬、国際崩壊後一匹狼として全日本に上がっていた鶴見五郎、同じ元国際の高杉正彦、アポロ菅原と「国際血盟軍」を結成し、馬場をターゲットとしたほか、ジャパンプロレス軍団として全日本に参戦していた元新国際軍団メンバーの浜口・寺西、木村よりも先に新日本移籍を拒否して全日本に移籍し、国際血盟軍に参加しなかった井上や冬木といった国際出身者とも対決することになる（後述）。

1982年11月4日、国際軍団は、蔵前国技館でアントニオ猪木と、1対3の変則タッグマッチを行った。当初の予定では、猪木が木村・浜口・寺西と3人別々にシングルマッチで当たることになっていたが、数週前のテレビマッチにおいて、「俺たちは正々堂々と闘いたい!国際の灯は絶対に消さない!」との浜口のアピールを受け、猪木が試合を終えた後のインタビューで「3人まとめて来い!この際、国際の灯なんか全部消してやる!」と発言、この猪木の言葉尻を捕らえた新国際軍団は「約束が違う、『3人まとめて来い』と言ったのは猪木のはず」と当初の予定をつっぱね、一度に3人と当たるよう執拗に迫った。

そこで、時間無制限の1対3ハンディキャップマッチとしたうえ、猪木は3本を取らなければ勝利とならず、一方の新国際軍団は誰かが猪木から1本取ればその時点で勝利となる（タッグマッチと同様に選手交代も可）という、特別ルールを設け、さらにレフェリーはメイン1名に加えサブレフェリー2名の3人体制で臨むという、異例づくめの試合形式で行われることとなった。

この11月4日の試合では、まず寺西が腕ひしぎ逆十字でギブアップ、浜口もピンフォールを取られたが、最後に残った木村が猪木をリングアウトに追い込み勝利を呼び込んだ。

翌1983年2月7日、同じく蔵前国技館にて、これと全く同じ形式での再戦が行われたが、前回とは逆に、木村が真っ先に仕留められ、寺西も敗れたが、残った浜口を猪木が場外フェンスの外に出してしまい、当時の新日本のルールによる「フェンスアウト」で、浜口が反則勝ちを拾った（注：相手を投げるなどして、場外フェンスの外側＝すなわち観客席側＝へ出してしまったら、それが故意か否かは関係なく、出した側が即反則を取られ、負けとなった）。

新国際軍団消滅後、木村が1984年に全日本プロレスにおいて、新たに結成したユニット。

この年の「世界最強タッグ決定リーグ戦」に馬場・木村組で参戦したものの、1984年12月8日の愛知県体育館での対ジャンボ鶴田・天龍源一郎組戦（リーグ戦・特番により全国ネットで生中継された）において、試合中に突如としてエプロンサイドに現れた剛竜馬の姿を見るや、木村が馬場にラリアットを食らわして謀反した。

これをきっかけに馬場・木村組は空中分解、そして木村は、国際プロレス出身の剛、鶴見五郎、アポロ菅原の4人を初期メンバーに「国際血盟軍」を結成。全日本陣営をターゲットに定めた。入場の際は「国際血盟軍」団旗を振り回して入場するのが恒例となり、木村は遺恨の生まれた馬場を付け狙い、リングインの際に馬場のイラストが入ったTシャツを踏みつけたり、かつての新国際軍団ではほとんど用いなかったマイクアピールで試合後の馬場を挑発するなど、新日本参戦時とは毛色の異なった数々のパフォーマンスが次第に注目を集めていった。また、元新国際軍団でジャパンプロレス所属となった浜口や寺西、国際プロレス出身で全日本正規軍の井上や冬木ともシングルやタッグマッチで対決している。

1985年5月からは高杉正彦が新メンバーとして加わり5人体制となった。同年6月21日の日本武道館大会で、木村は馬場の持つPWFヘビー級選手権に挑戦したが、ピンフォール負け。しかしフィニッシュの時点で木村の片足がロープにかかり、それでもレフェリーが3カウントを数えてしまったことから、遺恨を増幅させる形となった。

1986年に行われた「エキサイティング・ウォーズ'86」シリーズ中は構成メンバーに変化を及ぼした。まず、3月1日に行われた第6戦秋田県立体育館大会はメンバーでは高杉だけがカードから外された（当日は3月13日の第16戦日本武道館大会で行われる全日本VSジャパン6対6対抗戦の公開抽選も行われた関係もある）。そして翌3月2日に行われた第7戦岩手県陸前高田市民体育館大会をもって、同年4月1日のカルガリーハリケーンズ（スーパー・ストロング・マシン・ヒロ斎藤・高野俊二〈現：高野拳磁〉）の正式参戦決定に伴う日本人選手の過剰により、剛、菅原、高杉の3人は全日本から余剰人員として解雇された。その2日後の3月4日の第8戦大阪城ホール大会以降は木村・鶴見の2人で活動となったと同時に「国際血盟軍」団旗を振り回して入場するパフォーマンスも消えた。このシリーズでは、剛・菅原・高杉が解雇されて10日後の3月12日に行われた第15戦福島県坂下町民体育館大会には、国際出身でなおかつ全日本退団後は福島県会津地方で行われる興行にスポット参戦していた米村天心が出場し（当日は鶴見とのタッグでハル薗田&ロッキー羽田組と対戦）、翌3月13日の日本武道館で行われた全日本VSジャパン6対6対抗戦には、井上・冬木・浜口の国際出身者3人が出場した。3人の解雇により当時全日本に参戦していた国際出身者は、国際血盟軍残党の木村・鶴見、全日本正規軍の井上・冬木、ジャパンプロレスの浜口・寺西、「ヒットマン」と称し一匹狼となってフリー参戦していた阿修羅・原の7人と、解雇された剛・菅原・高杉とでは「国際血盟軍」結成時から待遇面でも分かれていたことが明らかとなった。

木村・鶴見の2人態勢となってからは、阿修羅・原やキラー・カーン、ザ・グレート・カブキ、そしてタイガー・ジェット・シンなどの外国人勢とも、一時的に共闘していた。解雇された3人のうち、高杉は地元である神奈川県平塚市で行われる全日本の大会にスポット参戦した他、剛は1987年の「'87サマー・アクション・シリーズ」で行われたアジアタッグ争奪リーグ戦に鶴見とのコンビでスポット参戦したが、剛がすべてピンフォール負けを喫して最下位に終わっている（井上&石川敬士組が優勝の上タイトル獲得）。残る菅原は解雇後全日本のマットに上がることはなかった。その後3人は「パイオニア戦志」を旗揚げした。

1988年8月29日、特別試合として木村と馬場の一騎討ちが再度行われたが、木村の雪辱はならず。しかし試合後、木村の口から「これだけ試合をしていると、他人とは思えない。一度でいいから「アニキ」と呼ばせてくれよ」との発言が飛び出した。これを発端に木村は馬場との「義兄弟コンビ」を実現させ、さらにこれを発展させた「ファミリー軍団」の結成へと動いていった。この動きに“あぶれた”格好になった鶴見は、木村の薦めもあり「ファミリー軍団」への加入を直訴したが、鶴見は結局1990年に、全日を離脱してSWSに入団。この時点で国際血盟軍は自然消滅した。全日本に残った木村は、全日本離脱・プロレスリング・ノア旗揚げ参画まで「ファミリー軍団」での活動に邁進していくことになる。

</doc>
<doc id="2304193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304193" title="上田博章">
上田博章

上田 博章（うえだ ひろあき、1933年 - ）は朝日放送の元アナウンサー。

「恐れ入りますが、ラジオを2台ご用意願います。左のダイヤルを朝日放送、右のダイヤルを毎日放送に合わせて下さい。そしてあなたは2つのラジオの間のちょうど正三角形の頂点になる位置にお座り下さい。尚、2つのラジオは同じ大きさ同じ音質のものをお使い頂きたいのです」と番組冒頭にお願いしていた。

</doc>
<doc id="2304194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304194" title="おーい!わが家">
おーい!わが家

『おーい!わが家』（おーいわがや）は、1967年4月1日から6月24日までフジテレビ系の「土曜8時枠」で毎週土曜日20:00 - 20:56に放送された日本のテレビドラマ。

松本幸四郎（8代目）一家5人が、初めて揃って主演する大型ファミリードラマ。

ごく一般的な家庭に起こる日常の出来事をコミカルに描きながら、一家が一歩一歩ひたむきな努力で生活をしていこうというもの。

一家の構成は松本一家と同じで、名前は出演者のもじり。

</doc>
<doc id="2304196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304196" title="玉川御殿">
玉川御殿

玉川御殿（たまがわうどぅん）は、尚清王の八男・尚洪徳、読谷山王子朝苗を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家で、王国末期に兼城間切（現：糸満市兼城地区）の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

玉川御殿は1世から7世まで読谷山按司（王子）を称していたが、7世朝悦に子がなく、叔父の6世佐敷按司朝易が家督を継いで、7世仲里按司朝英と称した。その後、13世まで仲里按司を称していたが、13世朝慶に男子がなかったため、尚灝王の七男朝達が養子に入って兼城間切の按司地頭職に就任、14世玉川王子朝達と称した。朝達は牧志恩河事件に巻き込まれて、領地の兼城間切糸満村に蟄居し、失意の内に亡くなった。15世朝常の時、廃藩置県を迎えた。

</doc>
<doc id="2304199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304199" title="ミズハコベ">
ミズハコベ

ミズハコベ（"Callitriche palustris"）は、オオバコ科の植物。水田雑草としても知られる。

日本やヨーロッパなど北半球の温帯に広く分布する。湿地や水田、湖沼などでみられる。

通常多年草として生育している。水中でも湿った陸上でも生育できる。葉の形態は可塑性に富み、水中では線形の沈水葉を展開し、陸上では狭卵形の気中葉を形成する。また丸い浮葉を形成することもある。葉の長さは7-20mm。

花は1年を通じて開花し、目立たない花を葉腋に1つつける。水中でも開花、結実するため、水中媒を行っているものと考えられている。果実は軍配型で、中に多くの種子が詰まっている。

染色体数は2n=20。

特に利用されない。水田に発生した場合、水田雑草として扱われることもある。

</doc>
<doc id="2304202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304202" title="アルセーヌ">
アルセーヌ

アルセーヌ ()

</doc>
<doc id="2304210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304210" title="50セント硬貨 (オーストラリア)">
50セント硬貨 (オーストラリア)

オーストラリア50セント硬貨（50¢）は、オーストラリア国内で流通する通貨。1966年2月に旧5シリング紙幣に代わり登場した。この硬貨には1オーストラリアドルの2分の1の価値を持つ、正十二角形のものが使われている。表面には「女王エリザベス2世」の肖像が、裏面には「50」と「オーストラリアの国章」の図案がデザインされている。

</doc>
<doc id="2304215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304215" title="はてなはてな">
はてなはてな

『はてなはてな』は、1955年6月6日から1960年9月1日までNHKテレビ → NHK総合テレビで、1959年1月22日から1992年3月11日までNHK教育テレビで放送されていた小学校2年生向けの学校放送（教科：理科）である。途中、1960年4月7日から1989年3月16日まで『理科教室 小学校2年生〜はてなはてな〜』（りかきょうしつ しょうがっこうにねんせい はてなはてな）と題して放送されていた。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。不定期番組時代には別の不定期番組と一週交替で放送されていた。また、学校が長期休暇に入る時期には放送時間を変更していた。

</doc>
<doc id="2304222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304222" title="仲里御殿">
仲里御殿

仲里御殿（なかざとうどぅん）は、尚純の次男・尚監、野国王子朝直を元祖とする琉球王族。第二尚氏の分家で、王国末期に仲里間切（現：久米島町（仲里地区））の按司地頭を務めた琉球王国の大名。

一世朝直は最初、与那城間切の按司地頭に任ぜられ与那城王子を称したが、さらに恩納間切按司地頭職を加増されて、恩納王子を称した。1733年、久米具志川間切の按司地頭に転任したので、野国王子朝直と称するようになった。三世朝政は9歳で卒し、弟の朝堅が家統を継いだが嗣子がなく、又従兄弟に当たる久志御殿の朝義を養子に迎えた。七世朝諄の時、琉球処分となった。

</doc>
<doc id="2304230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304230" title="しこく8">
しこく8

『しこく8』（しこくエイト）は、2010年4月9日からNHK松山放送局をはじめとするNHKの四国地方の放送局で放送されている金曜日夜の地域情報番組。

2010年3月5日まで四国地方向けに放送された『四国スペシャル』（しこくスペシャル）の後継番組で、NHK松山放送局が主に番組制作を担当している。

放送される番組はドキュメンタリーからバラエティまで多岐にわたる。また、2009年から2011年まで放送されるスペシャルドラマ『坂の上の雲』の特集番組が、ドラマ放送に合わせて『しこく8』内で放送される。また四国地域の各放送局で制作ののちNHK BSプレミアムなどで放映された地域ドラマも本枠にて放映される事が多い。

毎月最終週は各県向けの番組を放送しているため、この番組は放送されていない。また、不定期に地域ごとに差し替えされる場合がある。

いずれも日本標準時（JST）。

『しこく8』で放送された内容が不定期に全国放送されることがある。また、他地域での放送が行われる場合がある。

</doc>
<doc id="2304239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304239" title="踏面清掃装置">
踏面清掃装置

踏面清掃装置（とうめんせいそうそうち）とは、鉄道車両の車輪踏面に付いた汚れ・付着物を研磨することによって除去するための装置。

鉄道車両の車輪の踏面に油分などの汚れが付着すると、レールと車輪間の摩擦抵抗が小さくなる（摩擦係数μは最大0.15、高速走行かつ踏面が汚れて湿潤している場合は0.02まで下がる）ため減速時の制動距離が長くなる。また、走行時における駆動力の伝達効率が低下する。

踏面ブレーキ装置を用いて減速する場合は、制輪子（ブレーキシュー）が車輪踏面に押し付けられるため、同時にある程度踏面の清掃効果も期待できるが、ディスクブレーキ装置のみ、あるいは電気ブレーキ（回生ブレーキ）のみで減速する場合は踏面ブレーキによる踏面清掃が行われないため踏面の汚れが付着したままとなり制動距離に影響を及ぼす。

踏面清掃装置の原理は基本的に踏面ブレーキ装置とほぼ同じであり、ブレーキシューの代わりに高摩擦係数の研磨子を用い、エアシリンダーにより研磨子を車輪踏面に押し付けて表面の汚れを除去する。踏面清掃装置のエアシリンダーを駆動する空気配管はブレーキ用途とは別系統となっている。

</doc>
<doc id="2304240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304240" title="青春 (テレビドラマ)">
青春 (テレビドラマ)

『青春』（せいしゅん）は、1967年7月1日から同年10月28日までフジテレビ系列の毎週土曜20:00 - 20:56（JST）に放送されていた日本のテレビドラマ。全18回。

同じ大学の同期の桜で、グライダー部OBの青年3人が、飛行機を買って世界を一周しようとでっかい夢をいだき、それを実現させるために始める共同生活の明るいエピソードを中心に描いていくもの。

26回の予定だったが18回に短縮され、次番組は日本初の単発特別番組枠『テレビグランドスペシャル』（第1期）となり、1959年3月のフジ開局と同時に開始した『東芝土曜劇場』以来8年8ヶ月続いたこの枠のドラマが中断した。

ほか

「空は夢の泉」

</doc>
<doc id="2304252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304252" title="ハリナズナ">
ハリナズナ

ハリナズナ（"Subularia aquatica"）は、アブラナ科の植物。針のような細い葉を持つ。湿地や湖沼に生育する水生植物。ハリナズナ属の模式種。和名はアカマロソウともされる。

北アメリカ、カナダ、ロシア、ヨーロッパ、日本の東北地方など、北半球の北方を中心に分布。日本では、1982年に岩手県で初めて報告された。

葉は線形で、長さは0.5-5cm。花は夏に開花し、1個体に2、3個の花をつける。花は水中では閉鎖花であり、自家受粉によって種子を生産する。空気中では白い花弁を持つ開放花をつける。果実は大きさ2-3mmで、中に種子が数個入っている。

特に利用されない。

</doc>
<doc id="2304254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304254" title="脱共役タンパク質">
脱共役タンパク質

脱共役タンパク質（英:Uncoupling protein）は、酸化的リン酸化のエネルギーを生成する前に、膜間のプロトン勾配を浪費することができるミトコンドリアの内膜のタンパク質である。脱共役タンパク質は、Uncoupling proteinの頭文字を取ってUCPと略されることが多い。

哺乳動物では5つのタイプが知られている。

ATPを生産する替わりに、エネルギーが熱を生成するために使用されるため、脱共役タンパク質は冬眠時の運動を伴わない熱産生のような正常な生理機能を果たしている。

UCP1は褐色脂肪細胞にのみ存在し、UCP2は白色脂肪細胞、免疫系細胞、神経細胞などに認められ、UCP3は主に骨格筋、心臓などの筋組織において多く存在する。糖尿病患者の骨格筋においてUCP3タンパクの合成が著明に低下していることから、熱産生あるいは脂肪代謝に関連していると考えられている。

ノルアドレナリンが褐色脂肪細胞上のβ3受容体に結合すると、UCP1が生成され、ミトコンドリアで脱共役が起こり熱が産生される。日本人を含めた黄色人種ではβ3受容体の遺伝子に遺伝変異が起こっていることが多く、熱を産生することが少ない反面、カロリーを節約し消費しにくいことから、この変異した遺伝子を節約遺伝子と呼ぶことがある。

2,4-ジニトロフェノールとCCCPのような物質も、同じような脱共役の機能を有する有害物質と見なされている。エタノールやサリチル酸もまた脱共役剤の機能を有し、過剰に摂取した場合、体内のATPを消耗し、体の温度を上昇させる。

</doc>
<doc id="2304257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304257" title="ハミの虐殺">
ハミの虐殺

ハミの虐殺（ハミのぎゃくさつ、"Ha My massacre"）とはベトナム戦争中の1968年2月25日に南ベトナムクアンナム省ハミ村で大韓民国海兵隊によって非武装の民間人135人が虐殺された事件。

1968年2月12日、韓国海兵隊第2海兵旅団（青龍部隊）()は南ベトナムクアンナム省フォンニィ・フォンニャット村で民間人虐殺事件を起こし、その日のうちにアメリカ軍・南ベトナム軍によって犯行が明らかにされていたが、2月25日に再び、同じクアンナム省のハミ村で女・老人・子供・135人を虐殺した。3人だけを残して全員殺害された村もあった。殺害方法は村民を広場に集め、一斉に射撃を加えたり、手榴弾を投げつけたりして実行された。

このため、アメリカ軍内部では韓国軍を完全な後方部隊とするか、ベトコンが完全に支配していて誰を殺しても問題とされない地域に配置転換するべきであるとした検討が行われた。

ベトナムではドイモイ政策以後、各地でベトナム戦争中の虐殺記念碑（追悼碑、憎悪碑)が設置されてきた。

1999年9月、韓国軍青龍部隊退役兵がハミ村を訪問し、記念碑資金25000ドルの寄付を申し出た。大理石板でできた記念碑は2000年11月に完成した。

碑文には、次のように刻まれた。

しかし、このように書かれていた村民によって刻まれた虐殺行為についての碑文を知った韓国退役兵らは、韓国政府を通じて修正削除を要求した。ハミの村民は「碑文の内容まで干渉することは受け入れられない。これは我々の歴史で過去であり真実だ」として、要求を拒絶した。

韓国政府はハノイの韓国大使館を通じてベトナム政府に圧力をかけ、ベトナム政府は地方自治体に村民を説得するよう指示した。さらに地元の村の幹部を韓国に招待して接待を行い、懐柔した。

ハミの村民は抵抗を続けたが、「歴史を歪曲して記録するより、記録しないほうがいい」として全文削除を決定し、碑文の上に蓮の絵の石板を重ねた。ハミの村民は「これこそ歴史にフタをすることだ」と述べたという。

</doc>
<doc id="2304264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304264" title="Strikeforce王者一覧">
Strikeforce王者一覧

Strikeforce王者一覧（ストライクフォースおうじゃいちらん）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「Strikeforce」の王座変遷表である。世界王座と全米王座を認定していた。

以前の階級名称は「女子145ポンド級」→「女子ミドル級」であった。2011年に「女子フェザー級」に名称変更。

以前の階級名称は「女子ウェルター級」であった。2011年7月より「女子バンタム級」に名称変更。

</doc>
<doc id="2304265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304265" title="木星の環">
木星の環

木星の環（もくせいのわ）は、太陽系において土星の環、天王星の環に続き3番目に発見された惑星の環である。1979年にボイジャー1号によって発見され、1990年代にガリレオによって詳細に観測された。また、ハッブル宇宙望遠鏡や地球の観測施設からも観測された。地上からの観測には、最大級の望遠鏡が必要である。

木星の環は、希薄で、主に塵の成分でできており、4つの主要な環から構成される。最も内側の"ハロ環"、比較的明るく非常に薄い"主環"、幅広で厚く希薄な外側の2つの"ゴサマー環"であり、ゴサマー環は、それぞれアマルテアとテーベ由来の塵からできており、それぞれの衛星の名前を付けて呼ばれる。

主環とハロ環は、メティスとアドラステア、その他の未発見の親天体に高速で衝突が起こった結果放出された塵から構成されている。2007年2月と3月にニュー・ホライズンズによって撮影された高精細度の画像によって、主環の詳細な構造が明らかとなった。

可視光や近赤外線では、環は赤っぽく見えるが、ハロ環だけは青っぽく見える。環の粒子の大きさは様々であるが、ハロ環以外の横断面の部分は、最も大きい約15μmの非球形の粒子で構成される。ハロ環は、恐らく1μm以下の粒子がほとんどである。環全体（未発見の親天体を含む）の質量はほとんど不明であるが、恐らく、10から10kgの範囲にあると考えられる。環の年齢も不明であるが、木星自体の形成よりも前から存在していた可能性もある。

ヒマリアの軌道上にも環が存在する可能性がある。ディアが本当にヒマリアに衝突していたら、形成されているはずである。

木星の環は、土星と天王星に続いて、太陽系で発見された3番目の環である。1979年にボイジャー1号によって初めて観測された。4つの主要な環から構成される。木星の環は、希薄であり、主に塵の成分でできており、4つの主要な環から構成される。最も内側の"ハロ環"、比較的明るく非常に薄い"主環"、幅広で厚く希薄な外側の2つの"ゴサマー環"であり、ゴサマー環は、それぞれアマルテアとテーベ由来の塵からできており、それぞれの衛星の名前を付けて呼ばれる。既知の環の主要な性質等は、以下の表のとおりである。

幅が狭く比較的厚みが薄い主環は、木星の環の中で最も明るい。その外端は、木星の中心から約12万9,000km（木星半径の1.806倍）に位置し、衛星アドラステアの軌道と一致する。内端は、木星の中心から約12万2,500km（木星半径の1.72倍）で、衛星は存在しない。

主環の幅は約6,500kmで、見え方は角度によって違う。前方散乱光の下では、主環の明るさは、アドラステアの軌道のすぐ内側、12万8,600kmで急激に低下し始め、アドラステアの軌道のすぐ外側、12万9,300kmで背景と同じレベルになる。そのため、アドラステアは、明確な羊飼い衛星となっている。明るさは、木星の方に向かって増し、環の幅の真ん中あたり、12万6,000kmの地点で最大となるが、メティスの軌道に当たる12万8,000kmの付近に明確な空隙がある。対照的に、主環の内側の境界は、12万4,000kmから12万kmにかけて徐々に暗くなり、ハロ環に繋がる。前方散乱光の下では、全ての木星の環が明るく見える。

一方、後方散乱光の下では、状況が異なる。約12万9,100km、アドラステアの軌道のすぐ外側に位置する主環の外側の境界は、非常にはっきりしている。衛星の軌道は環の空隙となっており、その軌道の外側にリングレットを作っている。約12万8,500kmアドラステアの軌道のすぐ内側にもリングレットがあり、中央の空隙の内側、メティスの軌道の外側に3つ目のリングレットがある。メティスの軌道の内側は、前方散乱光の場合よりも環の明るさは大幅に低下する。そのため、後方散乱側から見ると、主環は2つの部分から成り立っているように見える。12万8,000kmから12万9,000kmまで広がる外側は狭く、3つのリングレットを含む。12万5,000kmから12万8,000kmまで広がる外側は希薄で、前方散乱で見えるような構造を欠く。メティスの軌道がそれらの境目になっている。主環の詳細な構造は、ガリレオからのデータによって得られ、後方散乱光の画像は2007年2月から3月のニュー・ホライズンズの観測から得られた。ハッブル宇宙望遠鏡やケック天文台、カッシーニ等による以前の観測では、恐らく解像度が低いせいで、これらを見つけることができなかった。しかし、2002年から2003年に、ケック天文台でも補償光学の技術を用いることで詳細な構造を得ることができた。

後方散乱光での観測では、主環は、剃刀の刃のように薄く、垂直方向には30kmもないように見える。側方散乱光では、その厚さは80kmから160kmで、いくらか木星の方へ広がっている。前方散乱光では最も厚く見え、約300kmになる。ガリレオの成果の1つは、主環に膨らみの部分があることを発見したことである。希薄で、約600kmと比較的厚い物質の雲が、内側の部分を取り巻いている。この膨らみは、主環の内側の境界に向けて厚みを増し、ハロ環に繋がる。

ガリレオの画像の詳細な分析により、見る方角に無関係な縦方向の明るさの変化が明らかとなった。また、500kmから1,000km程度のいくつかの斑点が発見された。

2007年2月から3月、ニュー・ホライズンズは主環の内側で新たに衛星を発見するための詳細な観測を行った。0.5kmを超える大きさの衛星は発見されなかったが、ニュー・ホライズンズのカメラは、環を構成する粒子が塊状になっているものを7つ発見した。それらは、アドラステアのすぐ内側の軌道で密度の濃いリングレットを回っていたが、その形状から、これらは小さな衛星ではなく、単なる塊であると結論付けられた。これらは、環に沿って、1,000kmから3,000kmに相当する0.1°から0.3°の範囲に存在する。この塊は、2つと5つの2グループに分類される。その性質は明らかになっていないが、メティスとの115:116及び114:115の共鳴軌道に近い軌道上にある。この共鳴のため、波のような構造をしている可能性がある。

ハッブル宇宙望遠鏡、ケック天文台、ガリレオ、カッシーニらによって集められた主環のスペクトルにより、環を構成する粒子は赤みがかっており、即ちそのアルベドは長い波長で高くなることが示された。スペクトルの波長は0.5から2.5μmである。特定の化学物質に由来するスペクトルは見つかっていないが、カッシーニの観測により、0.8μmと2.2μmに吸収帯が存在する証拠が得られている。主環のスペクトルは、アドラステアとアマルテアのスペクトルと非常に類似している。

主環の性質は、0.1から10μmの径の塵が大量に含まれていると仮定すると説明可能である。これで、後方散乱と比べて前方散乱がより強いという性質が説明できる。しかし、後方散乱の強さや明るい主環の外側部分の詳細構造を説明するためには、大きな天体の存在が必要となる。

得られているデータやスペクトルを分析すると、主環を構成する粒子の大きさの分布は、冪乗則に従うという結論が導かれる。

ここで、"n(r)dr"は、半径"r"と"r+dr"の間に含まれる粒子の数であり、formula_1は、環からの既知の光の合計流束に合うように選んだ正規化パラメータである。パラメータ"q"は、"r" < 15 ± 0.3 μmの粒子に対して2.0 ± 0.2、"r" > 15 ± 0.3 μmの粒子に対して"q" = 5 ± 1である。mmからkmレベルの大きな天体の分布は、正確には決定できない。このモデルにおける光散乱は、径が約15μmの粒子によって支配される。

上記の冪乗則により、主環の光学的深さformula_2の推定が可能となり、大きな天体に対しては 、塵に対しては と計算される。この値は、環の中の全ての粒子の横断面積は、約5,000kmであることを示している。主環の中の粒子は、非球形をしていると予測される。塵の総質量は、10から10kg、メティスとアドラステアを除く大きな天体の総質量は、10から10kgと推定される。これは、粒子の最大径に依存し、最大値は、最大の直径が約1kmの時である。これらに対して、アドラステアの質量は約2×10kg、アマルテアの質量は2×10kg、地球の月の質量は7.4×10kgである。

主環を構成する粒子が2種類の径のグループに分類できることは、見る方向による見え方の違いを説明し得る。塵は光を前方に散乱する傾向があり、アドラステアの軌道の外側に比較的厚い均質な環を形成するのに対し、大きな粒子は光を後方に散乱する傾向があり、メティスとアドラステアの間の内側の領域を形成する。

塵は、ポインティング・ロバートソン効果と木星の磁気圏からの電磁力によって常に主環から取り除かれる。氷等の揮発性物質は、すぐに蒸発する。主環の中の塵の寿命は、100年から1,000年であるため、1cmから0.5cm程度の粒子同士の衝突や木星系外から来る天体との衝突によって、塵が継続的に供給されている必要がある。このような塵の親天体は、主環の外側の幅約1,000kmの明るい部分に集まっており、メティスやアドラステアも含まれている。最大の親天体は、0.5km以下の大きさである。この上限値は、ニュー・ホライズンズの観測によっている。ハッブル宇宙望遠鏡やカッシーニによって得られたそれまでの上限値は、約4kmであった。衝突によって生み出された塵は、親天体とほぼ同じ軌道要素を持つが、徐々に螺旋を描くように木星の方向に近づいて行き、主環の最も内側部分及びハロ環にまで達する。主環の年齢は、現在は不明であるが、木星近傍の小天体の最後の残骸が集まっている可能性もある。

ガリレオとニュー・ホライズンズからの画像により、主環に2列の渦巻状の垂直方向のひだがあることが確認された。これらのひだは、木星の重力場を考慮した微分計算によって予測される速度で時間が経つごとにさらに細かくなっている。過去に外挿すると、2列のひだが最も明るかったのは、1995年、シューメーカー・レヴィ第9彗星が木星に衝突した頃で、1990年代前半には、いくつかの小さなひだがあった。1996年11月のガリレオの観測で、ひだの波長は、1920 ± 150 km と 630 ± 20 km、垂直の高さは 2.4 ± 0.7 km と 0.6 ± 0.2 km とそれぞれ測定された。大きい方のひだの形成は、総質量が2–5×10 kgの彗星から放出された粒子の雲が環に衝突し、環が赤道面から2km歪んだと仮定すると説明することができる。経時的に細かくなる似たような螺旋状のひだは、カッシーニによって、土星のC環とD環でも発見されている。

ハロ環は、最も内側にあり厚みも最も厚い。外端は、半径約12万2,500km（1.72木星半径）で、主環の内側の境界と接している。この地点から木星側に向かって、環は急速に厚みを増す。ハロの正確な厚さは良く分かっていないが、環を構成する物質が、環の平面から垂直方向に1万km離れた場所でも見つかっている。ハロ環の内側の境界は比較的急激で、おおよそ半径1万km（1.4木星半径）のところであるが、さらに内側、約9万2,000kmのところまでいくらかの物質が存在する。そのため、ハロ環の幅は約3万kmとなる。その形は、内側の構造が不明瞭な厚いトーラスと似ている。主環とは対照的に、ハロ環の外見は、見る角度にほとんど依存しない。

ハロ環は、前方散乱で見た時に最も明るく、広範に渡ってガリレオで撮影された。表面の明るさは主環より小さいが、厚みが大きいため、垂直方向への光子の流束は、同程度である。垂直方向の厚さは2万km以上とする説もあるが、ハロの明るさは環平面に向かって強くなり、冪乗則に従って "z" から "z" に低下する。ここで、"z"は、環平面からの高度である。ケック天文台やハッブル宇宙望遠鏡で観測された後方散乱光の下でのハロの外観も同じように見える。しかし、合計の光子の流束は、主環の何分の1かであり、前方散乱で見るよりも環平面への明るさの集中が強い。

ハロ環のスペクトルの性質は、主環とは異なる。流束の分布は、0.5–2.5 μm であり、主環よりも均質である。ハロ環は赤みがかっておらず、むしろ青っぽく見える。

ハロ環の光学的な性質は、ハロ環が15μm以下の粒子のみで構成されていると仮定すると説明できる。環平面から遠く離れたハロ環の一部は、μm以下の塵でできている可能性もある。この塵に富んだ組成は、前方散乱の方が強いこと、青っぽく見えること、構造が見られないこと等を説明し得る。ハロの光学的深さ で、主環の塵の値と同程度あることから、この塵は、主環の塵が由来となっている可能性がある。ハロの厚さが大きいことで、木星の磁気圏からの電磁力を受け、塵粒子の軌道傾斜角や軌道離心率が大きくなる。ハロ環の外端は、3:2の強いローレンツ共鳴の場所にある。ポインティング・ロバートソン効果で粒子がゆっくりと木星の方向に引っ張られることによって、その軌道傾斜角はさらに大きくなる。主環の膨らみは、ハロ環の始まりであるかもしれない。ハロ環の内側の境界は最も強い2:1のローレンツ共鳴の内側にはいかない。この共鳴効果によって、励起が非常に大きくなり、粒子は木星の大気圏に落下し、内側の明瞭な境界を形成する。ハロ環の粒子が主環に由来するとすれば、両者の年齢は同じになる。

アマルテア・ゴサマー環は非常に希薄な構造で、半径約18万2,000km（2.54木星半径）のアマルテアの軌道から半径約12万9,000km（1.80木星半径）までを占める。より明るいハロ環と主環があるため、内側の境界は明瞭ではない。環の厚さは約2,300kmで、おおよそアマルテアの軌道近くから木星の方向に向かって緩やかに減少している。アマルテア・ゴサマー環は、上端と下端の付近で最も明るく、また木星の方向に向かうに従って明るくなっていく。環の外端は比較的明瞭であり、環の明るさがアマルテアの軌道のすぐ内側で急に落ちるが、衛星の軌道を若干超え、テーベとの4:3の共鳴軌道にまで達する。前方散乱では、環の明るさは主環の約30分の1である。後方散乱では、ケック天文台とハッブル宇宙望遠鏡の掃天観測用高性能カメラでしか捉えられていない。後方散乱の画像からは、環のさらなる構造が観測され、明るさのピークはアマルテアの軌道のすぐ内側、環の上端と下端にあることが分かる。

2002年から2003年、ガリレオはゴサマー環を2度通過した。その際、探査機のダストカウンターは、0.2–5 μm の大きさの粒子を検出した。さらにスタースキャナーは、アマルテアの近くに1km以下の小さな天体を検出した。これらは、衛星に衝突した塵が集まってできたものかもしれない。

ゴサマー環の地上からの観測やガリレオの写真、直接の塵の測定によって、塵の大きさの分布は主環の塵の大きさを表す冪乗則と同じ式で、"q" = 2 ± 0.5 となることが分かった。この環の光学的深さは約 10 で、主環よりも小さいが、塵の質量は 10–10 kg と同程度である。

テーベ・ゴサマー環は、木星の環で最も希薄である。テーベの軌道である半径22万6,000km（3.11木星半径）から12万9,000km（1.80木星半径）まで広がる。より明るい主環とハロ環があるため、内側の境界は不明瞭である。この環の厚さは、テーベの軌道付近で約8,400kmであり、木星に近づくに従って緩やかに減少する。アマルテア・ゴサマー環と同様に、テーベ・ゴサマー環は、上端と下端の付近で最も明るく、また木星の方向に向かうに従って明るくなっていく。また、外側の境界はそれほど明瞭ではなく、1万5,000km以上に広がっている。テーベの軌道を超えるとほとんど見えないが、28万km（3.75木星半径）まで広がっており、Thebe Extensionと呼ばれている。前方散乱では、テーベ・ゴサマー環は、アマルテア・ゴサマー環の3分の1程度の明るさに見える。後方散乱は、ケック天文台でしか捉えられていないが、テーベの軌道のすぐ内側に明るさのピークが見える。2002年から2003年、ガリレオのダストカウンターは、アマルテア・ゴサマー環と同じ 0.2–5 μm の大きさの粒子を検出し、この結果は、画像からも確認された。

テーベ・ゴサマー環の光学的深さは、約 3 × 10で、アマルテア・ゴサマー環の3分の1程度であるが、塵の合計質量はほぼ同じ 10–10 kg である。しかし、粒子径の分布はアマルテア・ゴサマー環よりいくらか小さく、冪乗則の "q" の値は、"q" < 2である。Thebe Extension の "q" の値は、もっと小さいかもしれない。

ゴサマー環の塵は、本質的に主環やハロ環と同じ起源であり、その源は、それぞれ木星の衛星アマルテアとテーベである。木星系から来た天体の高速の衝突で、その表面から塵の粒子が放出される。これらの粒子は、当初は衛星と同じ軌道に留まっているが、ポインティング・ロバートソン効果により、徐々に螺旋状に内側に向って遷移する。ゴサマー環の厚さは、衛星の軌道傾斜角に起因する垂直方向への偏位運動によって決まった。この仮説は、環の断面積や木星に向かって厚さが減少すること、環の上下端が明るいこと等、観測されるほとんど全ての性質を自然に説明する。

しかし、Thebe Extensionの存在や後方散乱で見える構造等、いくつかの性質は説明がついていない。Thebe Extensionの1つの可能な説明は、木星の重力圏の電磁力の影響である。塵が木星の後の影に入ると、すぐにその電荷を失う。小さな塵の粒子は、部分的に惑星の自転と同期しているため、影を通る間は、外側に向かって移動し、テーベ・ゴサマー環の外側に広がるというものである。同じ作用で、アマルテアとテーベの軌道の間で、粒子径の分布や環の明るさが小さいことも説明できる。

アマルテアの軌道のすぐ内側にある明るさのピークやアマルテア・ゴサマー環の垂直方向の非対称性は、衛星のラグランジュ点（L及びL）に粒子が捕捉されることによる。テーベ・ゴサマー環でも同様である。この発見は、ゴサマー環内の粒子の運動が2種類に分けられることを示唆している。1つは、上記のように木星に向かってゆっくりと漂うもので、もう1つは、衛星との1:1の軌道付近に留まるものである。

直径4kmの小さな衛星ディアが、2000年の発見の後、見失われた。1つの説は、直径170kmのより大きな衛星ヒマリアに衝突し、希薄な環を形成したというものである。この環は、ニュー・ホライズンズによる画像で、ヒマリア近くの希薄な筋として検出された。これは、木星の周りでは、時々、衝突によって小さな衛星が無くなったりできたりすることを示唆している。

木星の環の存在は、1975年のパイオニア11号によるヴァン・アレン帯の観測結果から推測されたものである。1979年にボイジャー1号は、露光過度の木星の環の写真を1枚撮影した。同じ年、ボイジャー2号によってさらに広範囲の写真が撮影され、環の構造がおおよそ判明した。1995年から2003年にかけて、ガリレオによってさらに精細な写真が撮影され、木星の環に関する知見が大幅に向上した。1997年と2002年には、地上のケック天文台から、1999年にはハッブル宇宙望遠鏡で観測され、後方散乱光の下での豊富な構造が明らかとなった。2007年2月から3月には、ニュー・ホライズンズから写真が伝送され、主環の精細な構造が初めて明らかとなった。2000年、土星に向かう途中のカッシーニも木星の環を広範囲に観測した。木星の環を観測する将来のミッションによって、環についての更なる情報が得られると期待されている。

</doc>
<doc id="2304266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304266" title="柳生烈風剣連也">
柳生烈風剣連也

『柳生烈風剣連也』（やぎゅうれっぷうけんれんや）は、野口賢による日本の剣劇漫画作品。

1992年に『週刊少年ジャンプ』で全9話が連載された。野口の初連載作である。単行本は全1巻。

実在の人物・柳生連也斎の少年時代を題材にとったフィクションであり、少年漫画らしい創作も多いが、実際の歴史の流れとは矛盾しないように製作されている。

</doc>
<doc id="2304267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304267" title="天王星の環">
天王星の環

天王星の環（てんのうせいのわ、Rings of Uranus）は、非常に複雑な土星の環と比較的単純な木星の環及び海王星の環の中間程度の規模の環である。1977年3月10日、ジェームズ・L・エリオット、エドワード・W・ダナム、ダグラス・J・ミンクの3人が発見したが、その200年近く前の1789年、ウィリアム・ハーシェルも環を観測したことを報告している。しかし、天王星の輪は非常に暗くて希薄なため、彼が観測可能であったか疑問視する近代の天文学者もいる。

1978年までに、9つの環が確認された。1986年には、ボイジャー2号の写真から、さらに2つの環が発見された。2003年から2005年には、ハッブル宇宙望遠鏡の写真から、さらに外側に2つの環が発見された。天王星からの距離が遠ざかる順に、13の既知の環に、1986U2R/ζ、6、5、4、α、β、η、γ、δ、λ、ε、ν、μという名前が付けられている。その半径は、1986U2R/ζで約3万8,000km、μで約9万8,000kmである。さらに、希薄な塵の帯と不完全なアークが主環の間に存在する。この環は非常に暗く、環の粒子のボンドアルベドは2%を超えない。恐らく水の氷に放射線で作られた暗い有機化合物が混ざっている。

天王星の環の大部分は、不透明であり、幅はわずか数kmである。環全体に塵の量は少なく、ほとんどは直径0.2-20mの大きな粒子である。塵の量が少ないのは、天王星の外気圏に引っ張られるためである。

天王星の環は比較的若く、6億歳を超えないと考えられる。天王星の環は、恐らくかつて天王星の周りにあった天王星の衛星が衝突によって砕けた破片からできていると考えられている。衝突後、衛星は無数の破片に分かれ、最も安定な軌道に密集して公転しているものと考えられている。

狭い環を形成する詳細な機構はまだよく分かっていない。当初は、全ての狭い環は1対の羊飼い衛星を伴ってその形を保っていると考えられた。しかし、1986年にボイジャー2号が発見したそのような羊飼い衛星は、最も明るい環（ε）の周囲のわずか1対（コーディリアとオフィーリア）のみであった。

天王星の環の存在に最初に言及したのは、18世紀に天王星を詳細に観察したウィリアム・ハーシェルで、その観察記録には、「1789年2月22日: 環が存在する疑いがある」という記述が含まれていた。ハーシェルは、環の小さな略図も描き、「少し赤みがかっていた」とも記している。ハワイのケック天文台は、少なくともν環ではこのようなケースもあり得たことを確認している。ハーシェルの記述は、1797年に王立協会から出版されたが、1797年から1977年までの2世紀にかけては、環についての言及はほぼなかった。同時代の数多くの他の天文学者が全く見えなかったのにハーシェルにだけ何かが見えたのか否かについては、疑いもあるが、ハーシェルは、天王星が太陽系の周りを公転するにつれて変化し得る天王星に対するν環の大きさや色も正確に記述していたという主張もある。

その後、天王星の環は、1977年3月10日、ジェームズ・L・エリオット、エドワード・W・ダナム、ダグラス・J・ミンクによってカイパー空中天文台を使ってたまたま発見された。彼らは、天王星の大気を研究するために恒星SAO 158687の掩蔽を観測しようと計画していたが、分析の過程で、天王星の食に入る前後に5度、恒星が短い間消失することを見つけ、天王星には狭い環が存在しているのではないかと推測した。彼らが観測した5度の掩蔽は、論文の中でギリシア文字を使って、α、β、γ、δ、εと名付けられた。この符号は、それ以来、環の名前としても使われている。後に、彼らはさらに4つの環を見つけた。そのうち1つはβ環とγ環の間、3つはα環の内側にあった。前者はη環と名付けられ、後者はある論文で掩蔽の番号として付けられた4、5、6の番号をそのまま名付けられた。天王星の環は、太陽系の中で、土星についで2番目にその存在が確証された。

1986年にボイジャー2号が天王星を通り過ぎる際、天王星の環の直接撮影が行われた。2つの希薄な環がさらに発見され、環の数は合計で11になった。ハッブル宇宙望遠鏡は、2003年から2005年にさらに2つの環を発見し、これで合計は13になった。これらの外側の環の発見により、既知の環の半径は2倍になった。ハッブル宇宙望遠鏡は、初めて天王星の周りに小さな2つの衛星を発見し、そのうちの1つマブは、新しく発見された最も外側の環と軌道を共有していた。

現在、天王星の環は13本から成り立っていることが知られており、天王星からの距離が遠ざかる順に、1986U2R/ζ、6、5、4、α、β、η、γ、δ、λ、ε、ν、μと呼ばれている。これらは3つのグループに分類され、9つの狭い主環（6、5、4、α、β、η、γ、δ、ε）、2つの塵の環（1986U2R/ζ、λ）、2つの外側の環（μ、ν）に分けられる。天王星の環は、主に微小粒子で構成され、塵はほとんど含まれないが、1986U2R/ζ、η、δ、λ、μ、νには塵が存在することが知られている。これらの良く知られた環の他に、無数の薄い塵の帯や薄い環が存在する。これらは、一時的に存在するか、部分的ないくつかのアークから成り立っており、掩蔽の際に時々検出される。2007年の環平面横断の際にもそのいくつかを見ることが出来た。環の間に存在する多くの塵の帯は、ボイジャー2号による前方散乱の観測でも見られた。天王星の全ての環は、見る方位によって、明るさが異なる。

環は非常に暗い物質で構成されており、環の粒子のアルベドは5-6%を超えない。ボンドアルベドはもっと低く、約2%である。環の粒子は見る角度によって明るさが急激に変わり、位相角が0に近くなるとアルベドが増加する。これは、正面から見ると、アルベドはもっと小さくなることを意味している。紫外線や可視光で観測すると若干赤く、近赤外線で観測すると灰色がかって見える。環の粒子の化学組成は知られていないが、非常に暗いため、土星の環のように純粋な水ではありえない。これは、恐らく氷と暗い物質で構成されていることを意味している。この物質の性質は不明であるが、天王星の磁気圏からの荷電粒子の放射によって暗くなる有機化合物であると考えられている。環の粒子は、天王星の内惑星と同じように、放射線の強い影響を受けた物質であるかもしれない。

全体として、天王星の環は、希薄な塵の環である木星の環とも幅広で複雑な構造を持つ土星の環とも異なる。しかし、部分的には、土星のF環と天王星のε環は、どちらも狭く、比較的暗く、1対の羊飼い衛星を持つという点で共通点がある。天王星で新たに発見された外側の環は、土星のG環やE環と似ている。土星の広い環の中に存在する狭いリングレットは、天王星の狭い環に似ている。さらに、天王星の主環の間の塵の帯は、土星の環に似ている。

ε環は、天王星の環で最も明るく密度が濃い部分であり、環からの光の反射の3分の2を占める。天王星の環で最も離心率が大きいが、傾斜角は無視できるほど小さい。離心率が大きいため、天王星の軌道上の位置によって大きく明るさが変化し、遠点付近で最も明るく、近点付近で最も暗くなる。最も明るい時と最も暗い時の比は、約2.5から3.0である。このような明るさの変化に伴い、環の幅も変化し、遠点付近では96.4km、近点付近では19.7kmとなる。環が太くなると、粒子の影が少なくなり、明るさが増す。ε環は、ボイジャーのカメラによって解像された2つの環の1つであり、その幅の変化は、ボイジャー2号の撮影した画像によって直接測定された。このような振舞いは、この環が光学的に薄くないことを示している。実際、地上や人工衛星からの掩蔽の観測により、その光学的深さは0.5から2.5であり、近点で最大になることが示された。ε環の等価深さは約47kmで、軌道上の場所によっては変わらなかった。
ε環の厚さは正確には分かっていないが、非常に薄く、150mという推定もある。その薄さにも関わらず、ε環はいくつかの粒子の層で構成される。また、充填定数は、遠点で、出典により0.008から0.06と推定される。粒子の平均直径は0.2から20mであり、平均で直径の4.5倍程度離れている。恐らく天王星の大気に引きずられたため、塵はほとんど存在しない。またその薄さのため、 ε環は真横から見ると消失したように見える。この現象は2007年に環が平面を横切った際に観測された。

ボイジャー2号は、電波掩蔽の観測中に、ε環からの奇妙なシグナルを観測した。このシグナルは、環の遠点付近で、波長3.6cmの強い前方散乱をしているようであり、このような強い散乱には階層構造の存在が必要だと考えられた。ε環がこのような微細構造を持つことは、多くの掩蔽の観測によって裏付けられた。ε環は、いくつもの狭いリングレットで構成され、そのうちの幾つかは不完全なアークを持つ。

ε環は、内側と外側に羊飼い衛星（コーディリアとオフィーリア）を持っている。環の内端はコーディリアと24:25の、外端はオフィーリアと14:13の共鳴軌道の位置にある。その境界を保つためには、衛星の質量は少なくとも環の質量の3倍以上が必要であり、ε環の質量は、約10kgと推定されている。

δ環は丸く、若干傾斜している。光学的深さと幅に、説明のつかない大きな方位角の変動がある。1つの可能な説明は、環が方位角波のような構造を持っており、内側にある小さな衛星によって励起されているというものである。δ環の鋭い外端は、コーディリアとの23:22の共鳴軌道の位置にある。δ環は、狭い部分と広い内側の部分の2つの部分で構成される。狭い部分の厚さは4.1から6.1kmで、等価深さは約2.2kmで、0.3から0.6の光学的深さに相当する。広い部分の幅は10から12kmで、等価深さは0.3km程度である。ボイジャー2号の画像では、δ環は解像できなかったため、これらは掩蔽の観測のデータのみから得られた値である。ボイジャー2号で前方散乱の方角から見ると、広い部分に塵が多いために、比較的明るく見える。広い環は狭い環よりも厚いことが2007年に環が平面を横切った際に観測された。

γ環は狭く、光学的に密で、若干扁平な環であり、軌道傾斜角はほぼ0である。環の幅は場所により3.6から4.7kmであるが、等価光学的深さは3.3kmで一定である。光学的深さは0.7から0.9である。環が平面を横切った際にはγ環が消失したが、これは、γ環がε環のように薄く、塵が少ないことを意味している。幅と光学的深さには、方位角の変化が見られる。このような狭い環の閉じ込めの機構はまだ分かっていないが、鋭い内端はオフィーリアとの6:5の共鳴軌道にある。

η環は、軌道離心率も軌道傾斜角も0である。δ環と同様に、狭い環と外側の広い環の2つの環からなる。狭い環の幅は1.9から2.7kmである。等価深さは約0.42kmで、光学的深さは0.16から0.25に相当する。広い環の幅は約40km、等価深さは0.85kmで、光学的深さは2 × 10に相当する。この環は、ボイジャー2号の画像で解像された。前方散乱光の下では、η環は明るく見え、これは恐らく広い方の環の中に相当量の塵が含まれていることを示している。広い環は狭い環よりも薄い。この結果は、2007年に環が平面を横切った際の観測でも支持された。この時は、η環は明るさを増し、天王星の環の中で2番目に明るくなった。これは、厚いが同時に光学的に薄いという性質と矛盾しない。他の多くの環と同様に、η環の光学的深さと幅には大きな方位角の変化がある。狭い環は、いくつかの部分で消えてさえいる。

α環とβ環は、ε環に次いで明るい。ε環と同様に、明るさや幅が変化し、遠点から30°のところで最も明るく、幅が広く、近点から30°のところで最も暗く、幅が狭い。α環とβ環の軌道離心率はかなり大きく、軌道傾斜角は無視できない値である。環の幅はそれぞれ4.8から10kmと6.1から11.4kmである。等価光学的深さは3.29kmと2.14kmであり、光学的深さではそれぞれ0.3から0.7、0.2から0.35に相当する。2007年に環が平面を横切った際には環の消失が観測され、これはこの環がε環と同様に薄く、塵がないことを示している。しかし、同じ事象により、β環のすぐ外側に厚いが光学的に薄い塵の帯が存在することが明らかになり、この存在はボイジャー2号によっても事前に観測されていた。α環とβ環の質量は、それぞれ約5 × 10 kgで、ε環の半分程度と推定される。

6環、5環、4環は、天王星の狭い環で最も内側にあり、最も不鮮明な環である。またこれらは最も軌道が傾斜した環であり、軌道離心率もε環に次いで大きい。実際、その軌道傾斜角(0.06°、0.05°、0.03°)は、ボイジャー2号によって、天王星の赤道平面からどれだけ高くなっているか測定するに十分なほどであり、その値は24から46kmであることが明らかとなった。6環、5環、4環は、また最も狭い環であり、それぞれの幅は1.6から2.2km、1.9から4.9km、2.4から4.4km、等価深さは0.41km、0.91km、0.71km、光学的深さは0.18から0.25、0.18から0.48、0.16から0.3である。その幅の狭さと塵がないせいで、2007年に環が平面を横切った際には見えなくなった。

λ環は、ボイジャー2号が1986年に発見した2つの環のうちの1つである。狭く希薄な環で、ε環のすぐ内側、ε環と羊飼い衛星コーディリアの間に位置する。この衛星は、λ環のすぐ内側の暗い帯を一掃している。後方散乱光で見ると、λ環は約1から2kmと非常に狭く、波長2.2μmでの等価光学的深さは0.1から0.2km、光学的深さも0.1から0.2である。λ環の光学的深さは波長に強く依存するが、これは天王星の環では珍しいものである。等価深さは、紫外線でせいぜい0.36kmであり、これは、ボイジャー2号で紫外線のみの掩蔽で観測されたという事実を説明する。1996年には、2.2μmの波長の掩蔽で検出されたということだけが発表された。

λ環の見え方は、1986年に前方散乱光の下で観測した際には、大きく違って見えた。この方向からでは、この環は、ε環を上回り天王星の環の中で最も明るく見えた。この観測では、光学的深さが波長に依存することが明らかになるとともに、λ環には多量のμmサイズの塵が含まれることが分かった。この塵の光学的深さは、10から10である。2007年のケック天文台における環が平面を横切る様子の観測によっても、δ環は天王星の環の中で最も明るく見え、この事実が裏付けられた。

ボイジャー2号の画像の詳細な分析で、λ環の明るさの方位角による変化が明らかとなった。この変化は、定常波のように周期的であった。このλ環の微細構造の起源は、未だ謎のままである。

1986年、ボイジャー2号は6環の内側に幅が広く希薄な物質のシートを検出した。この環には、1986U2Rという一時的な仮名が与えられた。その光学的深さは10以下で、非常に希薄であった。この環は、ボイジャー2号の撮影した1枚の写真でしか見つかっていない。環は、天王星の中心より3万7,000kmから3万9,500kmにかけて存在し、天王星の雲の上空わずか1万2,000kmである。2003年から2004年に行われた観測では見つからなかったが、ケック天文台は、6環のすぐ内側に幅の広い希薄な物質のシートを発見し、この環はζ環と呼ばれた。しかし、記録されたζ環の位置は1986年に観測された位置とは大きく違っていた。現在、この環は、天王星の中心より3万7,850kmから4万1,350km離れている。また、内側に向けて徐々に薄くなりながら拡張し、少なくとも3万2,600kmか、もしかすると天王星の大気圏内である2万7,000kmまで続いている。

ζ環は、2007年に環が軌道平面を横切った際に再び検出され、この時はその他全ての環を上回り最も明るく見えた。等価光学的深さは1kmに近く、光学的深さは10以下だった。1986U2Rとζ環の見かけ上の違いは、見る方角の違いによる可能性がある。2003年から2007年の観測では後方散乱で、1986年の観測では側方散乱で観測された。しかし、過去20年での塵の分布の変化による可能性も排除はできない。

1986U2R/ζ環に加え、天王星の環には、極めて希薄な塵の帯も存在する。これらは光学的深さが無視し得るほどに小さく、掩蔽の際にも見ることはできないが、前方散乱では明るく見える。前方散乱光の下でのボイジャー2号の画像により、λ環とδ環の間、η環とβ環の間、α環と4環の間に、明るい塵の帯の存在が確認された。これらの帯の多くは、2003年から2004年と2007年にケック天文台で行われた観測でも、後方散乱で再確認されたが、その正確な位置と比較光度は、ボイジャー2号の観測と異なるものであった。塵の帯の光学的深さは10以下で、塵の粒子の大きさの分布は、"p"=2.5 ± 0.5の冪乗則に従うと考えられている。

分離した塵の帯に加えて、天王星の環は、光学的深さが10を超えない、幅広く希薄な塵のシートに埋没していると考えられている。

2003年から2005年、ハッブル宇宙望遠鏡は、それまで知られていなかった1対の環を発見した。これはOuter ring systemと呼ばれ、既知の天王星の環は13個になった。これらの環はその後、μ環、ν環と名付けられた。μ環は2つのうち外側にあり、天王星からの距離は、明るいη環の2倍である。これら2つの環は、内側の環といくつかの点で異なっている。これらは、それぞれ約1万7,000km、3,800kmと幅広く、非常に希薄である。光学的深さの最大値は、それぞれ8.5 × 10と5.4 × 10であり、等価光学的深さは0.14kmと0.012kmである。放射方向の明るさは、三角形のようになっている。

μ環の明るさの最大値は、ほぼ正確に、環を構成する粒子の供給源になっていると考えられるマブの軌道上にある。ν環はポルティアとロザリンドの軌道の間にあり、その内側に衛星を持たない。ボイジャー2号の前方散乱の画像の再解析により、μ環とν環が明確に存在していることが明らかとなった。この方向からでは、環はさらに明るく、これはこの環が多くのμmサイズの塵を含んでいることを示していた。これら2つの環は、土星のG環とE環に類似している。G環は塵の供給源となるような天体を持たず、E環は非常に幅広く、エンケラドゥスから塵の供給を受けている。

μ環は、大きい粒子を全く含まず、ほぼ全て塵で構成されている可能性がある。この仮説は、ケック天文台の観測で、2.2μmの赤外線の波長でμ環を観測できなかったが、ν環を観測できた事実が支持している。μ環を観測できなかったことは、μ環の色が青く、そのほとんどが1μm以下の非常に小さい粒子で構成されていることを意味している。この塵は、恐らく水の氷でできている。対照的に、ν環の色は若干赤い。

天王星の狭い環に関する大きな謎は、その閉じ込めに関するものである。粒子同士を押し留める機構がなければ、環はすぐに崩壊してしまう。そのような機構のない天王星の環の寿命は、100万年を超えない。閉じ込め機構について最も広く信じられているモデルは、ピーター・ゴールドレイクとスコット・トレメインによって提唱されたもので、環の内側と外側の1対の羊飼い衛星が環とアークに重力相互作用し、角モーメントを保つというものである。羊飼い衛星は、環を構成する粒子を平面内に留めるが、徐々に環から遠ざかるように移動する。このような作用を及ぼすためには、羊飼い衛星の質量は環の質量の2倍から3倍なければならない。この機構は、ε環とその羊飼い衛星コーディリア、オフィーリアの間で働いていることが知られている。コーディリアは、同時にδ環の外側の羊飼い衛星でもあり、オフィーリアはγ環の外側の羊飼い衛星でもある。しかし、その他の環の近くには10kmを超える衛星の存在は知られていない。コーディリアとオフィーリアのε環からの現在の距離は、環の年齢を推定するために使える。計算によると、ε環の年齢は、6 × 10年を超えない。

天王星の環は若いため、これらは大きな天体が衝突するなどして、定期的に更新されていると考えられている。パックの大きさの衛星の衝突による寿命は、数十億年と推定されている。これより小さな衛星の衝突による寿命はもっと短い。そのため、現在の内側の衛星や環は全て、過去45億年の間にパック程度の大きさの衛星が衝突してできたものであり得る。そのような衝突の開始は衝突の連鎖を引き起こし、大きな天体はほぼ全て、塵を含む小さな天体になる。質量の大部分は失われ、粒子は相互の共鳴上や羊飼い衛星の位置に落ち着く。このような崩壊進化の最後は、狭い環の形成である。しかし、現在、環にはいくつかの衛星が埋め込まれている。そのような衛星の最大の大きさは、恐らく10km程度である。

塵の帯の起源には、謎は少ない。塵の寿命は100年から1,000年と非常に短く、環の粒子や衛星、天王星系外からの流星塵の衝突で常に補充されている。粒子や衛星の帯はその光学的深さの小ささから見えないが、塵の帯は、前方散乱では見ることができる。

1986年1月にボイジャー2号が天王星をフライバイした際、天王星の環の全体が調査され、λと1986U2Rという2つの希薄な環が発見されて環の合計数は11となった。ボイジャー2号は、太陽との様々な位置関係から環を観測し、後方散乱、前方散乱、側方散乱の写真を撮影した。ε環とη環の高解像度の写真は、その複雑な構造を明らかにした。また、ε環の2つの羊飼い衛星を含む天王星の10個の内惑星が発見された。

この表は、天王星の環の性質を要約したものである。

</doc>
<doc id="2304272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304272" title="北九州FC (曖昧さ回避)">
北九州FC (曖昧さ回避)

北九州FC（きたきゅうしゅうエフシー）

元々、ニューウェーブ北九州の男子社会人チーム（第1種）とユース（第2種）はNPO北九州FCが運営していたが、Jリーグ準加盟になったのにあたり、2008年12月に株式会社ニューウェーブ北九州（2011年、社名を株式会社ギラヴァンツ北九州に変更）へ移譲。現在NPOはジュニアユースチームと女子チームを運営している。

</doc>
<doc id="2304276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304276" title="海王星の環">
海王星の環

海王星の環（かいおうせいのわ）は、5つの主要な環から構成されている。この環の存在は、1984年にアンドレ・ブライックにより予測され、1989年にボイジャー2号の観測により確認された。最も密度の濃い部分でも、土星の環の密度の薄い部分であるC環やカッシーニの間隙程度であり、海王星の環のほとんどは、薄く宇宙塵に富み、むしろ木星の環に似ている。海王星の環は、海王星の研究に功績のあった天文学者（ヨハン・ゴットフリート・ガレ、ユルバン・ルヴェリエ、ウィリアム・ラッセル、フランソワ・アラゴ及びジョン・クーチ・アダムズ）の名前に因んで名づけられている。また、衛星ガラテアと同期する軌道に、名前のついていない暗い環を持つ。他の3つの衛星であるナイアド、タラッサ、デスピナは、環の間を公転する。

海王星の環は、放射線によって生成した有機化合物のような非常に暗い物質で構成されており、天王星の環の組成と似ている。環の中の塵の割合は、20%から70%と高いが、光学的深さは、0.1未満と低い。アダムズ環には、リベルテ・アーク、エガリテ・アーク1、エガリテ・アーク2、フラテルニテ・アーク、クラージュ・アークと名付けられた5つのアーク（明るい部分）を含む。アークは、軌道黄経の範囲が狭く、非常に安定しており、1980年の最初の発見時からほとんど変化していない。アークがどのように安定化しているかは、まだ未解明である。しかし、その安定性は、アダムズ環とその内側の羊飼い衛星ガラテアとの間の共鳴に関係している可能性がある。

海王星の環についての最初の言及は、1846年、海王星最大の衛星トリトンの発見者であるウィリアム・ラッセルに遡る。しかし、彼の主張は確認されず、アーティファクトであると考えられた。最初の信頼性のある環の観測は、1968年、星の掩蔽の観測によって行われたが、その結果は、1977年に天王星の環が発見されるまで公表されなかった。天王星の環が発見された直後、Harold J. Reitsemaが率いるヴィラノヴァ大学のチームは、海王星の環の探索を開始した。1981年5月24日、彼らは掩蔽の際の明るさの一時的な下落を検出したが、環の発見を示すものではなかった。後に、ボイジャーがフライバイしたことで、この掩蔽は、小衛星ラリッサが原因であることが明らかとなった。

1980年代、海王星の大規模な掩蔽の回数は、当時天の川近くにあり、恒星の密度の高い領域を動いていた天王星のものよりもずっと少なかった。海王星の次の掩蔽は1983年9月12日であり、この時は海王星の環の可能性があるものが検出された。しかし、地上からの観測では結論が得られなかった。次の6年間で、約50回の掩蔽が観測されそのうちほぼ3分の1で有意な結果が得られた。何か（恐らく不完全なアーク）が確かに海王星の周りに存在するが、環の特徴は謎のままだった。ボイジャー2号は、1989年に海王星をフライバイした際、海王星の環が存在する決定的な証拠を掴んだ。これにより、以前に不定期に観測されていた掩蔽は、実はアダムズ環のアークが原因だったことが明らかとなった。ボイジャーのフライバイ後、それまでの掩蔽の観測結果が再分析され、環のアークの特徴が判明したが、それはボイジャーが観測したものとほぼ完全に一致した。

ボイジャーのフライバイ以降、解像度と集光力が上がったことにより、ハッブル宇宙望遠鏡や地上の望遠鏡で最も明るい環（アダムズ環とルヴェリエ環）の撮影がなされた。それらは可視光で見ることができ、海王星からのメタン吸収波長の電磁波を大きく遮断した。ただし薄いリングは、見ることはできなかった。

海王星は5つの環を持ち、惑星からの距離が近い順に、ガレ環、ルヴェリエ環、ラッセル環、アラゴ環、アダムズ環と呼ばれる。これらの明瞭な環に加え、ガレ環とルヴェリエ環の間に、非常に薄い物質のシートがあり、恐らくさらに内側にもある。環のうち3つは細く、幅は約100kmかそれ以下であるのに対して、ガレ環とラッセル環は広く、その幅は2,000kmから5,000km程度である。アダムズ環は、5つの明るいアークを含む。そのアークは、反時計回りにフラテルニテ・アーク、エガリテ・アーク1、エガリテ・アーク2、リベルテ・アーク、クラージュ・アークという。最初の3つの名前は、フランス革命とフランス共和国の標語である「自由・平等・博愛」 "liberty, equality, fraternity"に由来する。この名前は、1984年から1985年にこれを発見したそれぞれの発見者によって提案された。4つの小さな衛星が環の内側を公転し、ナイアドとタラッサは、ガレ環とルヴェリエ環の間を回り、デスピナはルヴェリエ環のすぐ内側、ガラテアはアダムズ環のすぐ内側、名前のない薄い暗い環の上を回る。

海王星の環は、多量のμmサイズの塵を含み、その割合は20%から70%に達する。この面で、海王星の環は、塵の割合が50%から100%になる木星の環と似ており、塵の含量が0.1%以下と少ない土星の環や天王星の環とは異なる。海王星の環を構成する粒子は暗い物質からなり、それは恐らく放射線によって生成した有機物からなる氷の混合物である。環の色は赤みがかっており、ボンドアルベドの値(0.01-0.02)は天王星の環や海王星の内惑星の値に近い。通常は透明であり、光学的深さは0.1を超えない。全体として、海王星の環は、木星の環と似ている。

海王星の環は、天王星の環と同様に、比較的若く、その年齢は太陽系の年齢よりかなり小さいと考えられている。また、同じく天王星の環と同様に、海王星の環は、かつての内惑星の衝突による破片でできていると考えられている。この衝突によって小衛星帯ができ、環の塵の供給源になったと考えられる。これは、ボイジャー2号が天王星のメインの環の間に観測した薄い塵の帯と似ている。

海王星の最も内側の環は、1846年に最初に海王星を望遠鏡で観測したヨハン・ゴットフリート・ガレに因んで、ガレ環と呼ばれる。幅は約2,000kmで、惑星から41,000kmから43,000kmの距離にある。平均の光学的深さが10程度の薄い環で、0.15kmの厚さに相当する。塵の割合は、40%から70%である。

内側から2番目の環は、1846年に海王星の位置を予測したユルバン・ルヴェリエに因んでルヴェリエ環と呼ばれる。軌道半径は約53,200kmで、幅は約113kmである。光学的深さは0.0062 ± 0.0015で、0.7 ± 0.2 kmの厚さに相当する。塵の割合は、40%から70%である。軌道半径52,526kmでこの環のわずかに内側にある小衛星デスピナは、羊飼い衛星としてこの間の形成に関わったと考えられている。

内側から3番目の環は最も幅が広く、1846年に海王星最大の衛星トリトンを発見したウィリアム・ラッセルに因んでラッセル環と呼ばれる。この環は、軌道半径約53,200kmのルヴェリエ環と約57,200kmのアラゴ環の間を埋める薄い物質のシートである。平均の光学的深さは10程度で、0.4kmの厚さに相当する。塵の割合は、20%から40%である。

ラッセル環の外縁、惑星から約57,200kmの距離には、幅100㎞程の小さな明るさのピークがあり、フランスの数学者、物理学者、天文学者で政治家のフランソワ・アラゴに因んでアラゴ環と呼ぶ者もいる。しかし、多くの出版物では、アラゴ環には言及されていない。

最も外側のアダムズ環は、軌道半径が約63,930kmであり、海王星の環の中で最もよく研究されている。ルヴェリエとは独立に海王星の位置を予測したジョン・クーチ・アダムズに因んで名づけられた。この環は幅が狭く、若干扁平で傾いており、合計の幅は約35 km (15-50 km)、光学的深さはアーク以外では0.011 ± 0.003であり、0.4kmの厚さに相当する。塵の割合は、20%から40%であり、他の狭い環と比べて少ない。軌道半径61,953 kmとアダムズ環のすぐ内側を公転する衛星ガラテアは、42:43で軌道共鳴し、環の狭い範囲に構成粒子を留める役割を担っている。

アダムズ環の最も明るい部分であるアークは、最初に発見された海王星の環の部分である。アークは、環の中の離散した領域であり、そこでは構成粒子は、謎のクラスターを作っている。アダムズ環は、5つの短いアークからなることが知られ、それらは黄経247°から294°の比較的狭い範囲を占める。1986年時点で、それぞれ以下の黄経の範囲にあった。

最も明るく最も長いアークはフラテルニテ・アークで、最も暗いのはクラージュ・アークである。アークの光学的深さは、0.03-0.09と推測されている（掩蔽によって測定されたリベルテ・アークの前縁の光学的深さは、0.034 ± 0.005であった）。幅は、アダムズ環全体の幅とほぼ同じで、約30kmである。相当する厚さは、1.25kmから2.15kmの範囲で様々である（リベルテ・アークでの前縁では0.77 ± 0.13 kmであった）。塵の割合は、40%から70%である。アダムズ環のアークは、土星のG環と類似している。

アークは非常に安定な構造である。1980年代に掩蔽を利用して地上から、1989年にボイジャー2号から、1997年から2005年にかけてハッブル宇宙望遠鏡や地上の望遠鏡から観測されたが、ほぼ同じ軌道黄経に留まっていた。しかし、ある種の変化も見られている。アーク全体の明るさは、1986年以来徐々に暗くなっている。2003年、リベルテ・アークがほぼ消えていた間に、クラージュ・アークは8°から294°に移っている（隣の安定共鳴状態に移った可能性がある）。フラテルニテ・アークとエガリテ・アークは、その相対光度が不定期に変動している。このような観測される変化は、相互での塵の交換が原因である可能性がある。ボイジャーのフライバイで発見された暗いアークであるクラージュ・アークは、1998年にフレアを発生したように急に明るくなったが、現在は元の暗さに戻っている。可視光による観測によればアークの総物質量はほぼ一定であるが、赤外線観測では、明るさは徐々に暗くなっている。

アダムズ環のアークについては、説明できない点が残っている。軌道力学では、長い年月を経るとアークは環全体に拡散することとなるため、その存在自体が謎である。そこで、アークの閉じ込めについては、いくつかの説が提唱されている。最も知られた説は、ガラテアが42:43の軌道傾斜角共鳴で物質をアークに閉じ込めているというものである。この共鳴により、環の軌道上にそれぞれ4°の長さの84個の安定な領域ができ、この隣接領域にアークができるというものである。しかし、ハッブル宇宙望遠鏡とケック望遠鏡による1998年の環の平均の動きの観測で、海王星の環はガラテアとの軌道傾斜角共鳴上にないという結論が得られた。

もう1つの説は、軌道離心率共鳴によりアークへの閉じ込めが起こるというものである。このモデルでは、アダムズ環の有限質量を考慮に入れ、それにより共鳴点がより環に近くなる。この説の副産物として、アダムズ環の質量の推定が可能であり、ガラテアの質量の約0.2%と見積もられた。1986年に提唱された3番目の説では、この環の内側にもう1つの衛星が公転しているとし、アークはこの衛星のラグランジュ点に捕えられたものであるとされる。しかし、ボイジャー2号の観測により、未発見の衛星の大きさと質量は厳しく制限され、この説はあり得ないと考えられる。より複雑な説では、いくつかの小衛星がガラテアの共鳴軌道に捕えられ、アークの閉じ込めと塵の供給に寄与しているとされる。

海王星の環は、1989年8月のボイジャー2号の海王星フライバイの際に詳しく調査された。画像の撮影の他に、紫外線、可視光による掩蔽の観測が行われた。ボイジャー2号は、太陽に対して様々な配置で環を観測し、太陽の後方、前方、側方からの写真を撮影した。この写真の分析により、環を構成する粒子のボンドアルベドの値の決定等が可能となった。また同時に、アダムズ環の羊飼い衛星であるガラテアを含む海王星の6つの内衛星が新たに発見された。

"*?は、そのパラメータが不明であることを意味する。"

</doc>
<doc id="2304277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304277" title="小早川弘景 (二代)">
小早川弘景 (二代)

小早川 弘景（こばやかわ ひろかげ）は、室町時代から戦国時代の武将。安芸の国人領主で、竹原小早川氏11代当主。

竹原小早川氏は、祖父・弘景の代から大内氏と関係を深めており、その当主・大内教弘に臣従して偏諱を受け弘景と名乗る（「弘」の字は大内氏の通字であり、大内義弘よりこの字を受けていた祖父と同名を名乗ることとなった）。

寛政6年（1465年）6月、室町幕府は伊予守護河野通春へ討伐令を出した。これに従い伊予に出陣した周防・長門守護の大内教弘は幕府に背いて河野氏支援に回った。そのため幕府方は同年8月に安芸国人であった武田氏、吉川氏を大内氏への抑えに当てるべく画策した。ところが教弘は機先を制して重臣の陶弘正を安芸国に派遣。近隣で戦闘を繰り返した。この最中、陶弘正は討死を遂げるなど安芸国内は混乱を続けた。小早川弘景も大内方の一員として安芸船越に出陣し、安芸武田氏と戦った。

この頃の小早川氏は沼田・竹原両家に分裂しており、その対立は根深いものがあった。応仁元年（1467年）から始まる応仁の乱では沼田小早川氏と袂を分かち、西軍に味方する。文明5年（1473年）、沼田小早川氏当主の小早川煕平が死去すると、西軍の大将足利義視は、煕平の所領を弘景に与える御内書を発した。これを口実に安芸・備後国境付近の西軍の主力として、沼田小早川氏の本拠である高山城を攻撃した。

また近隣の野間氏との関係も悪化しており、前年の文正元年（1466年）3月には、野間公光より譲られた波多見島（現倉橋島）に野間弘宣が侵入して占拠。大内政弘の仲介によって一度は野間氏と和解するも、上洛中の隙に野間氏の軍勢が再度波多見島を占領し、最終的に奪われる事件もあった。

文明9年（1477年）、弘景は沼田小早川氏当主で煕平の子の小早川敬平と交渉し、沼田領であった本郷、梨子羽郷の一部所領を竹原領として譲り受けることを条件に和睦した。

晩年には分国法ともいえる「小早川弘景置文」を作成し、家中の取りまとめの基本とした。没年不詳。

</doc>
<doc id="2304278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304278" title="桜音">
桜音

「桜音」（さくらね）は、ピコのメジャー3枚目のシングル。2011年3月9日にKi/oon Recordsから発売された。

表題曲「桜音」は、テレビアニメ『よりぬき銀魂さん』のエンディングテーマ、テレビ東京「Vの流儀」2011年3月エンディングテーマとして使用された。初回生産限定盤には、単独ライブ『ピコ Winter Live "Story"〜大宮ソニックの無駄使い〜』にて披露された楽曲が収録されたDVDが同梱されている。また収録曲「ピコピコ☆レジェンドオブザナイト」は、メジャー1stアルバム『1PIKO』に原曲バージョンが収録されている。今作で自身初となる週間オリコンシングルチャートトップ10入りを果たした。『銀魂』描き下ろしステッカーが付く。

</doc>
<doc id="2304279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304279" title="LEOP">
LEOP

LEOP（）とは宇宙機の打上げから初期運用までのことを指し、宇宙機の運用において重大な局面の一つである。

宇宙機がロケットから分離して目的の軌道に投入されるまで、運用スタッフは24時間体制で機体の様々なサブシステムの起動、監視、制御を行う。この作業にはアンテナやソーラーパネル、リフレクターなどの装置の展開および姿勢制御マヌーバが含まれている。

通常静止衛星はロケットによって静止トランスファー軌道に投入される。衛星はこの楕円軌道からアポジキックモーターによって静止軌道へと軌道変更するが、一般的にLEOPはこのシークエンスを含んでいる。

</doc>
<doc id="2304280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304280" title="福岡県幼稚園の廃園一覧">
福岡県幼稚園の廃園一覧

福岡県幼稚園の廃園一覧（ふくおかけんようちえんのはいえんいちらん）は、福岡県内の廃園になった幼稚園の一覧。対象となるのは、学制改革（1947年）以降に廃園となった幼稚園、および分園である。園名は廃園当時のもの。廃園時に幼稚園が所在した自治体がその後合併により消滅している場合は、現行の自治体に含める。また現在休園中の県内の幼稚園（分園）も、その多くは実質上、廃園と同じ状態にあるため参考として記載する。

（）内は、廃園になった年（休園の場合は、その措置が取られた年）である。

福岡県　教育統計・学校一覧

</doc>
<doc id="2304283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304283" title="湘南ベルマーレ (曖昧さ回避)">
湘南ベルマーレ (曖昧さ回避)

湘南ベルマーレ（しょうなんベルマーレ）

</doc>
<doc id="2304286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304286" title="ボクは君のそばにいる">
ボクは君のそばにいる

「ボクは君のそばにいる」（ボクはきみのそばにいる）は、yozuca*の19枚目のシングル。2011年2月23日にLantisから発売された。

前作「愛永久 〜Fortune favors the brave〜/めぐり愛逢い」から約1年1ヶ月ぶりのリリースであり、2011年唯一のシングル。また、自身の楽曲のみ収録されているシングル作品としては「S.S.D!」から約1年6ヶ月ぶりのリリース。

表題曲「ボクは君のそばにいる」は、PCゲーム、OVA『T.P.さくら 〜タイムパラディンさくら〜』のエンディングテーマとして起用された。楽曲自体はミディアムバラードになっている。

表題曲同様の作品のオープニングテーマに起用された佐咲紗花の3枚目のシングル「fly away t.p.s」とは同時発売である。ジャケットには、芳乃さくらと朝倉純一がプリントされている。

（全作詞・作曲：yozuca*、編曲：chokix）

</doc>
<doc id="2304292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304292" title="CORKSCREW WORLD -best of Kenichi Asai-">
CORKSCREW WORLD -best of Kenichi Asai-

『CORKSCREW WORLD -best of Kenichi Asai-』（コークスクリュー・ワールド ベスト・オブ・ケンイチ・アサイ）は、浅井健一のベスト・アルバム。

浅井健一としてのソロ作品における初のベスト・アルバム。初回盤はBlu-Spec方式で、64ページ写真集・ポスター・ミュージックビデオ集と新曲含むライブ映像を収録したDVDをセットしたスペシャルパッケージ仕様。

</doc>
<doc id="2304300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304300" title="棹菓子">
棹菓子

棹菓子（さおがし）とは、和菓子の形状のひとつで、長い直方体、長い円筒形、長い三角形などをしたものの総称。棹物（さおもの）、棹物菓子ともいう。

「棹」（さお）は、木の棒の意味で、竹の竿と書き分けられるが、本来は同じ。長持、三味線など、長いものや長い棒の付いたものの一部を数える助数詞としても使われ、同様に羊羹なども「棹」と数える。

棹物と呼ばれるものでは、蒸して作る羊羹、外郎が一般的であるが、スポンジケーキ風の蒸し菓子や、焼いたり蒸したりしてから餡を巻くロールケーキ状の和菓子なども含まれる。通常は食べる前に短く切り分けて出される。店によっては、食べやすくしたり配りやすくする目的で一口サイズに切り分けて個包装をしたり、半分のサイズで風味の違う物を詰め合わせたりして販売する例もある。

</doc>
<doc id="2304302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304302" title="洒乃渉">
洒乃渉

洒乃 渉（さいの わたる）は、日本のイラストレーター。

</doc>
<doc id="2304304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304304" title="DJ MITSU THE BEATS">
DJ MITSU THE BEATS

DJ MITSU THE BEATS（ディージェイ・ミツ・ザ・ビーツ、本名：川村光利）は、日本の音楽プロデューサー、DJ。
ヒップホップユニットGAGLEのメンバーでもあり、同じくメンバーでもあるMC HUNGERは弟である。

下記以外にも、Remixや曲の提供なども行っている。

</doc>
<doc id="2304306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304306" title="佐藤真也 (ジャズピアニスト)">
佐藤真也 (ジャズピアニスト)

佐藤 真也（さとう しんや、1973年 - ）は、静岡県出身のジャズピアニスト。

1973年静岡生まれ。幼少よりヤマハエレクトーン教室にて学ぶ。中学生の時ビル・エヴァンスの「枯葉」を聞いてジャズ・ミュージシャンになる事を決意。早稲田大学入学と同時に本格的にピアノに転向し、早稲田大学モダンジャズ研究会に所属。南博に師事。

大学卒業後ボストンのバークリー音楽院に留学し、Stephany Tiernan 等に師事。performance major を卒業後ニューヨークに移り住み、NY在住の画家 Hiro Yokose のアシスタントとして働くかたわら、膨大な数のコンサートに通いつめる生活を1年間送る。尊敬するピアニストUri Caineとの親好を深めたのもこの頃。帰国後、プロ活動を開始。

ルーマニアで行われたSIBIU INTERNATIONAL THEATRE FESTIVAL 2006, 2007にて演奏。

坂本龍一のラジオ番組RADIO SAKAMOTOにてオリジナルのエレクトロニカ作品が取り上げられ、J-WAVEで放送される。

主なプロデュース歴は、『Jazzy End』、『Jazzy End 2』、SBS RADIO（静岡放送）のジングル制作。
特に『Jazzy End』は実売数約6,500枚の好成績を残し、全日空の機内音楽にフルアルバムで採用される。
また「Airport 99」名義でnovo tempo山田章雅と共同プロデュースを行い、
『Suite Melody』、『R&B Cafe』（一部）にトラック提供。
『R&B Cafe』はiTunes Storeにてアルバム総合ランキング1位を獲得した。

確かなテクニックに裏打ちされた繊細かつ過激なスタイルで、一部では「狂犬ピアニスト」の異名をとる。

</doc>
<doc id="2304307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304307" title="ランス・デイヴィッズ">
ランス・デイヴィッズ

ランス・デイヴィッズ（Lance Davids, 1985年4月11日 - ）は、南アフリカ共和国・ケープタウン出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

TSV1860ミュンヘンにユースから4年間在籍。ユールゴーデンIF、スーパースポート・ユナイテッドFC、アヤックス・ケープタウンFC、リールセSKでプレーした。

南アフリカ共和国代表として、2004年にデビューを果たした。

</doc>
<doc id="2304309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304309" title="マリアノ・トリポジ">
マリアノ・トリポジ

マリアノ・セバスティアン・トリポジ（Mariano Sebastian Tripodi、1987年7月3日 - ）はアルゼンチン・ブエノスアイレス出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。

ボカ・ジュニアーズのユース出身で、ボカ育成年代のゴール数最高記録を打ち立てた。ニックネームとなっている「ライオン」はこの頃に監督からつけられた。プロ契約後ドイツへ渡り、2006年に1.FCケルンでデビューを飾る。しかしトップチーム（当時ケルンはブンデスリーガ2部）での出場は1試合のみで、主に3部リーグに所属するセカンドチームでのプレーに終わった。トップチームでの唯一の出場となった2006年12月4日のMSVデュースブルク戦では、後半ロスタイムにヘディングで得点を記録している。このシーズン限りでケルンを退団。アルゼンチンへ帰国し、2部リーグに所属するへ入団した。

2008年2月7日、ブラジルのサントスと契約を結んだ。サントス在籍時にはリベルタドーレスカップに出場し、グループリーグのククタ・デポルティーボFC戦で国際大会初得点を記録している。その後2008年8月にはECヴィトーリアに、2009年3月にはアトレチコ・ミネイロに、いずれもレンタルで放出された。2009年8月にはイングランドのリーズ・ユナイテッドAFCのトライアルを受けるが、入団には至らなかった。約半年後の2010年1月にCAメトロポリターノと契約。2010年10月には再びアルゼンチンへ戻り、アルセナルFCと1年契約を結んだ。

2010年12月25日、日本の栃木SCとの契約が発表された。イングランドを含めると彼がプレーする国はこれで5カ国目となり、入団直後のインタビューでは母語のスペイン語の他にポルトガル語、英語を完璧に使えると話している。栃木ではスペイン語通訳がいなかったため、ほかのブラジル人選手とともにポルトガル語通訳が担当した。6月7日、契約解除が発表された。

2011年6月12日、FCファドゥーツに移籍した。

2013年、カンピオナート・ブラジレイロ・セリエCのSERカシアス・ド・スルに移籍。

2014年、に移籍。

2015年、CAメトロポリタンに復帰。

2015年04月23日、ジョインヴィレECへ移籍。

2016年2月23日、と共にECサント・アンドレへ移籍。

2014年7月4日現在。
19||7||0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||19||7
4||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||colspan="2"|-||4||0
37||11||0||0||colspan="2"|-||7||1||44||12
4||0||colspan=2|-||colspan=2|-||colspan=2|-||4||0
64||18||0||0||||||7||1||71||19

</doc>
<doc id="2304310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304310" title="レニールウェ・レツホロニャネ">
レニールウェ・レツホロニャネ

レニールウェ・レツホロニャネ（Reneilwe Letsholonyane, 1982年6月9日 - ）は、南アフリカ共和国・ソウェト出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

PJスターズ、ヨモ・コスモス、カイザー・チーフスFCでプレイしている。

2008年9月30日のマラウイ戦で南アフリカ代表デビューする。

</doc>
<doc id="2304313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304313" title="ルーカス・トゥワラ">
ルーカス・トゥワラ

ルーカス・トゥワラ（Lucas Thwala, 1981年10月9日 - ）は、南アフリカ共和国・ネルスプロイト出身のサッカー選手。ポジションはDF。

2004年よりオーランド・パイレーツFCでプレーしている。

2005年より南アフリカ代表として出場している。

</doc>
<doc id="2304314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304314" title="イトゥメレング・クーン">
イトゥメレング・クーン

イトゥメレング・アイザック・クーン（Itumeleng Khune, 1987年6月20日 - ）は、南アフリカ・ベンタースドープ出身のサッカー選手。ポジションはGK。

1999年からカイザー・チーフスFCで活動し、2004年よりプロとなる。デビューシーズンにリーグ優勝を果たし、2007-08シーズンにはリーグ最優秀選手に選ばれた。

2008年より南アフリカ代表として出場している。2016年にはリオデジャネイロオリンピックにオーバーエイジ枠で出場した。

</doc>
<doc id="2304316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304316" title="やまだ三平">
やまだ三平

やまだ 三平（やまだ さんぺい、1951年9月30日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。佐賀県出身。血液型はB型。

幼少時代から漫画家志望で、1972年に手塚プロダクションに入社。2年で独立し、児童漫画から青年漫画まで幅広く活動。1983年までは名義でストーリー漫画を描いていたが、後に4コマ漫画家へ転向し、1980年代半ば〜90年代までファミリー向け・成人向けを問わず多くの4コマ漫画専門誌で連載を受け持っていた。しかし2000年代に入ると萌え系を中心とした新進作家の流入により世代交代の波に押され、現在は4コマ漫画専門誌から撤退している。ほかに絵本や児童向けの実用書の挿絵のイラストレーターとしての活動もしている。

現在、『GOLFコミック』（秋田書店）にて『ぶーびーパパ』を連載中。

</doc>
<doc id="2304332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304332" title="逢空万太">
逢空万太

逢空 万太（あいそら まんた）は、日本の小説家、ライトノベル作家。男性。北海道札幌市出身・在住。血液型O型。

『夢見るままに待ちいたり』で第1回GA文庫大賞（ソフトバンククリエイティブ主催）優秀賞を受賞。受賞作を『這いよれ! ニャル子さん』に改題してGA文庫からデビュー。

</doc>
<doc id="2304333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304333" title="蜂鳥あみ太＝4号">
蜂鳥あみ太＝4号

蜂鳥あみ太＝4号（はちどり あみた よんごう、1985年3月18日 - ）は、横浜市出身のシャンソン歌手。

2009年1月23日に青い部屋で全身網タイツのシャンソン歌手として舞台デビュー。その後ソロとして都内のライブハウスに出演する他、シャンソン・カルテットどっシャンの一員として、または蜂鳥すぐるとのシャンソン姉妹ユニット蜂鳥姉妹として活動。
レパートリーはシャンソンの他、タンゴ、クルト・ヴァイルやミュージカルソングなど。

</doc>
<doc id="2304356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304356" title="ゴリャチエ・クリュチ村">
ゴリャチエ・クリュチ村

ゴリャチエ・クリュチ村（）は、サハリン州択捉島の村。クリリスクの南西約35kmに位置する。

ロシア連邦軍東部軍管区の第18機関銃・砲兵師団の部隊が駐屯する。

当該地域の領有権に関する詳細は千島列島及び北方領土問題の項目を、現状に関してはサハリン州#クリル管区、択捉島#ソ連崩壊後の択捉島の項目を参照のこと。

</doc>
<doc id="2304358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304358" title="法科大学院定員割れ問題">
法科大学院定員割れ問題

法科大学院定員割れ問題（ほうかだいがくいんていいんわれもんだい）とは、ロースクールとも呼ばれている法科大学院の多くが、学生を集めることができずに大幅な定員割れとなり、それによってもたらされる様々な問題。

法科大学院制度が発足した当時は設置された全ての法科大学院が定員を満たしていたが、様々な原因により法科大学院そのものの人気が低下して全体的な志願者数の減少に歯止めがかからず、平成30（2018）年度には、存続している法科大学院39校のうち、入学者数が定員に達しているのは一橋大学、筑波大学、明治大学、甲南大学の4校のみという状況に陥っている。

また、入学者数の減少や司法試験の合格率低迷、文科省による補助金削減等の影響で多くの法科大学院が学生募集停止・廃校を余儀なくされており、平成31（2019）年度に学生募集を実施するのは36校にとどまる見込みである。

なお、定員割れ問題は歯学部や薬学部にも存在するが、法科大学院の定員割れ・志願者減少は地方圏の旧制帝国大学や早稲田大学法科大学院、中央大学法科大学院のような私立の有名大学にまで及んでおり、法科大学院制度（法科大学院の修了を原則的な司法試験の受験資格とする制度）の存続自体を脅かす事態に発展していることが、歯学部や薬学部の問題と大きく異なる。
法科大学院が開校した平成16（2004）年度には、入学者数は合計5,767人、志願倍率は全国平均で約13.0倍にも上ったが、その後法科大学院の人気は急速に衰えて志願者数が減少に転じ、志願倍率（全国平均）は平成17年度が7.2倍、平成18年度が6.9倍、平成19年度が7.8倍、平成20年度が6.8倍、平成21年度が5.2倍、平成22年度が4.9倍、平成23年度が5.1倍、平成24年度が4.1倍、平成25年度が3.3倍となっている。

また入学者数も、平成17年度は5,544人、平成18年度は5,784人、平成19年度は5,713人、平成20年度は5,397人と、平成20年度までは5千人台を維持できていたのに対し、平成21年度は4,844人、平成22年度は4,122人、平成23年度は3,620人、平成24年度は3,150人、平成25年度は2,698人と、実に毎年数百人単位で減少が続いている。

入学者数の減少による定員割れを防ぐため、平成22年度には多くの法科大学院が一斉に入学定員を削減し、各法科大学院の入学定員総数は平成21年度の5,765人から平成22年度には4,909人に削減された。その後も定員割れを起こしている法科大学院を中心に入学定員の削減が行われているが、現在のところ実入学者数の減少に定員削減が追い付いていない状況である。
全国的な法科大学院の入学者数減少を受け、特に司法試験の合格率が低迷している下位校では入学者数が一桁にとどまるなど深刻な定員割れが生じ、近年そのような法科大学院の募集停止が相次いでいる。

2018年5月25日現在、既に学生の募集停止を表明している法科大学院は以下の35校である。

文部科学省は、以上のような法科大学院の低迷を踏まえ、深刻な課題を抱える法科大学院の自主的・自律的な組織見直しを促進するため、法科大学院に対する公的支援の見直しを行った。平成22年9月16日付け『法科大学院の組織見直しを促進するための公的支援の見直しについて』では、前年度の入学者選抜における競争倍率（受験者数／合格者数）が2倍未満であり、かつ新司法試験の合格率が全国平均の半分を下回る法科大学院については、国立大学法人に対する運営費交付金または私立大学経常費補助金（以下単に「補助金」という。）を減額調整する方針を打ち出し、平成24年度予算から対応することになった。
しかし、法科大学院制度に対する批判はそれでも収まらず、特に実入学者数が入学定員を大きく下回っている法科大学院に補助金削減の措置が取られないのは不合理だとの批判を受けたことから、平成24年9月7日付け『法科大学院の組織見直しを促進するための公的支援の更なる見直しについて』では、前年度までの入学者選抜における競争倍率2倍未満の状況が2年以上継続した場合、前年度までに入学定員の充足率50%未満の状況が2年以上継続している場合などにも補助金の削減対象とする方針が表明され、平成26年度予算から対応されることになった。
文部科学省は、法科大学院の厳格な入学者選抜を維持するため、上記の施策によって競争倍率2倍という水準の維持を強く求めてきたが、各法科大学院の定員割れが深刻化し、下位校の多くは学生数確保のため入学者選抜を年に複数回実施するなどして2倍基準が事実上形骸化したことから、平成25年11月11日付け『法科大学院の組織見直しを促進するための公的支援の見直しの更なる強化について』では、点数による各法科大学院の類型化に伴い定員充足率を指標として用いたものの競争倍率は指標として用いず、厳格な入学者選抜の確保よりも入学者数の確保を優先する方針に転換した（この方針は、平成27年度予算より対応される予定である）。

法科大学院における定員割れ・志願者数減少の原因については、法科大学院制度自体は是とする論者と、法科大学院制度自体に批判的な論者との間で大きく見解を異にする傾向がある。前者の立場に立つ論者は、新司法試験の合格率低迷と予備試験制度が定員割れの原因であり、予備試験の受験資格を制限すれば問題は解決に向かうなどと主張する一方、それ以外の原因は無視する傾向にあるのに対し、後者の立場に立つ論者は、司法試験合格者数の過剰による弁護士業界の深刻な就職難、法科大学院経由では法曹となるまでの時間的・経済的負担が大きすぎること、法科大学院の教育内容が司法試験にも実務にも直結していないことなどが定員割れの問題であり、法曹志望者を回復させるにはもはや法科大学院制度を廃止する（法科大学院修了を司法試験の受験資格から外す）しかないなどと主張する傾向がある。

法科大学院制度の創設を提言した司法制度改革審議会意見書では、「法曹となるべき資質・意欲を持つ者が入学し、厳格な成績評価及び修了認定が行われることを不可欠の前提とした上で、法科大学院では、その課程を修了した者のうち相当程度（例えば約7～8割）の者が後述する新司法試験に合格できるよう、充実した教育を行うべきである」との記述があり、法科大学院修了者の新司法試験合格率は7～8割というのが制度設計時における目標とされていた。
しかし、実際の法科大学院設立認可にあたっては準則主義（一定の基準さえ満たしていれば設立が認可される仕組み）が採られ、法学部を抱える大学の多くが「法科大学院のない大学では学生に見向きもされなくなってしまう」などの理由で次々と法科大学院を設置したことから、最終的に法科大学院を設置した大学は74校、入学定員総数は5千人を超えることになり、司法審の提言どおり司法試験合格者数が年間3,000人に達したとしても、合格率7～8割という目標の達成はほとんど不可能となっていた。
さらに、司法試験委員会は合格者の質の低下を問題視し、新司法試験の合格者数を年間2,000人程度にとどめたほか、試験の施行を続けるほど滞留受験者が増加し合格率が引き下げられることから、実際の新司法試験合格率は平成21年以降全体で3割を切る状態となった。また、新司法試験における合格者数は名門大学出身者に著しく偏っており、新司法試験合格率が5割を超える法科大学院もあれば、逆に合格率が1割未満の法科大学院もあった。当然ながら、新司法試験の合格率が低い法科大学院は受験生に敬遠され、大幅な定員割れを起こしているほか、学生募集停止に追い込まれたところも少なくない。
法科大学院を修了すると「法務博士（専門職）」という学位が授与され、5年間に3回まで（平成27年以降は5回まで）新司法試験を受験することができるが、その期間内に合格できなければ受験資格を失ってしまう。司法試験の受験資格を喪失した法科大学院生は、俗に「三振博士」「三振法務博士」などと呼ばれ、予備試験に合格するか法科大学院に再入学しなければ再度司法試験を受験することはできない上に、年齢等の問題から一般企業等に就職するのも難しく、いわゆるワーキングプアやニート、引きこもりといった状態になってしまう者も少なくないと言われている。
法科大学院の志願者数減少は、このような「三振博士」リスクが世間にも認知されるようになった結果であるとし、新司法試験の合格率を上昇させれば問題は解決するとの主張もみられるが、これに対しては現状でも新司法試験合格者の質の低下は大きな問題となっており現状のまま合格者数を引き上げるわけにはいかない、旧司法試験や予備試験は新司法試験よりはるかに合格率の低い試験であるにもかかわらず多くの受験者を集めていることから、司法試験合格者数の低迷が主たる原因ではないとの反論もある。

2011年から、司法試験法の規定に基づき司法試験予備試験（以下単に「予備試験」という。）が導入された。予備試験は、法律上法科大学院修了相当の学識及び応用能力を判定するための試験であり、これに合格すると法科大学院を修了しなくても新司法試験の受験資格が付与されるという制度であるが、予備試験に早期合格できる優秀な能力の持ち主にとっては、法科大学院を経由するよりも予備試験を経由する方が法曹となるまでの経済的・時間的コストが低くて済むことから、これにより法曹志望者が法科大学院を敬遠する可能性があることは予備試験制度の施行前から指摘されていた。
実際の予備試験は、平成23年の最終合格率が約1.8％、平成24年の最終合格率が約3.0％、平成25年の最終合格率が約3.8％という旧司法試験並みの難関試験であり、合格者は東京大学、中央大学、慶応義塾大学といった名門大学の学部生や法科大学院生が多数を占めることになった。だが、これにより予備試験合格者は法曹関係者から「エリート」と認識されるようになり、法科大学院修了者より予備試験合格者の方が人気の高い大手法律事務所への就職に有利だと噂されるに至った。
そのため、法曹を目指す学生の間では、「予備試験で受からなかった人が行くのがロースクール」という印象が定着し、法曹を目指す優秀な法学部生は予備試験合格を目指して法科大学院に進学しない傾向にある、法科大学院に進学した者も予備試験の受験を続け、法科大学院の授業よりも予備試験の受験勉強を優先する傾向にあるほか、予備試験合格により法科大学院を早期に退学することを目指している学生もいる、との指摘もある。
政府の法曹養成制度検討会議取りまとめ（平成25年6月26日付け）では、こうした状況から予備試験制度の見直しについても検討が行われたが結論は出ず、予備試験がまだ制度実施後間もないことから、引き続きデータの収集を継続して行った上で、「予備試験制度を見直す必要があるかどうかを検討すべき」であり、「新たな検討体制において、2年以内に検討して結論を出すべきである」という問題先送りの方針が示されるにとどまった。
法科大学院協会は「例えば、法学部を卒業後ただちに法科大学院に進学した者の多くが法科大学院を修了する年齢である24歳未満（あるいは、多くの者が学部を卒業する年齢である22歳以下）の者、及び現に法科大学院に在学する者に対しては受験資格を認めないこととするなどの措置を検討することが適当である」と受験資格制限を主張しているが、これに対しては法曹志望者をさらに減少させる危険がある、年齢による受験資格制限は憲法違反の問題があるなどと反対する意見がある。
また、現在の予備試験はむしろ法科大学院制度を支える機能を果たしている、との指摘もある。すなわち、全盛期の法科大学院においても、既修者コースに入学してきた者の大半は旧司法試験の合格を目指して法律の勉強を目指してきた人たちであり、旧司法試験の終了により既修者コース入学者のレベルも下がっていること、現在の法学部教育では法科大学院の既修者コースに入学できるような教育が行われていないことは法科大学院関係者も自認する事実であり、現状ではむしろ学部生時代から予備試験と司法試験の勉強を続け、大学在学中には惜しくも予備試験合格を果たせなかったレベルの学生たちが既修者コースの重要な供給源になっていると言わざるを得ない、このような状況で予備試験の受験資格を制限すれば、大学在学中から予備試験合格に向けて高度の勉強をする学生がいなくなり既修者コースにも人材が集まらなくなって、法科大学院制度を維持すること自体が困難になる、もし法科大学院を存続させるのであれば予備試験と共存する方向を考えるしかない、というものである。

法科大学院制度は、法曹に対する需要が急激に増大するとの予測を前提に、旧司法試験制度のままでは合格者の質を維持したまま法曹人口の大幅な拡大を図ることができないという理由から、「質量ともに豊かな法曹」を養成するための制度として設けられた。
しかし、法科大学院制度の導入を提言した司法制度改革審議会意見書は、「平成22（2010）年ころには新司法試験の合格者数の年間3,000人を目指すべきである」との数値目標を掲げていたものの、実際には司法試験委員会の判断により新司法試験の合格者数は年間2,000人程度にとどまったほか、その後の検討により「年間3,000人」という数値目標には特に根拠がないことが明らかとなり、既に法科大学院への入学者数も年間3,000人を下回っている等の事情からこのような数値目標を掲げることは現実性を欠くと判断されたため、平成25（2013）年7月16日の法曹養成制度関係閣僚会議決定により、上記数値目標は正式に撤回された。
したがって、法科大学院制度の導入に伴い司法試験の合格者数は従来より大幅に増員されたものの、当該増員を必要とするだけの法曹需要はそもそも存在しなかったことになる。このように具体的必要性を欠く法曹人口拡大政策により、弁護士の求人市場は大幅な供給過剰となり、特に若手弁護士の多くは深刻な就職難、経済難に喘いでいる旨が繰り返し指摘され、多額の学費を支払って法科大学院に入学し苦労して弁護士資格を取得しても経済的には割に合わないことが社会にも広く周知された結果、法科大学院の大幅な入学者数減少、定員割れを招いた可能性は否定できない。
なお、若手弁護士の深刻な就職難、経済難を示す根拠としては、主に以下のようなものが挙げられる。

（1）弁護士未登録者の増加
旧司法試験時代には、司法修習を終えた者は裁判官または検察官に任官した者を除き、ほとんどが一括登録時点で弁護士に登録していた。しかし、特に新司法試験制度が導入された後は、一括登録時点において弁護士登録をしない者（弁護士未登録者）が年々増加しており、第60期は102人、第61期は132人、第62期は184人、第63期は285人、第64期は464人、第65期は546人、第66期は570人の弁護士未登録者が発生している（いずれも現行修習・新修習の修了者を合計した数である）。特に、平成25（2013）年12月に司法修習を終えた第66期司法修習生のうち、一括登録時点で裁判官・検察官・弁護士のいずれにもなっていない者（弁護士未登録者）の割合は28.0%にのぼっており、4人に一人が法曹としての職を得られていないことになる。
なお、一括登録時点で弁護士登録をしない者も、その多くは数か月以内に弁護士登録をしているため、日本弁護士連合会では一括登録時点から1カ月後、2カ月後、3カ月後、4カ月後、6カ月後及び12か月後における弁護士未登録者数も公表しているが、これらの時点における弁護士未登録者数も年々増える一方である。

（2）「軒弁」「宅弁」「即独」などと呼ばれる弁護士の増加
旧司法試験時代、弁護士になる者はまず既存の法律事務所に就職して「イソ弁」となり、数年程度の実務経験を積んでから独立開業するのが一般的であった。しかし、司法試験合格者数の急激な増加により、司法修習を終えても既存の法律事務所に就職できないため、やむを得ず修了後直ちに独立開業してしまう弁護士等が急増し、「軒弁」「宅弁」「即独」などという新たな業界用語が弁護士業界に定着するに至った。日本弁護士連合会はこの現象を「若手弁護士の深刻なOJT不足」として問題視し、OJTの機会が少ないと推測される新人弁護士の数を公表している。
関連する主な業界用語とその意味は、以下のとおりである。
「軒弁（のきべん）」既存の法律事務所に所属するが、事務所に雇用されているわけではなく、単に軒先を借りている弁護士という意味である。事務所からの固定給は原則としてないため、弁護士としての収入は自力で稼がなければならず、さらに所属事務所へ経費を支払わなければならないケースもある。
「宅弁（たくべん）」既存の法律事務所に所属せず、自宅を登録事務所として独立開業する弁護士という意味である。
「即独（そくどく）」既存の法律事務所に所属せず、司法修習修了後即時に独立開業する弁護士という意味であり、宅弁のほか、自宅以外の事務所を用意して独立開業する場合を含む。即独弁護士の正確な数は不明だが、日本弁護士連合会の調査によると、平成26（2014）年1月現在、新人のみの1人事務所が71事務所、新人のみ2人以上の事務所が18事務所存在している。
なお、厳密な意味の「即独」には当たらなくても、例えば就職した事務所を1か月程度といった極めて短期間で退職し、その後に独立開業するケースも少なくないようであり、日本弁護士連合会は弁護士登録後1年以内に独立開業する弁護士を「早期独立弁護士」と定義し、若手法曹センターが『即時・早期独立開業マニュアル』を発行するなど、早期独立弁護士の支援に努めている。言い換えると、もはや即独弁護士・早期独立弁護士の発生を防止する方向での支援は不可能であるため、そのような弁護士に対する情報提供等の支援に切り替えている、ということである。
「アパ弁（あぱべん）」司法修習を終えた後、数名共同してアパートなどの一室を借り、そこを登録事務所として独立開業している弁護士という意味である。
「ケー弁（けーべん）」携帯電話を持って市内を徘徊している弁護士という意味であり、「ケータイ弁」とも呼ばれる。弁護士に関する報道で時々使われることがある。
なお、自由民主党の河井克行議員は、日本弁護士連合会による調査結果及び回答率の減少を踏まえ、第65期修了の弁護士有資格者1,916名のうち「きちんとした就職先が確保できた」と答えた者は1,255名であったのに対し、第66期修了の弁護士有資格者1,856名のうち「きちんとした就職先が確保できた」と答えた者は827名に過ぎず、猛烈な就職難がいま現場で起きているなどと指摘している。

（3）年間所得の著しく低い弁護士の増加
国税庁は確定申告に基づき、業種別の「所得階級別人員」を毎年公表しているが、弁護士のうち年間所得が「70万円以下」「赤字」として申告する者が年々増加しており、平成24（2012）年には弁護士として確定申告をした者35,902人のうち、「損失のある者」が7,786人、「年間所得70万円以下」が5,508人存在するなど、年間所得の著しく低い弁護士の急増が指摘されている。

法科大学院の入学者数減少は前述のとおりであり、入学者数の減少は法曹志望者の減少を意味する。
旧司法試験時代には、最も多い平成15年で50,166人が出願しており、昭和45年以降は少ない年でも2万人以上が司法試験に出願していた。これに対し、例えば平成25年の司法試験出願者数は10,315人、司法試験予備試験の出願者数11,255人を合わせても合計21,570人にとどまっており、旧司法試験時代に比べると法曹志望者数自体が大きく減少していることが分かる。
法科大学院制度の理念は「質量ともに豊かな法曹」を養成するというものであったが、司法試験の合格者数は旧司法試験時代より大幅に増加されているにもかかわらず、法曹志望者数は逆に減少しており、その法曹志望者も法科大学院ルートではなく予備試験ルートに流れている。このため、「質量ともに豊かな法曹」を実現するという観点から法科大学院制度の正当性を説明することは、もはや困難になりつつある。
一方、司法試験の合格者数を増加させたことに伴い、法曹者となる者の質の低下が各方面から指摘されている。以下に主な指摘を挙げる。

（1）平成25年3月22日衆議院法務委員会における最高裁事務総局人事局長答弁
椎名毅委員（みんなの党）が、司法改革以前と比較して司法試験の合格者数が倍増しているにもかかわらず、判事補への採用人数が年間100人前後で推移している点について、「司法制度改革を行って、新司法試験に受かった人たちの成績が余り期待できていないという意味なんでしょうか」と質問したところ、安浪亮介最高裁判所事務総局人事局長は「私どもとしては裁判官になってほしいと思う者であっても、弁護士事務所の方に行くという者もおりますし、その一方で、やはり裁判官として仕事をしていく上では、裁判官にふさわしい資質能力を備えた者でなければならないということもありますもので、修習生の数がふえたからといって、直ちに判事補として採用する者が増加するという関係にはないというふうに見ております」と答弁している。
つまり、最高裁は司法試験合格者数が約2,000人に増加したにもかかわらず、判事補に適する資質を有する司法修習生が任官しないため判事補の定員を満たさないと自認しているのであり、これは最高裁自らが司法修習生の質の低下を認めたも同然であると解釈されている。

(2)　二回試験不合格者数の急増
司法試験合格者数の増加に伴い，司法修習生の考試（いわゆる二回試験）の不合格者数が急増している。
旧司法試験時代，二回試験に不合格または合格留保追試対象）となる司法修習生はごくわずかであったが，司法試験の合格者数増大とともにその数は増加し，旧司法試験時代最後の修習期である59期（平成17年の司法試験に相当）では，二回試験の不合格者が10人，合格留保者（追試対象者）が97人もの多数にのぼった。最高裁は，翌60期から二回試験の追試を廃止し，二回試験で所定の成績に達しない者は直ちに不合格とする取り扱いとした。
60期以降における，二回試験の不合格者数は以下のとおりである。

　　旧60期　　 71人（うち新規受験者60人）
　　新60期　　 76人（うち新規受験者59人）
　　旧61期　　 33人（うち新規受験者20人）
　　新61期　　113人（うち新規受験者101人）
　　旧62期　　 23人（うち新規受験者9人）
　　新62期　　 75人（うち新規受験者70人）
　　旧63期　　 28人（うち新規受験者12人）
　　新63期　　 90人（うち新規受験者85人）
　　旧64期　　 24人（うち新規受験者10人）
　　新64期　　 56人（うち新規受験者56人）
　　　65期　　 46人（うち旧試験組の新規受験者5人、新試験組の新規受験者38人）
　　　66期　　 43人（うち新規受験者39人）
最高裁事務総局は、不合格者数が激増した新60期の二回試験について、『新60期司法修習生考試における不可答案の概要』を公表しており、60期の不可答案は、例えば次のような問題点が一点にとどまらず複数積み重なっているなど、他の記載部分を併せて答案全体をみても、実務法曹として求められる最低限の能力を修得しているとの評価を到底することができなかったと説明している。
○　刑法の重要概念である「建造物」や「焼損」の理解が足りずに，放火の媒介物である布（カーテン）に点火してこれを燃焼させた事実を認定したのみで、現住建造物等放火罪の客体である「建造物」が焼損したかどうかを全く検討しないで「建造物の焼損」の事実を認定したもの
○　債務の消滅原因である民法505条の相殺の効果を誤解して、相殺の抗弁によっては反対債権との引換給付の効果が生じるにとどまる旨を説明したもの
○　放火犯人が被告人であるかが争点の事案で、「被告人は犯行を行うことが可能であった」といった程度の評価しかしていないのに、他の証拠を検討することなく、短絡的に被告人が放火犯人であると結論付けるなど、「疑わしきは被告人の利益に」の基本原則が理解できていないと言わざるを得ないもの
○　2年間有償で飼い猫を預かる契約の内容には「猫を生存させたまま返還するまでの債務は含まれない。」との独自の考えに基づき、「猫を死亡させても返還債務の履行不能にはならない。」と論じたもの
一方、62期以降は不合格者数が減少傾向にあるものの、これは成績下位者を救済しやすくするために小問形式が採用されるなど、試験問題自体が変更されたことに起因するものであり、司法修習生の質が向上したわけではないと理解されている。
上記の問題について、白浜徹朗弁護士は「実務修習での成績評価をしていると、従前は、優良可の判定のうち、「可」の判定をしなければならない修習生はほとんどいなかったのだが、最近は、「可」の判定もやむなしとなる修習生がかなりの数となっているから、修習生の水準が低下していることは間違いないので、そのような中、不合格者が減っているということは、我々弁護修習実務に関わる弁護士の指導や二回試験対策がよかったからというようなことでは説明できないのである」と述べている。

</doc>
<doc id="2304359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304359" title="なまにくATK">
なまにくATK

なまにくATK（なまにくあったかい）は、ニトロプラスのイラストレーター・グラフィッカー・原画家・キャラクターデザイナー。埼玉県出身。

2000年にニトロプラスに入社。

</doc>
<doc id="2304451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304451" title="徐淑希">
徐淑希

徐 淑希（じょ しゅくき）は、中華民国（台湾）の法学者・外交官。

香港大学を卒業して文学士の学位を取得後、アメリカに留学し、コロンビア大学で文学修士号を取得した。帰国後は香港大学に戻り、国際法の講師を務めている。1920年（民国9年、上海基督教青年会秘書となった。1924年（民国13年）からは私立燕京大学助教授に任命され、翌年、コロンビア大学博士号を取得している。1928年（民国17年）、燕京大学政治系主任兼教授となり、以後、教務委員会主席、研究院委員会主席、社会科学院院長、法学院院長を歴任した。

1931年（民国20年）に満州事変（九・一八事変）が勃発すると、徐淑希は国民政府に招聘され、東北外交研究委員会委員に任ぜられる。まもなく国際連盟調査団中国代表処専門委員に任ぜられ、さらに国際連盟中国代表団専門委員・法科研究所所長にも起用された。日本軍の南京攻略戦時に設置された南京安全区国際委員会の記録集Documents of the Nanking Safety Zone（南京安全区攩案）を1939年に編集した。日中戦争最中の1940年（民国29年）に国際連盟理事会中国副代表に任ぜられる。1942年（民国31年）6月、外交部西亜司司長代理となった。

戦後は国際連合関連の職務を務めた。国共内戦で中国国民党が台湾へ逃れた後の1956年、駐ペルー兼駐ボリビア大使に着任した。その後も、中華民国を代表して国際連合代表団全権代表を何度か務めている。1962年、駐カナダ大使に任命された。

1982年、死去。享年91。

</doc>
<doc id="2304452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304452" title="松蔭中学校">
松蔭中学校

松蔭中学校（しょういんちゅうがっこう）

</doc>
<doc id="2304453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304453" title="高橋神社">
高橋神社

高橋神社（たかはしじんじゃ）は、奈良市八条にある神社。式内社で、旧社格は村社。

「日本書紀」景行天皇53年の条によると、「景行天皇、東国を巡狩し給い上総国に至り、海路、淡水水門を渡り給うとき、海中に白蛤を得給う。従い仕え給えし此の命、之れを膾に作りて献るに、天皇いたく其の美を賞し給うに膳臣を以てし給う。十世の後、更に高橋の朝臣を賜う」とある。以後、磐鹿六雁命 （イワカムツカリノミコト）は、料理の神として祀られるようになった。また、崇神天皇の御代に疫病が流行し、多くの民が死んだ。天皇が嘆き悲しんでいると、夢枕に大物主神が現れ「この疫病は自分の心である。大田田根子をして我を祀れば祟りは消え、国は安らかになるだろう。」と告げた。そこで天皇は大田田根子を探し出し、神主として大物主神を祀った。すると、お告げどおり疫病は消え去り、国は平和になった。この祀りの時、大和国添上郡にあった高橋邑の活人という者を酒人にしつらえ、お神酒を捧げさせたという記述がある。

旧地は現鎮座地の北約100ｍのところにあったが、永禄年間に松永久秀の兵火によって焼失したため現在地に遷座したとされている。その後、旧鎮座地から神鏡が三面出土し、これら神鏡は神宝として祀られている。

全国の高橋姓の人物の発展と食の技術向上を願って、毎年5月に古式の包丁さばきである大草流包丁道を披露する「庖刀式」が行われる。「庖刀式」は古来より行われていたが廃絶していた。しかし、2015年より神事として復活して行われるようになった。

</doc>
<doc id="2304454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304454" title="セリー・オーク・ポンプ場">
セリー・オーク・ポンプ場

セリー・オーク・ポンプ場(セリー・オーク・ポンプじょう、)は、イングランド中部バーミンガム市セリー・オークで、1878年から1920年まで稼働していたポンプ場。

セリー・オーク・ポンプ場は、1878年にバーミンガム事業団水道局()によって建設され、建物直下の井戸から、家庭用に給水される水を汲み上げるために、ボールトン・アンド・ワット社製の蒸気機関が設置されていた。

ゴシック建築風の建物の設計は、マーティン・アンド・チェンバレン()によるものである。建物の外見は、フランスのゴシック建築による王族の礼拝堂のようになっている。東面のファサードには上部のブラインド・アーケード、階段状に細いブラインド・アーケードを配したタレット、高窓()を配したアプスが配されている。

ポンプ場としての施設は、1904年にエラン用水路()が当地まで開通すると不要となったが、予備施設として1920年までそのまま残された。その後、建物は変電所に転用された。

セリー・オーク・ポンプ場は、指定建造物 () のグレード2に指定されている。

</doc>
<doc id="2304461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304461" title="末浦広海">
末浦広海

末浦 広海（すえうら ひろみ、1964年 - 、男性）は日本の小説家、推理作家。兵庫県出身。関西学院大学経済学部卒業。システムエンジニア、経営コンサルタント等を経て、2008年『猛き咆哮の果て』で江戸川乱歩賞受賞、『訣別の森』と改題して刊行。

</doc>
<doc id="2304464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304464" title="藤純">
藤純

藤 純（ふじ じゅん、1980年10月13日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。徳島県出身、東京都在住。

</doc>
<doc id="2304467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304467" title="上山仁子">
上山仁子

上山仁子（うえやまひとこ）は、グラフィックデザイナー。英語名は「Hitoko Ueyama Burke」または「Hitoko Burke」となっている場合が多い。

School of Visual Arts, NY グラフィックデザイン科卒業。

その後「ニューヨーカー」でのデザインインターン、インディペンデント系フィルムポストプロダクションのアートディレクター、コーポレイト系デザインファームでのシニアデザイナーなど、ニューヨークを基盤に活動。グラフィックデザインの他にもライターとして、ニューヨークに関する生活エッセイ本を出版したり、ウェブマガジンを運営するなど、活動の幅は広い。

2006年には「hitoko u.b. new york」という独自のファッションブランドを立ち上げた。

現在は、ノースカロライナ州在住で、グラフィックデザイナーとして地元のローカルガバメントで働いている。同州トライアングルエリアの日本語フリー情報誌の編集長の経験を生かし、同州日系情報を提供するウェブサイトなど立ち上げ、日系コミュニティにも貢献している。

2度目のアメリカ人との結婚でもうけた3人の子どもを、バイリンガル教育するかたわら、日本人全般の英語学習支援にも積極的である。

</doc>
<doc id="2304472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304472" title="伊藤優衣">
伊藤優衣

伊藤 優衣（いとう ゆい、1994年4月26日 - ）は、日本の女優、アイドル、タレント。

群馬県出身。サンズエンタテインメント所属。

2010年、映画『告白』でスクリーンデビュー。所属事務所を移籍（フィットワン→サンズエンタテインメント）。

2012年8月よりニコニコ動画のニコニコミュニティにて自身のコミュニティ「ちゃんゆいの広場♪」を開設。ユーザー生放送をマイペースで行っている。これに関連して、2012年9月から出演するニコニコ生放送の番組『超アニメ系微少女ユニット養成所』後の『金曜7時はキラリラハート！』にて3人組アイドルユニット、超アニメ系微少女ユニット【KiraLyraHeart】（キラリラハート）のメンバー“ちゃんゆい”として活動、TOKYO IDOL FESTIVALなどのアイドルイベント・ライブステージに多数出演している。

</doc>
<doc id="2304489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304489" title="社山頭遺跡">
社山頭遺跡

社山頭遺跡（しゃざんとういせき）は、蛇山頭遺跡（じゃさんとういせき）ともいい、中国の江西省上饒市広豊区五都鎮前山村にある新石器時代後期から殷周にかけての遺跡である。台地上の遺跡で、台地の東西は約110m、南北は約100m、面積は約1.1万平方m。黄泥粘土の地質で、文化堆積層は3.3m。7層に分かれ、第1層は耕土層、第2層は約2800年前の殷周の時期、第3層は約3500年前、第4第5層は約4000年前、第6第7層は約4500年から5000年前である。社山頭遺跡は目下のところ江西省で最も埋蔵状態が良好で、出土文物の数量の多い遺跡のひとつであり、2006年に江西省文物保護単位に列せられた。

1983年に初めて発掘され、1991年と1995年にも廈門大学人類学系が前後2回にわたって発掘を進めた。3回の発掘で出土文物は2000件あまりにおよんだ。2006年に廈門大学が4回目の発掘をおこなった。

考証によると、社山頭遺跡で出土した巻沿深腹盆は、口が開いて腹部が深く外飾がありふちが突き出ている平底盆で、河南省偃師市の二里頭遺跡の同類の器と近く、袋足束頸衝天流盉は洛陽の矬李遺跡の同類の器と特徴が一致しており、当時の二里頭文化の影響がこの地に到達していた証拠とみなされている。

</doc>
<doc id="2304499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304499" title="それいけノンタック">
それいけノンタック

『それいけノンタック』は、1985年4月8日から1992年3月9日までNHK教育テレビで放送されていた小学校1年生向けの学校放送（教科：社会科）である。

のんびり屋の少年ノンタックが、大好きなおばあちゃんから貰った「魔法のめがね」の力で学校や住んでいる町などにある様々な物に話しかけ、それによって社会の仕組みを学ぶ模様を放送していた。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2304500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304500" title="総生寛">
総生寛

総生 寛（ふそう かん、1841年（天保12年） - 1894年（明治27年）10月9日）は日本の戯作者。姓は岩橋。上総国出身。別称は七杉子（みすぎよすぎ）・哲径道人・天保銭人。仮名垣魯文の友人で、『西洋道中膝栗毛』の第12～15編を執筆した。ほかに、『千変万化世界大演劇一幕噺』などの著作もある。また狂詩も書いた。茨城県で没した。

</doc>
<doc id="2304501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304501" title="世田谷区立祖師谷小学校">
世田谷区立祖師谷小学校

世田谷区立祖師谷小学校（せたがやくりつそしがやしょうがっこう）は、東京都世田谷区祖師谷にある公立小学校。

現在の校長は篠原

</doc>
<doc id="2304502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304502" title="パラディン (曖昧さ回避)">
パラディン (曖昧さ回避)

パラディン (Paladin) は、中世において一定の高位にある騎士。以下の項目はこれにちなむ。

</doc>
<doc id="2304514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304514" title="桜の木になろう">
桜の木になろう

「桜の木になろう」（さくらのきになろう）は、日本の女性アイドルグループ・AKB48の楽曲。楽曲は秋元康により作詞、横健介により作曲されている。2011年2月16日にAKB48のメジャー20作目のシングルとしてキングレコードから発売された。楽曲のセンターポジションは前田敦子が務めた。

楽曲のシングル盤は「Type-A」の初回限定盤と通常盤、「Type-B」の初回限定盤と通常盤、サイト「キャラアニ」を通して発売された劇場盤の5種類がリリースされている。劇場盤はCDのみの形態であり、それ以外の4種類はDVDが付属している。Type-AおよびBそれぞれにおける「初回限定盤」と「通常盤」は収録トラックが同一であり、初回限定盤のみ「全国握手会イベント powered by ネ申テレビ」の参加券が封入されている。劇場盤には「劇場盤発売記念大握手会」参加券およびメンバー個別生写真1枚が封入されている。Type-AおよびBのDVDの特典映像には、「桜の木になろう」の選抜メンバーによる「ガチ私服ファッションショー」映像が、それぞれ別タイプで収録されている。シングルのカップリング曲では「アンダーガールズ」が結成され、全形態共通のカップリング曲「偶然の十字路」を歌唱している。また、18thシングル「Beginner」リリース時に行われた、アメーバピグのチームピグ指名戦にて1位になった「MINT」による「キスまで100マイル」がType Aに、ボーカルチームとダンスユニットを組み合わせたユニット「DIVA」による「エリアK」がType Bに、さらに前作「チャンスの順番」に続き「チーム研究生」による「黄金センター」が劇場盤に、それぞれ収録されている。当初、MINT、DIVA共に18thシングル時のみの単発ユニットとみられていたが、カップリング・ユニットとして継続されることとなった。DIVAは、メンバーの希望によって復活した。

キャッチコピーは「僕はいつまでも ここにいる」。楽曲のセンターポジションは前田がつとめた。

ジャケットはMr.ChildrenのCDジャケットを手がけたこともある森本千絵が担当。

楽曲は2011年2月18日に放送された『ミュージックステーション』で披露されている。

2013年2月6日に発売された柏木由紀のソロデビューシングル「ショートケーキ」（Type-A）には、柏木歌唱によるアコースティック・バージョンが収録されており、同アレンジには押尾コータローがギターで参加している。

「桜の木になろう」のシングルCDは、発売前日の2011年2月15日付オリコンデイリーシングルチャートで推定売上枚数約65万5000枚を記録。自身の前々作「Beginner」が記録していた枚数（2010年10月26日付、約56万8000枚）を抜き、デイリーシングルチャートでの推定売上枚数公開以降の最高枚数を更新した。また、同じく推定売上枚数公開以降において、1日で60万枚以上を売り上げたのも本作が初となった。また、集計初日のみで「Beginner」を除く自身の過去の全シングルの初動売上を上回った。同チャートでは集計2日目の2011年2月16日付で約10万1000枚を記録し、推定売上枚数の合計は75万枚を突破した。集計3日目の2011年2月17日付では約5万1000枚を記録し、3日で合計80万枚を突破した。集計4日目の2011年2月18日付で5万3000枚を記録したことにより、推定売上枚数の合計で「Beginner」の初動売上約82万7000枚を上回った。

2011年2月28日付オリコン週間シングルチャートで初登場1位を獲得。1位獲得は「RIVER」から7作連続となり、これは女性グループではピンク・レディー以来約32年8か月ぶり、史上2組目の記録。最終的な初動売上は約94万2000枚に達した。これは歴代初動記録6位で、女性アーティストとしては宇多田ヒカル「Addicted To You」に続いて2位（いずれも発売当時）。初動売上90万枚以上では同じく「Addicted To You」以来約11年3ヶ月ぶり。2000年以降の作品としては最高記録。また、「ポニーテールとシュシュ」から5作連続で初動売上が50万枚を突破している。これも2000年以降の作品としては最高記録。

2011年3月14日付オリコン週間シングルチャートにて、自身の「Beginner」に続く史上244作目、AKB48としては2作目のミリオンセラーを達成した。発売3週目での達成であり、3週以内のミリオン達成は女性グループとしては史上初、男性グループを含めるとSMAP「世界に一つだけの花」（発売2週目での達成）以来約8年ぶりの記録。また、「Beginner」のミリオンセラー達成も本作と同じ2011年内であり、同一年に2作品のミリオンセラーを達成したのは桑田佳祐（2001年に「波乗りジョニー」「白い恋人達」で達成）以来約10年ぶり。なお、累計出荷枚数は2011年3月4日時点で115万枚となっている。

楽曲のミュージック・ビデオは、是枝裕和が監督を務めている。シングル曲のビデオとしては、「ポニーテールとシュシュ」のグアムロケ撮影以来となる屋外ロケが行われた。

ドラマ部分に出演している5名（板野友美・大島優子・小嶋陽菜・高橋みなみ・前田）は早世した友達（松井珠理奈）の元同級生で、現在20歳。小嶋は2浪中の受験生、高橋は大学生、板野と前田は社会人、大島は2歳半の娘を持つ主婦という設定。矢島健一が松井の父親役、中村久美が母親役として出演している。なおMVは、付属DVDに収録されたものとは別に複数のバージョンが存在する。

CD付属のDVDに収録されている完全バージョンは全編ドラマで構成され、歌はBGMとなっているため歌唱シーンが一切ない。その他のバージョンでは、歌唱シーンがあっても全員着座しており、表題曲のMVにおいては、「桜の花びらたち2008」のMV以来3年ぶりに全く歌唱シーンの振付がない。ドラマのうち、大学のシーンは東京薬科大学で撮影され、同校の学生もエキストラ出演した。巨大な桜の木のシーンは茨城県常陸太田市内にある瑞竜小学校の瑞桜（ずいおう）の前で撮影された。

5人が松井の墓参りをする寺院や、大島が娘を遊ばせる公園などは神奈川県藤沢市内、5人が乗車するバスは、鎌倉市の国道134号七里ヶ浜海岸付近を走行する江ノ電バス、板野の勤務先のレストランは、東京都港区のバーク芝浦内のレストラン「Ocean dish Q'on」でそれぞれ撮影された。余談だが、松井が母親とこの曲のMVを見た際、母親は「じゅりなが死んじゃったって思うとさ…」と言って号泣したという。

初回限定盤と通常盤の2種類が存在するが、収録トラックは同一。

初回限定盤と通常盤の2種類が存在するが、収録トラックは同一。

</doc>
<doc id="2304515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304515" title="ユルアニ?">
ユルアニ?

『ユルアニ?』（"yuruani?"）は、日本テレビほかにて2011年4月12日から10月4日まで放送されていた日本のテレビアニメである。本作のアニメではプレスコが採用されている。

講談社の漫画雑誌で連載されている漫画作品6作品と、日本テレビの看板報道番組『NEWS ZERO』とコラボレーションしたオリジナル1作品で構成される、オムニバスバラエティアニメ枠。制作は『秘密結社鷹の爪』など自由奔放な制作スタイルで数々の話題作を世に放つディー・エル・イー（DLE）。「ハトのおよめさん」以外の作品は全てFLASHアニメ。

また、本枠のマスコットキャラクターとして、「ユル兄さん」という人型のキャラクターが進行役として登場する。（アニメーションはべんぴねこが担当）。15話よりベビアニちゃんが登場。

8話より「元気!!江古田ちゃん」と「週刊シマコー」を入れ替え。12話より「だぶるじぇい」が放送開始。
原作は『臨死!!江古田ちゃん』。『ユルアニ?』の前に放送されていた実写ドラマ版に引き続き、アニメ版が放送される。タイトルは異なるが、内容に関してはほとんど原作通りとなっている。

「汐留ケーブルテレビ」（しおどめケーブルテレビ）は、FROGMAN制作によるFLASHアニメーション。

概要に記載した通り、『NEWS ZERO』とコラボレーションしており、随所にそれを彷彿とさせる要素も垣間見られるが、ストーリー自体にはあまり関わりはない。

本作では「本来『NEWS ZERO』は汐留ケーブルテレビで15年放送し続けているニュース番組のタイトルだったのだが、7年前に日テレが汐留に越して来た際に勝手に『NEWS ZERO』という同じ題名のニュース番組を始めた」という設定になっているが、これはフィクションである。なお汐留ケーブルテレビの『NEWS ZERO』はここ数年ニュースが文字通り「ZERO」で、現在では適当に撮り集めた面白映像を流すだけの番組と化している。第12話より汐留ケーブルテレビから汐留テレビに社名が変わり『NEWS ZERO』の下請けとなるものの、内容はほぼ変わらず。

報道マン・竹芝爽太は『NEWS ZERO』を手がける意気込みに燃えて日テレのある汐留に転職して来たが、そこは社長が仏像で、ヘビやカエルが社員という妙な会社。実は彼の転職先は日テレ『NEWS ZERO』制作チームではなく、潰れる寸前のケーブルテレビ局・汐留ケーブルテレビの『NEWS ZERO』（以下「汐留『NEWS ZERO』」）だった。仏像社長に懸命に引き止められるも、その場を去ろうとする竹芝だが、ヘビのニョロ山局長の毒牙にかかり、以後は血清が欲しければ超特大スクープを入手しろという条件で汐留『NEWS ZERO』のニュース取材をする日々を送る。

読売テレビでは#13「韓流スター」がカットされ、#14が放送された。以降、「汐留」のみ他局より1話先行で放送されたが、他局の#17に相当する回で「子役職人」が放映され、それ以降先行状態は解消された。「子役職人」は読売テレビのみで他局では放送されなかった。DVD第7巻では「韓流スター」が未収録となり「子役職人」が収録された。

原作は『ハトのおよめさん』。若林正恭（オードリー）が歌う調子の外れた歌に乗せて原作の主人公「ハトのヨメ」が飛び回り、ところ構わず「ハトビーム」を発射するミュージックビデオ風アニメ。「瀬戸の花嫁」はオンエア以外での楽曲カバー申請許諾がされない可能性が高かったが、若林との交流もあった作曲者の平尾昌晃からの承諾により着うた配信もされている。DVDには諸般の事情により収録できずカラオケでの収録となった。

第12回放送より番組最後の放送となりエンディングテーマ扱いとなった。

第12話よりクレジット

原作は『ほんとにあった!霊媒先生』。少年漫画誌『月刊少年ライバル』に連載されている作品。概ね原作通りのアニメ化。
原作は『課長島耕作』をはじめとする「島耕作シリーズ」。「島耕作」というキャラクターや一部設定を使った、原典とはほとんど関わりのないシュールなギャグ作品。島耕作がハツシバ電機南極基地に置き去りにされるなど、島耕作の置かれた状況が毎回変わり、肩書きもそのつど変わる。

第12話より「その時、シマコーが動いた!」に改題。NHK総合テレビジョン放映の『その時歴史が動いた』のパロディで、史実の陰で島耕作が介入していたという内容。

原作は北道正幸の『プ〜ねこ』。主題歌をバックに吹き出しで台詞が表現されるので声優は存在しない。4コマ漫画がアニメ化されているが、#10まではヒロインのモコちゃんが最後に見ているテレビの映像としてストーリー仕立ての作品が断片的に映像化されていた。必ず番組の最後に放送され、事実上のエンディングアニメ扱い（番組オープニング・ユル兄さんなどのスタッフなど番組全体のスタッフについても、この作品中にテロップ表記される）。

第12話より「プ〜ねこ小劇場」に改題。他のアニメの間に挿入する形で放送し、4コマ漫画から声の付いたFLASHアニメに変更されている。

第12話以降のキャスト。

原作は『だぶるじぇい』。放送第12回目より放送。

</doc>
<doc id="2304519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304519" title="メタルうぃっちシスターズ">
メタルうぃっちシスターズ

『メタルうぃっちシスターズ』は、ひびき遊による日本のライトノベルである。イラストは狐印。2008年1月から2008年11月にかけてGA文庫より刊行された。全4巻。
ある日、龍人は皇虎によって西暦5012年の未来につれてこられる。そこでは、少女4人を残して人類が絶滅していて、少女たちはそんな未来を変えるために日々魔宝獣（デーモン）と戦っていた。龍人は、そんな少女たちとともに戦うことになる。

</doc>
<doc id="2304520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304520" title="ドラコ・ロサ">
ドラコ・ロサ

ドラコ・ロサ（Draco Rosa、1969年6月27日 - ）は、アメリカ・ニューヨーク州ロングアイランド出身のグラミー賞受賞ミュージシャン、シンガーソングライター、音楽プロデューサー、俳優。ロビ・ドラコ・ロサ（Robi Draco Rosa）、またはロビー・ロサ（Robby Rosa）の名前で呼ばれることもある。ロサンゼルスにあるレコーディング・スタジオ／マルチメディア・プロダクションのPHANTOM VOXのオーナー。1984年から1987年まで、アメリカおよび南アメリカ、スペイン語圏で爆発的な人気を誇ったボーイ・バンド、メヌードのシンガーとして活動していた。妻は女優のアンジェラ・アルヴァラード。

幼少期にニューヨークからプエルトリコに移住し、1984年よりメヌードのシンガーとして活動。ロサは英語を第一言語とする初のメヌードメンバーであったため、彼の加入後バンドの人気はスペイン語圏以外の国々でも加速する。

アルバム『ハロー！メヌード（原題：Reaching Out）』はグループ初の英語での作品となり、シングル「ライク・ア・キャノンボール（Like A Cannonball）」はハリウッド映画『キャノンボール2』に使用された。さらにグラミー賞ラテンアワードに入賞し、ロサはマイケル・ジャクソンとクインシー・ジョーンズが受賞した際のプレゼンターも担当した。

1985年3月、メヌードは新メンバーにリッキー・マーティンを加え初来日。日本武道館でコンサートを行い、第14回東京音楽祭に出演し、銀賞（3位）に入賞。来日中にロッテのチョコレートカントリーのテレビCMにも出演。また、『Explosion Concert Tour』ツアーで、同年10月に再び来日。来日中、NHK『スペイン語講座』などいくつかのテレビ番組にも出演した。

1986年、再び来日。新たにロッテのテレビCMを撮影し、テレビ番組等に出演するもコンサートは行われなかった。この年、メヌードは英語、スペイン語、ポルトガル語でアルバムをリリース。

1987年、ブラジルツアーの途中で、突然グループを脱退。以前より、ロサはバンドのマネージメントに疑問と不満を募らせており、またロサは曲を書く権利を与えられずこれが決定的な亀裂を生じる結果となった。

バンド脱退後、しばらくブラジルに身を置き、ポルトガル語で2枚のソロアルバムをリリース。

1988年、ロサは映画『サルサ/灼熱のふたり』で主演を勤める。この映画を通してロサは妻のアンジェラ・アルヴァラードに出会う。

1990年、しばらくの休養をとった後、ロサはオルタナティヴ・ロック・バンド「マギーズ・ドリーム（Maggie’s Dream）」を結成。キャピトル・レコードよりアルバム『マギーズ・ドリーム（Maggie’s Dream）』をリリース。フェイス・ノー・モアやフィッシュボーン等とツアーをまわりスポットライトを浴びるものの、その後バンドはすぐに活動を休止。

1993年、ロサはソニー・ミュージックとレーベル契約を結び、ソロ・アーティストとして活動を再開。

1994年3月、アルバム『Frio』をリリース。このアルバムのソングライティングはスペインで行われた。また、このソロ・レコーディングの合間、ロサはリッキー・マーティンのアルバムを共同プロデュースし、ほとんどの曲を共作した。結果、アルバム『リッキー・マーティン（原題：A Medio Vivir）』からは大ヒット・シングル、『マリア（Maria）』が生まれ、アルバムは300万枚を超す売り上げとなり、ビルボードトップ10入りを果たす。

1995年末、『Frio』に続く新作のレコーディングのため、ロサはイギリスに向かう。ロキシー・ミュージックのフィル・マンザネラをプロデューサに迎え、1996年の6月にアルバム『Vagabundo』はリリースされた。このアルバムからのシングル「Madre Tierra」は大ヒットし、このPVはラテン・ミュージック・アワードのベスト・ロック・ビデオ部門を受賞。

1997年、『Vagabundo』リリースに伴うワールド・ツアーを行うなか、再び朋友リッキー・マーティンのアルバムの制作に着手。ロサは自らをイアン・ブレイク（Ian Blake）と名乗り、アルバム『ヴェルヴェ（原題：Vuelve）』の楽曲やプロデュースを手掛けた。このアルバムは日本だけでも20万枚以上を売り上げ、全世界で800万枚を売り上げたプラチナ・レコードとなった。

ロサはイアン・ブレイクの名で、引き続きリッキー・マーティンの次作を再びプロデュース。1999年に発表されたこのアルバム『リッキー・マーティン ～ヒア・アイ・アム～（原題：Ricky Martin）』はリリースと同時に全米1位になり、トータルで2000万枚以上を売り上げた。このアルバムからは、ロサが作曲自体を手掛けたシングル「リヴィン・ラ・ヴィダ・ロカ（Livin' la Vida Loca）」が全米1位のヒットを記録した。日本では郷ひろみが日本語詞にのせたカバー「GOLDFINGER '99」でヒットした。

この時期、プロデュース業に徹していたロサは、その後もマーティンのヒット曲「シー★バングス!!（She Bangs）」などを手掛け、またフリオ・イグレシアスなど、多くのアーティストやプロジェクトで楽曲提供、プロデュースを行う。

2004年、アルバム『マッド・ラヴ（Mad Love）』をリリース。また、このアルバムからのシングル「クラッシュ・プッシュ（Crash Push）」は2004年のベスト・ビデオ部門でラテン・グラミー賞を受賞。この夏、ロサはツアーをレニー・クラヴィッツと共に行う。6月にはアルバムのプロモーションのため、久々に来日。日本テレビの番組『@サプリッ!』やラジオ番組等に出演し、ライヴも行う。この当時、ラコステのキャンペーン・キャラクターであったロサは、来日中も日本のラコステ用にファッション雑誌、テレビ等でキャンペーンを行った。12月、ロサはプエルトリコにて、2万人近いオーディエンスを集客するスタジアムで凱旋ライヴを行った。2005年にリリースされたライヴCD／DVDの『Draco al Natural』にその様子は収められている。

2007年、ソニー・ミュージックとの契約を終わらせ、ロサは自らのプロダクションのPHANTOM VOXより、アルバム『Vino』をリリース。いくつかの国では、このアルバムは『Y El Teatro Del Absurdo』の名義でリリースされた。

2008年、ライブアルバムCD／DVD『Teatro Live』をリリース。2009年、このアルバムはラテン・グラミー賞でベストロックアルバム賞を受賞。同年12月、アルバム『Mor Vincit Omnia』を発売。このアルバムでロサは一度離れた古巣ソニーと、ライセンシングとディストリビューションの面で再び契約。2011年、このアルバムで、再び第53回グラミー賞ベストラテンロックにノミネート。この年悪性リンパ腫が発見される。癌治療を行いながら、８月にニュー・アルバムのレコーディングを開始。

2012年、スタジオに看護婦が立ち会いながらおおよそ７ヶ月間に及んで制作されたアルバムが完了。アルバム16曲すべてにゲストシンガーをフィーチャリングし、リッキー・マーティン、シャキーラ、マーク・アンソニー、フアン・ルイス・ゲラといった大物たちを迎えて制作されたアルバムは、スペイン語で「人生」を意味する『VIDA』と命名された。また12月には闘病生活に終止符が打たれ、復帰を宣言した。

2013年、4月に『VIDA』がリリース。直後にアルバムはビルボードチャートのトップ・ラテン・アルバムで１位を獲得。さらに11月にはラテン・グラミー賞において、最優秀アルバム賞（アルバム・オブ・ザ・イヤー）を受賞。この直後、癌の再発がメディアに報道される。その後のワールド・ツアーは急遽キャンセルされた。

2014年、世界で売れ上げを伸ばしプラチナ・レコードに認定されたアルバム『VIDA』は、再び第56回グラミー賞のベスト・ラテン・ポップ・アルバム部門でグラミーを受賞。

</doc>
<doc id="2304532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304532" title="ミラノの恋人">
ミラノの恋人

『ミラノの恋人』（ミラノのこいびと、, 「愛の犯罪」の意）は、1974年（昭和49年）製作・公開、ルイジ・コメンチーニ監督のイタリア映画である。第27回カンヌ国際映画祭コンペティション参加作品。

本作は、1974年、イタリアの映画プロデューサージャンニ・ヘクト・ルカーリが製作を開始、ロンバルディア州ミラノ県ミラノおよび同県郊外のチニゼッロ・バルサモでロケーション撮影、ラツィオ州ローマ県ローマのINCIR＝デ・パオリス撮影所でセット撮影を行い、完成した。ウーゴ・ピッロの執筆した原案を、ピッロとコメンチーニの2人で脚色した。

イタリアでは、ティタヌスが配給して同年4月27日に公開され、同年5月9日に開催された第27回カンヌ国際映画祭コンペティション部門に出品された。

日本では、東宝東和が配給して1976年（昭和51年）5月22日に劇場公開された。ビデオグラムに関しては、1984年（昭和59年）12月30日、コロムビアミュージックエンタテインメント（現在の日本コロムビア）が、5年後の1989年（平成元年）6月20日、NHKエンタープライズが「NHK VOOK」レーベルとして、それぞれVHSベースで発売したが、2011年（平成23年）2月現在に至るまでDVD販売は行われていない。

</doc>
<doc id="2304537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304537" title="中園正樹">
中園正樹

中園正樹（なかその まさき、1942年1月6日 - ）は、日本の建築家。株式会社松田平田設計 前代表取締役社長。妻は女優の日色ともゑ。兵庫県出身。

</doc>
<doc id="2304550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304550" title="梅河口駅">
梅河口駅

梅河口駅（ばいかこう-えき）は中華人民共和国吉林省梅河口市にある中国国鉄瀋陽鉄路局が管轄する鉄道駅である。

</doc>
<doc id="2304554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304554" title="スケアクロウ・ファクトリー">
スケアクロウ・ファクトリー

株式会社スケアクロウ・ファクトリー （Scarecrow Factory Inc. ）は、グラフィックデザイン、ウェブデザイン、スペースデザイン、プロダクトデザインなど多方面にわたるデザインと、音楽制作などを行う会社。

2005年、石附 努（石月努）を中心に設立。

アパレル事業などを経て、現在はホテルなどの建築に関わるデザインや、プロダクトデザインなど、デザインと名のつくものを全般的に扱う。

東京都品川区東五反田4-7-27 フィンチビル

</doc>
<doc id="2304557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304557" title="人見次郎 (台湾総督府総務長官)">
人見次郎 (台湾総督府総務長官)

人見 次郎（ひとみ じろう、1879年12月16日 - 1959年12月2日）は、日本の農商務官僚、実業家。朝鮮総督府総督官房鉄道局長、台湾総督府総務長官。

京都府船井郡富本村（現・南丹市八木地区）で人見次郎八の二男として生まれる。第三高等学校を経て、1904年7月、東京帝国大学法科大学法律学科を卒業。同年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。農商務省に入り、山林局属となる。特許局事務官・庶務課長、兼特許局図書館長、衆議院事務局書記官兼特許局事務官などを歴任。

1908年、統監府に転じ、特許局事務官に就任。1910年8月に朝鮮総督府が設置されると、書記官・農商工部商工課長に就任。以後、同部殖産局商工課長、農商工部農務課長などを歴任し、1917年7月、総督官房鉄道局長に就任。1919年5月まで在任し退官した。その後、東洋拓殖株式会社理事を務め、さらに、1926年にフィラデルフィアで開催された米国独立150年記念万国博覧会（）の日本出品協会幹事長となる。

1929年7月、朝鮮総督府時代の上司であった石塚英蔵が台湾総督に就任し、同年8月、台湾総督府総務長官に就任した。1931年1月、霧社事件により石塚総督と共に辞任。その後、朝鮮無煙炭株式会社常務取締役、西鮮鉄道株式会社社長などを務めたが、戦後に公職追放となった。

1959年12月2日午後1時15分頃、東京都世田谷区上北沢の自宅にて脳軟化症のため死去。同月4日午後1時よりカトリック世田谷教会において告別式が営まれた。

</doc>
<doc id="2304559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304559" title="ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンド">
ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンド

ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンド （）は、イギリスのウェスト・ヨークシャー州のに本拠地を置く、1881年に創立されたブラスバンド。

全英ブラスバンド選手権大会には、炭坑や工場に起源や拠点を持つバンドが多数出場しているが、ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンドはその設立から一貫して一般からの寄付により運営されており、なおかつその演奏は大衆にも専門家にも高く評価されている。

ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンドは1881年に、西ヨークシャー州ブリガース区と、カルダー川をはさんで隣接するの住民の寄付金により設立された。

以来現在に至るまで、バンドは寄付金と、それに基づく基金により運営されている。メンバーは全員アマチュアであり、特定の企業や自治体の援助などに依存せず経済的に独立して運営され続けていること、そしてイギリスでもトップクラスの演奏を行うバンドであること に誇りを持っている。

ブリガース区北部のフィンキル通りに面するブリガース高校の敷地内に、"ウェスト・ライディングス" ("West Ridings") というホールとライブラリを持つ施設が建てられ、ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンドは1995年からそこを拠点にしている。

ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンドは2009年のブラス・イン・コンサート (Brass in Concert) でリチャード・エヴァンス (Richard Evans) 指揮の演奏で "Most Entertaining Band" (もっとも楽しめる演奏をしたバンド) に選ばれ、続く2010年にはロイヤル・アルバート・ホールで行われた全英大会でディビッド・キング (David King) の指揮で優勝した。

ブリガース・アンド・ラストリック・ブラス・バンドが演奏、録音したシングル盤は1977年に全英シングルチャートで9週連続2位の売り上げを記録した。
この曲は元はイギリスの音楽家ケイティ・モス (Katie Moss) が作詞、作曲した歌で、これをデレク・ブロードベント (Derek Broadbent) がブラスバンドのために編曲したものが録音された。シングルのB面はムード・インディゴ () のブロードベントによるバンド版であったが、シングルでは曲名はバチェラー・ガール ("Bachelor Girls") とされていた。このフローラル・ダンスを収録した同名のアルバムは、全英アルバムチャート ()で10位にランクインした。

</doc>
<doc id="2304573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304573" title="GUY'S HEART -Charlie's Lupin Songs-">
GUY'S HEART -Charlie's Lupin Songs-

『GUY'S HEART -Charlie's Lupin Songs-』（ガイズ・ハート -チャーリーズ・ルパン・ソングス-）は、2002年5月22日に発売されたチャーリー・コーセイのアルバム。

テレビアニメ『ルパン三世』の歌を再録音（他の歌手のカバーも含む）した9曲と、ルパンをイメージした新曲3曲で構成されたアルバム。プロデュースと新曲の制作には、『ルパン』の作曲家・山下毅雄の次男である山下透が携わっている。

</doc>
<doc id="2304574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304574" title="ハント級駆逐艦">
ハント級駆逐艦

ハント級駆逐艦（）は、イギリス海軍の護衛駆逐艦の艦級。来るべき第二次世界大戦に備え、戦時急造を想定した低コストの小型駆逐艦で、当初は魚雷装備を持たず、防空・対潜戦に重点がおかれていた。原型であるI型、復原性改善と艦砲増備を図ったII型、魚雷発射管を装備して対水上火力強化を図ったIII型、ソーニクロフト社の独自色が強い派生型であるIV型と、4つのサブクラスがある。計画段階では"高速護衛艦"（）と称されていたが、全艦がキツネ狩りに由来する艦名を冠することとなり、現在の艦級名が付されることとなった。なお建造費は、III型では352,000ポンドであった。

1937年、本国艦隊司令長官大将は、戦時急造に適した小型の駆逐艦の建造について言及した。1938年に第一海軍卿に就任すると、この構想について本格的な研究を指示した。

当時、イギリス海軍は2種類の駆逐艦を必要としていた、一つは大型の艦隊型駆逐艦で、もう一つが輸送船団の護衛を行うための護衛駆逐艦であった。イギリス海軍ではもともと、ロンドン海軍軍縮条約での制約が駆逐艦よりも緩いスループを船団護衛に充当する方針で、1931年度から1934年度計画でグリムスビー級、1933年度から1936年度計画でビターン級、1936年度計画でイーグレット級、そして1938年度計画でブラックスワン級と順次に整備が進められていた。また1936年からは、第一次世界大戦中に建造されたV/W級駆逐艦を対空・対潜護衛艦に改装するWAIR改修も発動されていた。

しかし当時、艦隊型駆逐艦としては、新型艦砲を搭載するため大型で高コストのL級・M級が建造されており、建造ペースは年に9隻という状況であったため旧式駆逐艦の代替が追いつかず、護衛艦として改装できる旧式駆逐艦にも限度があった。このため、まず艦隊型駆逐艦として、設計をJ級とI級の中間的なものに差し戻した中間的駆逐艦が検討された。これはのちに、O級を端緒とする戦時急造駆逐艦へと繋がっていくことになる。

一方、バックハウス第一海軍卿は、依然として廉価型・小型駆逐艦という構想を温めており、1938年5月、グドール造艦局長（）に対して試案の作成を指示した。当時駆逐艦設計部門長であったコール造船官は「このような艦は安価にならず、砲兵装の供給不足も起きているため、最初の艦が就役するのは最初の設計図が出来てから2年半はかかる」と指摘したものの設計作業は進み、9月には「」2基と12.7mm4連装機銃2基を搭載した25ノット艦案、加えて4連装魚雷発射管を1基搭載した30ノット艦案の2つが固まった。両案は悪天候時にも航洋性を保つため、フィンスタビライザーの搭載が予定されていた。

同年9月28日には30ノット案を元に両用連装砲3基とし魚雷発射管を取りやめる認可が軍令部長によって裁可され、改設計案がまとめられた。しかしこの改設計案を見たグドール造艦局長は全長を83m、建造費を当時建造中であったJ級・K級駆逐艦並の39万ポンドに抑え、合わせて兵装と航続力についても再検討するよう命じた。この結果航続力は就役後に航続力不足に悩まされるほど必要最低限なレベルに削減されたが、ソナーや爆雷の装備、弾薬量の増加、乗員増加によるスペース確保等の追加要求により最終的な予定建造費は40万ポンドまで膨らんだ。この時点での計画兵装は4インチ連装両用砲3基、12.7mm4連装機銃2基、爆雷投射機2基、投下軌条1条、爆雷20個であり、18,000馬力で最大速力29ノットであった。

設計案を確認する為に行われた模型による水槽実験では、船体抵抗が予想以上に大きく根本的な設計をやり直す恐れが出た。再計算が行われた結果、出力と速度関係問題はなくプロペラ形状の調整で当初の性能が発揮されること、加えて波の打撃による船体疲労も許容範囲であり再設計は必要ないことが確認された。この時主設計者のバッサン造船官は、「本級は他の全駆逐艦より勝る船体形状である」と語ったという。1939年1月には対空兵装の強化として、12.7mm4連装機銃に変えて「QF 2ポンド4連装対空砲」を追加搭載し、爆雷数も30個に増加した。更に、これらによる速度低下を防ぐため出力は19,000馬力へと引き上げられた。その結果復元性が悪化し乗員スペースが減少、更に建造費が2万ポンド増加するなどの問題が現れたが、これらも許容範囲内とされたまま、ハント級の設計案は1939年2月8日に認可されることとなった。

認可された同日に設計図は5つの造船所に送られたが、造船所は「設計案の機関重量270トンや船体重量460トンは軽すぎであり、それぞれ290トンと475トンに増大するべきだ」と海軍側に指摘した。この事態は海軍側でも認識されており、グドール造艦局長自身の見積もりでも船体重量が487トン程度になると考えられていたが、製鋼所で鋼材を公称寸法に加工できれば重量削減が可能であるという指摘があったため、承認を行っていた。また造船所はハント級の建造費についても、「（当時J級・K級より高額な建造費となっていた）L級駆逐艦よりトン単価が高くなる」と指摘した。海軍側と造船所の調整により使用する鋼材をD鋼に変える等の対策が行われ、建造費も先述の対策や量産効果もあって39万7000ポンドまで減少することとなった。これらにより1939年3月にはハント級の設計問題は解決したという合意が海軍側と造船所でなされた。

1939年6月に9隻が起工されたのを皮切りに建造が始まり、39年末の時点で建造計画数は59隻にまで達していた。第二次世界大戦が開戦した時点では18隻が起工しており、1番艦「アサーストン」は1939年12月12日に進水、翌年2月4日より海上公試が開始された。しかしこの公試の結果、致命的な復原性不足が判明したことから、#設計で述べるような大規模な改修が実施されることになり、「アサーストン」以外の22隻は復原性改善対策の改正内容決定するまで建造中止とされた。「アサートン」は改修を経て、3月25日より公試を再開した。その成果は良好であり、残りの22隻も同様の改正を受けて建造を再開することになり、1941年末までに23隻が完成した。これらは後にI型と区分されるようになった。また1939年9月4日以降の発注分では、スワン・ハンター社により改良された設計が適用されており、II型と称される。

その後、1940年4月には、戦訓を踏まえて要求事項が改訂され、これを適用したIII型は1940年7月4日より順次に発注された。また7月28日には、本来ブラックスワン級スループ向けであった2隻分の契約が本級に振り替えられ、こちらはソーニクロフト社独自のT1306と称される設計を海軍本部が若干手直しして採用したIV型となった。

船型は船首楼甲板型で、特にIV型は艦内容積確保と凌波性向上のため長船首楼型とされた。また巡航性能向上のためトランサム・スターンが採用されており、これによって、基準排水量状態であれば全速時（32ノット）で0.5パーセント、巡航時（20ノット）で1.5パーセントの抵抗減少となっており、満載状態では更に有効であった。

しかし上記の通り、1番艦の海上公試の結果、艦の復原性が致命的に不足していることが判明したことから、大規模な改修が必要になった。検証の結果、これは建造途中の重量増のせいではなく、抜本的な設計ミスに起因することが判明した。砲熕兵器を維持したまま復原性を改善するには工程が進みすぎていた。このため、「アサーストン」では2番砲を廃止、3番砲の架台も撤去し、後部上構や煙突を減高すると共にバラストを搭載した。この結果、満載排水量が増加して速度の低下に繋がったが、復原性は改善された。II型は、スワン・ハンター社により改良された設計を採用しており、船体幅を広げることで、復原性を保ちつつ当初予定どおりに45口径10.2cm連装砲3基の搭載を可能としている。III型もこれを修正した設計を採用した。なお上記の通り、当初設計ではフィンスタビライザーの装備が盛り込まれていたものの、実運用での成績が芳しくなく、後期建造艦では撤去されて、そのスペースは燃料タンクに転用された。

機関部は各型とも共通であり、ボイラーはアドミラルティ式3胴型水管ボイラー2缶、蒸気性状は当時の標準であった圧力、温度326.7℃であった。主機はパーソンズ式衝動反動式オール・ギヤード・タービン、2軸推進艦であった。

艦砲としては、ブラックスワン級スループと同様に45口径10.2cm砲（）を最大仰角80度のCP Mk.XIX連装砲架と組み合わせて3基搭載する予定であったが、上記の経緯によりI型では2基に削減された。またIII型でも、対艦兵器として21インチ3連装魚雷発射管を搭載する代償として、やはり2基に削減されている。なお小型・廉価な護衛駆逐艦であることから射撃指揮装置はやや簡素化されており、方位盤はトライバル級に準じた機種に差し戻されたうえに対水上用の方位盤を省き、285型レーダーを備えたMk.V方位盤のみとなった。また射撃盤の構成も簡素化され、対空用は従来の駆逐艦と同様に Mk.IIIを搭載したが、対水上用としては、スループ向けと同系統のFCB Mk.II（Fire Control Box）が搭載された。これは、並行して計画が進められていた中間的駆逐艦と同構成であった。

対空兵器としては、上記の経緯により、39口径40mm4連装機銃（QF 2ポンド・ポンポン砲）が搭載されることとなった。開戦後には両舷に70口径20mm単装機銃が追加装備されたほか、魚雷艇対策として、多くの艦では艦首側に39口径40mm単装機銃も追加された。また「メイネル」では39口径40mm4連装機銃を56口径40mm連装機銃に換装したほか、「ビューフォート」「エクスモア」でも56口径40mm単装機銃が追加装備された。

大戦期の他の戦闘艦と同様、レーダー（RDF）や短波方向探知機（HF/DF）といった電波を用いたセンサーが順次搭載されたが、艦隊駆逐艦と比して余裕が少なく、早期警戒レーダー（281型など）と目標捕捉レーダー（271型など）、短波方向探知機の全てを併載することはできなかった。

</doc>
<doc id="2304575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304575" title="京急サニーマート">
京急サニーマート

京急サニーマート（けいきゅうサニーマート）は、かつて神奈川県横浜市金沢区泥亀一丁目にあったショッピングモール。

この項目では、京浜急行電鉄が運営する、かつて存在した京急ハウツ（けいきゅうハウツ）についても記述する。

かつてハス田が広がっていた泥亀は、横浜市が都市計画事業として警察署・区役所・約1000戸の公務員住宅等、文教地区にすることを計画していた。そこで京浜急行電鉄の系列会社である京急興業と日本住宅公団の協力を受けて一大大型商業施設を建設することを決定。これが八景団地を兼ね備えた「京急サニーマート」である。京急興業は、地元住民のみを顧客層にせず、横浜市郊外から三浦半島にかけてを商圏とし、車での買い物客を狙って駐車場を2ヶ所設置。ドライブインも設けるなど郊外型ショッピングセンターの性格を持ち合わせたショッピングセンターとすることを決定した。一方で、建物の上の階を公団住宅にするため日本住宅公団と提携。3棟に623戸の住宅が作られる事で決定した。横浜市側がハス田の247万5000㎡を1965年から埋め立て工事を進めており、1967年7月21日に着工、1969年9月に完成し、同年10月に開業した。総工費は15億円。

開業当時はA棟、B棟、C棟から成り、2階の国道16号線側にA棟からC棟までを結ぶ幅2.7mのペデストリアンデッキ（遊歩道）も建設された。開業当初のテナント出店数は94。A棟には京浜百貨店、B棟には東光ストア、C棟には京浜急行直営のドライブインレストラン「ローリエ」を中核としていた。

開業以来、地元住民だけでなく遠方の住民にも親しまれてきた京急サニーマートだったが、この後、同区で競合店が相次いで開業することとなる。先ず、1972年に金沢文庫駅前に区内初のGMS（総合スーパー）店舗でボウリング場を組み入れた「ユニー金沢文庫店」（現:アピタ金沢文庫店）が、1991年にはサニーマートと同じ泥亀で日本製鋼所横浜製作所跡地に区内最大の店舗面積を誇る「金沢八景プランタン」（現:イオン金沢八景店）が、更に、2000年には能見台駅前に「イトーヨーカドー能見台店」が開業した。

全国有数のスーパーマーケットの激戦区と化した金沢区で、京急サニーマートは対策を迫られる形となった。ライフスタイルに対応するべく、1994年1月に全棟閉館し、約38億円をかけてリニューアル工事を行った。「棟」の名称は「館」となり、A館には大型総合ホームセンターの「京急ハウツ」、B館には京急ストア、C館にはフードコートとなった

2018年3月、C館がリニューアル工事のため閉鎖。2019年3月18日にA館とB館が閉業。2019年4月1日、C館をサニーマートとしてリニューアルオープンした。尚、飲食店を中心としている。

京急ハウツは、DIY用品を扱う「京急ハウツ」、地域最大級のペットショップ「ワンハウツ」で構成されているサニーマートのみの店であった。2019年3月18日に閉店した。なお、その後2019年4月25日に京急ストア能見台店内にホームセンター生活雑貨館ハウツが開店している。

上述の通り、競合店が多数出店してきた金沢区で、サニーマートと京浜急行が新たに取り組むことになったのはホームセンター事業だった。ホームセンター事業なら競合店も同区にはほぼ存在せず、高成長を遂げている業態であった為、着目された。投資額は10億円。これは京浜急行の会社本体が小売業に取り組む初のケースともなった。ノウハウの蓄積次第で1996年にも他地域で2号店の開店も予定していた。

2002年には、京浜急行電鉄本体からHC事業を分離し、新たに株式会社 京急ハウツを設立した（2018年10月1日に株式会社京急ストアへ吸収合併）。

一部地域のみ出張サービス「お助けハウツマン」を行っている。2005年7月には大手ドラッグストアチェーンのマツモトキヨシとFC契約を結ぶ役割を果たし、同年8月24日にA館にマツモトキヨシを開業した。なお、マツモトキヨシのFC1号店は当店である。

京浜急行バス・横浜市営バスの「金沢区総合庁舎前」が最寄となる。ただし、発着する本数が少ないので注意が必要である。

</doc>
<doc id="2304577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304577" title="清水武夫">
清水武夫

清水武夫（しみずたけお）

人名

</doc>
<doc id="2304579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304579" title="清水武夫 (花火)">
清水武夫 (花火)

清水 武夫（しみず たけお、1912年 - 2011年2月14日）は、日本の花火研究者。詩人の清水哲男・清水昶兄弟の父であり、また自身でも詩集を出した。

</doc>
<doc id="2304580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304580" title="ロキテクノ">
ロキテクノ

'"株式会社ロキテクノ"'（英称： ROKI TECHNO CO.,LTD.）は東京都品川区に本社を置く、産業用フィルター及び周辺機器を製造する企業である。

ロキテクノのフィルター関連製品販売を担うグループ会社であるロキテクノマーケティングの拠点として

</doc>
<doc id="2304581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304581" title="又吉浩">
又吉浩

又吉　浩（またよし ひろし、1973年1月1日 - ）は、日本のアニメーション作家。

沖縄県出身。4歳までブラジルに在住。沖縄県立芸術大学デザイン専攻卒業。沖縄県立芸術大学大学院造形芸術研究科生活造形専攻修了。

修了制作のクレイアニメーション『THE BUGS』が文化庁メディア芸術祭優秀賞など複数のコンテストで受賞したのを機に、本格的にアニメーション制作の道を歩み始める。

CGとクレイ・アニメーションを合成した『monster game』ではメディアハンティング99でグランプリを受賞した。

</doc>
<doc id="2304585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304585" title="ステファン・デ・フライ">
ステファン・デ・フライ

ステファン・デ・フライ（Stefan de Vrij, 1992年2月5日 - ）は、オランダ・南ホラント州オウダーケルク・アーン・デン・エイセル出身のサッカー選手。オランダ代表。インテル・ミラノ所属。ポジションはDF。

オランダ・南ホラント州オウダーケルク・アーン・デン・エイセルで育った。彼は、地域のクラブであるVV Spiritの選手であったヤン・デ・フライの末子であり、ステファンもVV Spiritでキャリアをスタートさせた。父を除いては、デ・フライが家族において唯一のサッカー選手である。彼の兄であるニルスとエリックは若い頃サッカーをプレイしていたが、弟のステファンのように才能に恵まれてはいなかった。

デ・フライは、地元オウダーケルク・アーン・デン・エイセルのクラブVV Spiritで5シーズンプレイした。10歳の時に、フェイエノールトのセレクションに参加し、様々なトレーニングセッションやARCとの親善試合を行った後、フェイエノールトユースに加入。VV Spiritでは主にセンターMFとしてプレイしたが、フェイエノールトではディフェンダーに転向した。フェイエノールトのU-15でプレイした後、U-17に飛び級した。

2009年7月17日、フェイエノールトと2012年夏までのプロ契約を交わした。2009年9月24日にフェイエノールトのトップチームにデビューした。KNVBカップのハルケマセ・ボーイズ戦 (0-5) で、58分にケルヴィン・レールダムと交代出場しデビュー。2009年12月6日、FCフローニンゲンとのホームゲーム (3-1) で、89分にデニー・ランツァートと交代しエールディヴィジデビューを果たした。

2010年1月のトルコでのトレーニングキャンプで好印象を残すと、ダニ・フェルナンデスとケルヴィン・レールダムの負傷により右サイドバックとしてスタメン出場のチャンスを得る。2011年1月のアヤックス・アムステルダム戦で2-0の敗戦を喫した後に、マリオ・ベーン監督にチームの組み立て能力の低さを指摘され低調なシーズンを送っていたアンドレ・バイーアを外してデ・フライを起用することを決意。高い評価を受け、不動のレギュラーに定着した。最終順位は10位とクラブが苦しいシーズンを送ったにも関わらず、「フェイエノールトに残るのは罰じゃない」とシーズン終了後に新契約にサインした。

2011-12シーズンに就任したロナルド・クーマン新監督の信頼もつかみ、10月23日にアムステルダム・アレナで行われたアヤックスとのデ・クラシケル (1-1)では先制ゴールを決めた。数週間後にデ･フライは右足首を負傷、キャリア初の長期離脱を経験する。新CBとして同年代のブルーノ・マルティンス・インディのブレイクもあって完治後もレギュラー復帰まで時間がかかったが、シーズン終盤にはスタメンに戻った。フェイエノールトはこのシーズンを2位で終え、再び高い評価を得たデ・フライは2012年夏の欧州選手権に臨むオランダ代表のプレセレクションにも選ばれた。

2012-13シーズンにはロン・フラールの移籍を受けて20歳の若さでフェイエノールトのキャプテンに任命された。シーズン序盤に再び足首を痛め、復帰直後にはハムストリングの負傷で離脱を余儀なくされたが10月28日に行われたデ・カイプでのアヤックスとのデ・クラシケル (2-2)で復帰した。

しかし度々チームリーダーとしての資質を疑われ、2013-14シーズン前半には苦しむチームの中で自身も低調なパフォーマンスを見せると、さらにクラブに無断で外部のフィジカルトレーナーと追加トレーニングを行ったことが判明。ロナルド・クーマン監督から「自身のプレーに集中すべき」と判断され、キャプテンマークを剥奪された。しかしシーズン後半戦は次第にフォームを取り戻して再びレギュラーとしてプレーしチームの2位フィニッシュに大きく貢献。アルヘメーン・ダッハブラットの年間最優秀選手ランキングで3位に入り、フットボール・インターナショナルの年間ベストチームにも選ばれた。

2014年7月30日、SSラツィオに移籍した。
2015-16シーズンは怪我の為わずか5試合（リーグ戦2試合）の出場となった。2016-17シーズン、キエーヴォ・ヴェローナ戦でラツィオでの初ゴールを記録した

2017-18シーズンには主力としてラツィオの躍進に貢献したものの、シーズン後半戦に契約延長交渉が決裂しシーズン終了後の退団が決定した。

2018年7月2日、インテル・ミラノへ自由契約で加入し5年契約を結んだ。

フェイエノールトにおける成長が目に留まり、すぐに年代別オランダ代表に招集された。2007年11月21日、U-16ウクライナ代表との親善試合でU-16オランダ代表デビューし、勝利に貢献した。

ドイツで開催されたUEFA U-17欧州選手権2009に参加。7人のフェイエノールト所属選手が含まれるU-17オランダ代表は決勝に進出し、延長戦でドイツに破れたものの (2-1) 準優勝した。デ・フライは、センターバックとしてとコンビを組み、全ての試合にフル出場した。ナイジェリアで開催された2009 FIFA U-17ワールドカップにも参加した。

2012年8月15日、ベルギーとの親善試合でA代表デビュー。

2014 FIFAワールドカップではオランダ代表に選出され、2014年6月13日のグループリーグ初戦、スペイン戦で代表初得点を挙げた。この大会でデ・フライはオランダの全7試合に先発出場し、7試合で4失点に抑え3位で大会を終える原動力となった守備の中心として貢献。大会後には大会公式のベストイレブンに選出され、またアルメーヘン･ダッハブラッドによって最優秀選手に選ばれている。

135||7||11||0||7||0||153||7
135||7||11||0||7||0||153||7
!通算!!27!!3

</doc>
<doc id="2304587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304587" title="上西涼">
上西涼

上西 涼（かみにし りょう、1988年10月30日 - ）は、大阪府大東市出身のサッカー選手。

ポジションは、MF。

岡山県作陽高校から東洋大学 を経て、2011年栃木ウーヴァFC へ加入。

2013年にはドイツのHilal Maroc Bergheimに入団。翌年TuSエアントブリュックに移籍。

52||1||colspan="2"|-||1||0||53||1
52||1||colspan="2"|-||1||0||53||1
その他の公式戦

</doc>
<doc id="2304588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304588" title="ビフ・バイフォード">
ビフ・バイフォード

ビフ・バイフォード（Biff Byford, Peter Rodney Byford、1951年1月15日 - ）はイングランド出身のロック・ミュージシャン、ボーカリスト、作曲家。

1980年代に勃興したNWOBHMムーブメントを代表するヘヴィメタル・バンド「サクソン」のリードシンガーとして著名。

イングランド・ウェスト・ヨークシャー州にあるホンリーという村で生まれ育つ。

1970年頃からブルー・コンディションなるバンドで歌った後、1976年にグラハム・オリヴァー（ギター）、ポール・クイン（ギター）、スティーヴ・ドーソン（ベース）、ピート・ギル（ドラムス）らとともにサン・オブ・ア・ビッチ (Son of a Bitch) を結成。
1978年にサン・オブ・ア・ビッチは名前をサクソン (Saxon) と改め、翌1979年にセルフ・タイトルのデビュー・アルバムをリリースする。折からのNWOBHMの波に乗り、1980年から1986年までの間に8枚のアルバム、5曲のシングルをそれぞれUKトップ40に送り込んだ。

その後サクソンの人気は衰え、1995年にはオリバーとドーソンが脱退して同じくサクソンを名乗るバンドを結成して活動し、裁判沙汰になるなどの混乱に見舞われた。

バイフォード率いる本家サクソンは地道にレコーディングを続け、1990年代の多くをドイツを中心としたツアー活動に費やした。バイフォード自身は本業の傍ら、2003年からアマデウス・オーケストラの運営監督等も務めた。

そして2007年、アルバム『ジ・インナー・サンクタム』(The Inner Sanctum) のリリースとともにサクソンは再び脚光を浴びることになり 、その年の4月、バイフォードは自叙伝 "Saxon - Never Surrender" を発表した。

オンライン・ミュージック・マガジン "Gigwise.com" の2010年1月18日付の記事によれば、バイフォードは2011年の国勢調査に向けて、イギリス人にヘヴィメタルを新しい宗教として立ち上げ、崇拝するキャンペーンを開始したとのこと。
これは2001年にブームとなった「ジェディズム」（、スター・ウォーズの「ジェダイ」を宗教化すること）にあやかったもの。

</doc>
<doc id="2304592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304592" title="ヘルムート・クネーザー">
ヘルムート・クネーザー

ヘルムート・クネーザー（Hellmuth Kneser、1898年4月16日 - 1973年8月23日）はドイツの数学者。群論や位相幾何学（トポロジー）の分野に貢献した。父親のアドルフ・クネーザー(Adolf Kneser, 1862-1930)と息子のマルティン・クネーザー(Martin Kneser, 1928-2004)も同じ数学者である。

1898年に旧ロシア帝国のドルパート（現在のエストニア共和国タルトゥ）に誕生し、1916年に父が教授を務めるヴロツワフ大学に入学。その後、1921年にゲッティンゲン大学においてダフィット・ヒルベルトの指導下で量子力学に関する論文("Untersuchungen zur Quantentheorie")を著し、博士号を得る。

1925年にグライスフヴァルト大学の教授となり、1937年にはテュービンゲン大学に移る。

第二次世界大戦中はナチス党員となり、突撃隊の隊員にもなった。

終戦末期の1944年、オーバーヴォルファッハ数学研究所の設立に協力し、設立者にして初代所長のヴィルヘルム・ジュースが1958年に死去した後、彼の後任として翌1959年まで所長を務めた。また、1954年にはドイツ数学会の会長だった。

1973年、テュービンゲンにて75歳で死去。

</doc>
<doc id="2304593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304593" title="クネーザー">
クネーザー

クネーザー(Kneser)はドイツの数学者の名。

</doc>
<doc id="2304594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304594" title="しぜんだいすき">
しぜんだいすき

『しぜんだいすき』は、1989年4月4日から1991年3月13日までNHK教育テレビで放送されていた小学校3年生向けの学校放送（教科：理科）である。
長らく、NHKの小学校向け理科番組は「理科教室 小学校X年生」のタイトルで全学年が統一されていた。その慣例を破ったのが当番組である。1989年（平成元年）に小学校学習指導要領の改訂が告示され、1992年（平成4年）の完全施行までの移行期間に入った。この改訂は、1・2年生の教科に生活科を新設する一方、1・2年生の理科と社会科を廃止する大規模な改訂となった。隣接学年である3年生の理科にもその影響が波及し、単元の大幅な組み換えを余儀なくされた。例としては、物理分野の電流単元「乾電池と豆電球」の回路実験や地学分野の地質学単元「石・砂・土」の比較観察などが2年生から編入された。また、6年生で一括していた生物分野の人体単元が3年生以上の全学年に分散配置されることとなり、3年生では感覚器官、運動器官（筋肉と骨格）を分担することになった。

このような理科単元の全面改訂を受けて、NHKでは指導要領完全実施の1992年度に向けて、理科番組も全面改訂し、全学年「はてな」の語を含むタイトルに変更することになる。理科から生活科へと順次切り替えていく移行期間に備え、1・2年生向け理科番組は、従来のサブタイトルをメインタイトルに差し替え、1年用「なんなんなあに」、2年用「はてなはてな」を続行、3年用は新たなタイトル「しぜんだいすき」として番組内容を変更し、年次ごとに新単元に差し替えていくことになった。新単元差し替えは番組終了までには終わらず、1993年（平成3年）にスタートした後継番組「はてなでスタート」2年目に完了した。ただし、「はてなでスタート」は2年目から内容を完全リニューアルし、移行期間の番組内容を継承しているわけではない。

一方、同じく低学年で全廃される社会科番組は、移行期間中も変更なく、1年用「それいけノンタック」、2年用「はたらくひとたち」、3年用「たんけんぼくのまち」の内容差し替えで移行期間を乗り切った。

NHK提供「NHKクロニクル」にて放送日程が明示してある当番組の放送日程2年分を示すとともに、内容差し替えの変遷を明確化するために、前身番組「理科教室小学校3年生」最終年度と後継番組「はてなでスタート」初年度の放送タイトルを示す。前後番組は当番組と単元順が異なるため、放送順に番号を打っている。
いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2304597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304597" title="ジュエル (曲)">
ジュエル (曲)

ジュエルは、東山紀之&亀淵友香によるシングル。1991年9月30日発売。

</doc>
<doc id="2304599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304599" title="はてなでスタート">
はてなでスタート

『はてなでスタート』は、1991年4月10日から1996年3月12日までNHK教育テレビで放送されていた学校放送（教科：理科）である。

いずれも日本標準時。別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2304603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304603" title="Oh! (少女時代の曲)">
Oh! (少女時代の曲)

「Oh!」（オー！）は、2010年1月25日に韓国で発売された少女時代の2枚目の正規アルバム、またはそのタイトル曲。2012年には日本語版も発売された。

「Oh!」は年上の男性に恋する女の子の気持ちを表現したアップテンポな曲で、少女時代のデビューシングル「また巡り逢えた世界」を手がけたKENZIEによって作曲された。振付は前作「Genie」に続き仲宗根梨乃が担当。

衣装のテーマはチアリーダー。衣装についている番号はメンバーから好きな番号を聞いたものとされる。

・ティファニー　『0』　当初は「01」をつけたいとに申し出たが、スタッフのミスにより『0』をつけられ、そのまま『0』をつけている。

・ユリ　『21』　好きな数字を聞かれたときに、当時の年齢が21だったので、そのままつけている。

・テヨン　『9』　自身の誕生日が89年3月「9」日、メンバーが「9人」であること、また、ニックネームがTaengooで「g」が「9」に見えることから『9』をつけている。

・ユナ　『7』　幸運の数字「ラッキー7」から、『7』をつけている。

・ヒョヨン　『32』　普段から好きな数字として『32』をつけている。

・スヨン　『24』　「24歳までに結婚して幸せになることが今の一番の願望だ」と番組で発言した事。また、「24時間ファンたちと一緒」という意味でも『24』をつけている。

・ジェシカ　『22』 　好きな数字を聞かれた年の4月18日に22歳を迎えることから22をつけている。

・ソヒョン　『11』　　何事にも「最初」に「ナンバー1」になりたいという願望を込めて『11』をつけている。

・サニー　『12』　普段から好きな数字1と2をあわせた『12』をつけている。

アルバムOh!のGaonチャートの2010年の年間販売数は197,934枚である。シングルは2010年1月25日にダウンロード販売が開始され、発売直後から様々なオンラインチャートで首位を獲得した。更にガオンチャートでも首位を獲得し、音楽番組『ミュージックバンク』と『SBS人気歌謡』でも首位を獲得した。この曲はGaonチャートの年間デジタル楽曲トップ10で4位になり、音楽サイト『モンキー3』は、本作を2010年の最も素晴らしい曲と評価した。

日本での5枚目のシングルとして2012年9月26日に発売。初週6.6万枚を売り上げ、オリコン週間シングルランキングで１位を獲得した。日本レコード協会からゴールド認定を受けた。
同日に発売された、「GIRLS' GENERATION COMPLETE VIDEO COLLECTION」も、DVDとBlu-rayの二部門で1位を獲得したため、
少女時代初の、オリコンでの3冠達成となった。

2010年3月17日にはリパッケージアルバム「Run Devil Run」（Gaonチャートの2010年の年間販売数は136,851枚）が発売された。『Oh!』収録曲に加え、新曲「Run Devil Run」「Echo」、「星星星」のアコースティックバージョンが収録されており、曲順も変更されている。

CD

DVD

仕様

ミュージックビデオ

2曲ともミュージックビデオが存在し、「Oh!」は11月28日発売の『GIRLS' GENERATION II 〜Girls & Peace〜』に収録される。

</doc>
<doc id="2304604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304604" title="美人国二人行脚">
美人国二人行脚

『美人国二人行脚』（びじんこくににんあんぎゃ、原題: "Two Arabian Knights"）は、ルイス・マイルストン監督による1927年のアメリカ合衆国の映画である。

この作品により監督のルイス・マイルストンは第1回アカデミー賞喜劇監督賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2304606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304606" title="ふしぎいっぱい">
ふしぎいっぱい

『ふしぎいっぱい』は、2002年4月9日から2005年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学校3年生向けの学校放送（教科：理科）である。レギュラー放送開始前の2001年に、同じタイトルの単発番組が3回放送された。

地球に溢れるありとあらゆる「ふしぎ」を探求するキャラクター達を描き、子供達に理科に対する動機付けと発表の場を作る狙いの番組。キャラクターや乗り物は粘土で表現されており、クレイアニメの手法もとられていた。主要キャラクターの「マロン」と「トロン」の名前は、視聴者からの応募と公式サイト（当時）での投票によって決定した。

いずれも日本標準時。別の時間帯での再放送あり。

彼らの他にも様々なキャラクターが登場した(名前は全て不明)。

</doc>
<doc id="2304609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304609" title="ふしぎのたまご">
ふしぎのたまご

『ふしぎのたまご』は、1996年4月9日から2002年3月12日までNHK教育テレビで放送されていた学校放送（教科：理科）である。放送時間は毎週火曜 9:45 - 10:00 （日本標準時）、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2304611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304611" title="蓮花寺 (茨木市)">
蓮花寺 (茨木市)

蓮花寺（れんげじ）は、大阪府茨木市にある高野山真言宗の寺院。

縁起によると奈良時代の天平元年（729年）正月、行基がこの地の池に毎夜霊光を発するのを見て、霊地であることを知り伽藍を作ったという。
応仁年間（1467～69年）の兵火で堂宇ことごとく焼失。寛永年間（1624～43年）に憎祐照が再建をはかり、弟子の快慶が享保5年（1720年）に完成する。
「安永6年（1777年）　瑞光山正東院奥之坊」の銘のある鐘には寺宝に小野篁筆大般若経と図師尊有筆の涅槃像があると記されているが、今は共にない。

この鐘は太平洋戦争時の金属供出で戻らず、昭和55年（1980年）に梵鐘寄進に伴い、鐘楼門を新築。本堂は平成元年（1989年）新築。
本尊薬師如来は秘仏。

流出した尊有筆の「涅槃図」は現在、長寿院（東京都台東区）が所蔵し、台東区指定有形文化財に指定されている。
延宝4年（1676年）の修理時の墨書銘に、この涅槃図が元弘元年（1331年）助法橋尊有の筆になること、天文5年（1536年）に三宅国村等の勧進により修理が施されたことが記されており、三宅氏が蓮花寺を庇護していたことを物語っている。
また、十一面観音は中山寺の本尊像と類似しており、大門寺一切経の奥書にも蓮花寺と中山寺の名か見られ、当時の北摂における寺院ネットワークの存在をうかがわせる。

</doc>
<doc id="2304613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304613" title="神定まお">
神定まお

神定 まお（かんじょう まお、1992年8月8日 - ）は、日本のタレント、女優。

ホリプロに所属していた。元HOP CLUBのメンバー。

2010年
2011年
2012年

2014年

</doc>
<doc id="2304617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304617" title="梶田興治">
梶田興治

梶田 興治（かじた こうじ、1923年10月7日 - 2013年8月18日）は、東宝のテレビプロデューサー。ペンネームは谷こうじ、池すすむ。

東京都出身。1945年に東宝撮影所に入社。本多猪四郎監督のチーフ助監督を長く務め、1966年に円谷特技プロダクション（後の円谷プロダクション）へ出向、同社初のTV映画シリーズとして勢作された『ウルトラQ』の監督として活躍。その後東宝に戻りテレビ部のプロデューサーとして活躍。

第二次世界大戦中は、陸軍飛行部隊所属であったが、『ウルトラQ』第27話「206便消滅す」では、劇中にゼロ戦のミニチュアを登場させている。

2013年8月18日、病のために死去。。

</doc>
<doc id="2304618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304618" title="トロ・ブロ・レオン">
トロ・ブロ・レオン

トロ・ブロ・レオン（Tro Bro Leon または Tro-Bro Léon）は、例年4月下旬に、フランスのブルターニュ地域圏で開催される自転車競技・ロードレースにおけるワンデイレース。UCIヨーロッパツアー1.1のカテゴリである。

24セクション合計約30kmに亘り、ダート、砂利道及び石畳の区間が設けら、「プティ・パリ〜ルーベ (Petit Paris-Roubaix)」 、「ブルターニュのパリ〜ルーベ (Paris-Roubaix breton)」、「西の地獄 (l'Enfer de l'Ouest)」などと称されている。

1984年から1999年まではアマチュア限定レースだった。

</doc>
<doc id="2304619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304619" title="ブーベの恋人">
ブーベの恋人

『ブーベの恋人』（ブーベのこいびと、）は、1960年（昭和35年）に出版されたカルロ・カッソーラによるイタリアの長篇小説であり、1963年（昭和38年）製作・公開、ルイジ・コメンチーニ監督のイタリア・フランス合作映画である。第14回ベルリン国際映画祭コンペティション参加作品。クラウディア・カルディナーレによる同作の主題歌のタイトルでもある。

本項では映画、楽曲についても記述する。

小説『ブーベの恋人』は、1958年（昭和33年） - 1959年（昭和34年）にイタリアの小説家カルロ・カッソーラが執筆、同国の出版社エイナウディ（）が1960年に出版したもので、カッソーラは本作で、同年度のストレーガ賞を受賞した。

映画版『ブーベの恋人』は、1963年、イタリアの映画プロデューサーフランコ・クリスタルディが、彼の経営する映画製作会社ヴィデス・チネマトグラフィカを母体として製作を開始、完成したものである。原作小説の脚色は、監督のルイジ・コメンチーニ、および脚本家のマルチェッロ・フォンダートが共同で行った。

映画『ブーベの恋人』は、同年12月27日、イタリアの映画会社ルックス・フィルムの配給により公開され、翌1964年（昭和39年）6月に西ドイツ（現在のドイツ）の西ベルリン（現在のベルリン）で行われた第14回ベルリン国際映画祭コンペティション部門に出品された。同年のダヴィド・ディ・ドナテッロ賞では、ダヴィド・ディ・ドナテッロ製作賞をプロデューサーのフランコ・クリスタルディが獲得、翌1965年（昭和40年）のナストロ・ダルジェント賞では、主演のクラウディア・カルディナーレがナストロ・ダルジェント主演女優賞を獲得した。

日本での映画『ブーベの恋人』は、第14回ベルリン国際映画祭閉幕後の1964年9月12日、松竹映配（のちの松竹富士の源流）が輸入・配給して、公開された。同作の劇場公開にあたって、弘文堂が原作小説の翻訳本を刊行、音楽業界では、公開2か月後の同年11月、映画主題歌を日本語に翻訳カヴァーし、いしだあゆみ（ビクターレコード）、ザ・ピーナッツ（キングレコード）が競作でシングルレコードをリリースしている。

2004年（平成16年）2月25日、アイ・ヴィー・シーが日本語字幕付DVDを発売している。

翻訳和書に関しては、国立国会図書館蔵書の一覧である。

作詞・作曲：カルロ・ルスティケッリ、日本語版訳詞：漣健児。

</doc>
<doc id="2304623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304623" title="ニコチン酸デヒドロゲナーゼ">
ニコチン酸デヒドロゲナーゼ

ニコチン酸デヒドロゲナーゼ（nicotinate dehydrogenase）は、ニコチン酸、ニコチンアミド代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
この酵素の基質はニコチン酸、NADPとHOで、生成物は6-ヒドロキシニコチン酸、NADPHとHである。補因子としてFADと鉄を用いる。

この酵素は酸化還元酵素に属し、NADまたはNADPを受容体としてCH基またはCH基に特異的に作用する。組織名はnicotinate:NADP 6-oxidoreductase (hydroxylating)で、別名にnicotinic acid hydroxylase、nicotinate hydroxylaseがある。

</doc>
<doc id="2304629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304629" title="モスコー・レトリーバー">
モスコー・レトリーバー

モスコー・レトリーバー（英：Moscow Retriever）は、ロシアのモスクワ原産のレトリーバー犬種のひとつである。別名はモスクワン・レトリーバー（英：Mascowan Retriever）、ロシアン・レトリーバー（英：Russian Retriever）、モスコー・ウォーター・ドッグ（英：Moscow Water Dog）。
いつごろ生い立ったかは不詳であるが、ニューファンドランド、コーカシアン・シェパード・ドッグ、東欧系のシープドッグ犬種などを掛け合わせて作出された。尚、作出過程でゴールデン・レトリーバー、若しくはその先祖のツウィード・ウォーター・スパニエルが掛け合わされているともいわれる。

主に獲物などを回収（レトリーヴ）することを専門として使役されていた。撃ち落された鳥を傷つけないようにしっかりと咥え、主人のもとへ運んだ。泳ぎも上手く、水上に落ちた鳥も的確に回収することが出来た。

もともと地域限定のマイナーな犬種であるが、一度だけ犬の歴史の表舞台に登場したことがある。それは1940年代の後半のことで、同じくロシア原産の軍用犬種であるブラック・ロシアン・テリアの作出に用いられたことである。しつけの入りやすさや体の丈夫さ、安定した気質などの点が評価されて作出計画に採用された。モスコー・レトリーバーの雌複数頭が当時最も優秀な警察犬（軍用犬、或いは警備犬ともされる）であると評価されていたジャイアント・シュナウザーのロイ号と交配された。こうして本種はブラック・ロシアン・テリアの作出にかかわることになったが、他に作出にかかわった犬種はエアデール・テリア、ロットワイラー、ニューファンドランド、コーカシアン・シェパード・ドッグ、イースタン・シェパード・ドッグ、イースト・ヨーロピアン・シェパード、グレート・デーン、ボルゾイ、なんれかのロシアン・ライカなど17犬種以上も存在する。このほぼ全ては雌犬で、先に述べたロイ号と交配するのに用いられた。

本種はブラック・ロシアン・テリアの作出にかかわって以来、再び表舞台に現れ注目されたことは無い。今日も純血種として存在しているといわれているが、その頭数は非常に少なく絶滅寸前であるとされている。原産地でしか飼育されていない希少種で、ロシア国内でもなかなかみかけることが出来ない犬である。

ニューファンドランドとゴールデン・レトリーバーの中間のような姿をしている。がっしりとした丈夫な体つきをしていて、脚は太い。頭部の幅はゴールデンより広く、マズルは短めで太く、上唇にはたるみがある。このたるみは獲物を傷つけずにしっかりと咥えるのに役立っている。耳は垂れ耳、尾は垂れ尾で、耳と尾には飾り毛がある。コートはロングコートで、厚く防寒性が高い。又、油分を多めに含んでいるため水をよくはじき、更に防寒性を高めることができる。毛色はイエローやブラウン、ブラック、ホワイトなどの単色や複合色など。大型犬サイズで、性格は従順で温厚、攻撃的な面が一切無い。しつけの飲み込みや状況判断力に長け、友好性も高い。泳ぐことが大好きで、運動量は多い。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="2304631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304631" title="テリー (犬種)">
テリー (犬種)

テリー（英：Terry）は、イギリスのスコットランド西部原産のテリア犬種のひとつである。
いつごろ作出されたのか、どの犬種が作出に用いられたのかなど、詳細な資料が現存せず不明な点が多いテリア犬種である。スコットランド西部で古くから使役されていたワーキング・テリア犬種の一種で、フォックス・テリアの原始種であったとも言われている。

犬種名の由来についてもいくつかの説があり、単にテリアの名が砕けたものであるとする説や、地中に潜って作業をすることからラテン語の土を意味する言葉が砕けてつけられたとする説などが存在する。尚、本種は「テリア」というグループ名の由来になったとする説が存在するが、詳しいことは明らかでない。

主にアナグマやキツネを狩るのに用いられていた。嗅覚で獲物を捜索し、発見すると追いかけて巣穴の中へ追い詰める。追い詰めると自身も穴にもぐって獲物と戦い、地上におびき寄せるか、そのまま地中で仕留めて引きずり出した。

現在は絶滅しており、その姿を見ることは出来ない。存命時も価値の高い犬種であると見なされていなかったため、他の地域へ輸出されたことなども無かった。
スムース・フォックス・テリアやワイア・フォックス・テリアに似た容姿をしているが、頭部はそれらよりも短く、丸みを帯びている。筋肉質の引き締まった体つきをしていて、脚が長い。耳は半立ち耳、尾は垂れ尾だが短く断尾した。コートはスムースとワイアーの2タイプがあり、毛色は砂色。小型犬サイズで、性格は知的で状況判断力が高く勇敢だが、気が強く頑固な「テリア・キャラクター」という気性が濃かったといわれる、生粋の作業犬種である。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="2304633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304633" title="ヤッキ・ドッグ">
ヤッキ・ドッグ

ヤッキ・ドッグ（）は、シェットランド諸島でみられた犬種である。一説によると、シェットランド・シープドッグの祖先の一つと指摘される。グリーンランドのクジラ猟師が、シェトランド諸島にもたらしたと言われ、ヤッキとはグリーンランドの人々をさすYakという語に由来するという。また別の説によれば、アイスランドから持ち込まれたという。

</doc>
<doc id="2304636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304636" title="十島村立平島小中学校">
十島村立平島小中学校

十島村立平島小中学校（としまそんりつ たいらじましょうちゅうがっこう）は鹿児島県鹿児島郡十島村の平島にある村立小中学校。

トカラ列島（十島村）の中央部にある平島に唯一所在している小中学校併設校である、平島にある本校の他に平島の東方にある諏訪之瀬島には分校が設置されていたが、2016年4月に諏訪之瀬島小中学校として独立した。2010年10月1日時点で小学校には4名、中学校には9名が在籍していた。また、十島村山海留学制度が行われており、島外からの留学生の受け入れを行っている。

平島中学校は県内の公立高等学校のうち全日制普通科に設定されている学区の制限を受けない中学校のひとつに指定されている。

現在の平島小中学校の前身として1895年（明治28年）に島民の共同出資により平島小学校が開校し、諏訪之瀬島分校は1879年（明治12年）に島民による夜間学校として設置された。1930年（昭和5年）に十島村の全域に小学校令が適用されることとなり、平島小学校は中之島尋常小学校の分教場となり、中之島尋常高等小学校平島分教場、諏訪之瀬島小学校は中之島尋常小学校諏訪瀬島分教場となる。

1960年（昭和35年）に平島分校は中之島小中学校より独立し、十島村立平島小中学校となり、同時に諏訪之瀬島分校は中之島小中学校から平島小中学校に移管され、十島村立平島小中学校諏訪之瀬島分校となった。

</doc>
<doc id="2304639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304639" title="なついろ〜星降る湖畔の夏休み〜">
なついろ〜星降る湖畔の夏休み〜

『なついろ〜星降る湖畔の夏休み〜』（なついろ ほしふるこはんのなつやすみ）は、ACTRESSより、2003年10月31日に発売されたWindows用アダルトゲームである。後にプレイステーション2移植版の『なついろ 星屑のメモリー』が、2004年12月22日にプリンセスソフトより発売された。

父が亡くなった和久津直毅は、久しぶりに生まれ故郷を訪れる。別荘の管理をしているという茉莉など４人の少女と出会った直毅は、彼女たちと交流していくことになる。主人公は、悲しい記憶を優しい想い出に変えていくことができるだろうか。

</doc>
<doc id="2304640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304640" title="鳥羽市立答志中学校">
鳥羽市立答志中学校

鳥羽市立答志中学校（とばしりつとうしちゅうがっこう）は、三重県鳥羽市の離島・答志島にある公立中学校。2016年5月1日現在の生徒数は3学級58人。

答志地区の指定避難所である。

大畑遺跡などの島内の遺跡から出土した石包丁などを校内で保管している。

鳥羽市は小規模校の存続条件として30人以上の在籍を示しており、2015年（平成27年）に答志中学校を本土の鳥羽東中学校へ統合することを示唆した。2016年時点では58人が在籍しているが、2022年には30人を下回る見通しで、住民らが「答志コミュニティ・スクール実行委員会」を2016年（平成28年）7月に立ち上げ、存続を求める1,209人分の署名を2017年に木田久主一鳥羽市長へ提出した。実行委員会は署名を提出するのみならず、小規模特認校制度の適用、小中一貫校化、下宿で島民外の生徒を受け入れる「寝屋子留学」の導入など、学校存続案の提示や人口減少対策も提言した。

地域密着型の教育が行われており、地域住民を招待する学校行事を多く行っている。特に1年生は1年間をかけてワカメ養殖を体験する「ふるさと学習」を行う。

答志小学校の学区（校区）と一致する。
答志島には答志町のほかに桃取町があるが、桃取町の中学生は答志中学校ではなく、本土の鳥羽東中学校に通学する。

バドミントン部（男女）、野球部（男子）、ソフトボール部（女子）がある。特にソフトボール部は全員が中学で初めて競技するという環境ながら、三重県大会で優勝争いに加わるほどの強豪である。部のコーチもソフトボール未経験者であり、特別変わった練習メニューを課しているわけではなく、地域住民の支援を受けながら、選手は自ら強くなる方法を考えて実践するという。

学校は和具集落から西側に離れたところにある。周りは山に囲まれている。

</doc>
<doc id="2304644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304644" title="愛媛県道26号八幡浜三瓶線">
愛媛県道26号八幡浜三瓶線

愛媛県道26号八幡浜三瓶線（えひめけんどう26ごう やわたはまみかめせん）は、愛媛県八幡浜市から西予市に至る県道（主要地方道）である。

愛媛県八幡浜市五反田と西予市三瓶町朝立を結ぶ。

</doc>
<doc id="2304645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304645" title="VELVET PΛW">
VELVET PΛW

VELVET PΛW（ベルベット・パウ、ベルベットパウ、"VELVET PAW"）は日本のプログレッシブ・ロック・バンド。

1981年、当時中学生だった桐生千弘により結成される。1982年にはライブデビューし、以後ライブを中心に活動するが、1988年1月、CBSソニー・ラオックス・レディースコンテストにおいてスポンサー賞を受賞しCBS・ソニーからのデビューが決まる。同年から1991年まで毎年NAONのYAONに参加する。

1989年7月21日、アルバム「VELVET PΛW」によりメジャー・デビューを果たす。笹路正徳をプロデューサーに迎えたセカンドアルバム以降コンスタントにアルバムを制作するが、1995年、活動を休止した。

デビュー時のメンバーは次のとおり。

</doc>
<doc id="2304651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304651" title="日本ハウス">
日本ハウス

日本ハウス株式会社（にほんハウス）は、山口県周南市に本社を置く日本の住宅メーカー。

総合建設業（鉄筋コンクリートプレハブ建築・設計・施工）、宅地建物取引業、損害保険の代理業、建築用材料（繊維強化セメント製品、各種複合板等）、コンクリート製品の製造・販売及び取付け工事をしている。

かつては「セレクトアホーム」ブランドとしてTVCMを西日本広域に展開していた。

</doc>
<doc id="2304653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304653" title="美しい夜、残酷な朝">
美しい夜、残酷な朝

『美しい夜、残酷な朝』（うつくしいよる ざんこくなあさ、原題：三更2、英題："Three... Extremes"）は、2004年公開のオムニバス映画。ピーター・チャンが『THREE/臨死』（原題：三更）に続いてプロデュースしたオムニバス映画で、韓国のパク・チャヌクによる「cut」、日本の三池崇史による「box」、香港のフルーツ・チャンによる「dumplings」の3作から成る。

　何一つ人生に曇りのない映画監督の所に突然現れた男！
　彼はある少女を殺さなければ，監督の妻の指を一本ずつ切り落としてゆくといい…

　ある女性が美しさを取り戻すために食べた怪しい餃子の中身は…？
　その中身を知った女性の行動は？

</doc>
<doc id="2304666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304666" title="インテージホールディングス">
インテージホールディングス

株式会社 インテージホールディングス（）は、東京都千代田区に本社を置く、日本の持株会社である。傘下でマーケティング支援事業（消費財・サービス、ヘルスケア）やビジネスインテリジェンス事業を展開している。東証一部上場。

1960年に市場調査の専門機関「株式会社 社会調査研究所」として創業。消費・販売両方のパネル調査網を持ち、マーケティングに必要なさまざまなリサーチソリューションを提供している。中国をはじめ東南アジア地域における海外事業やメディアコミュニケーション領域におけるサービス提供なども手がけている。アメリカ・マーケティング協会（AMA）が発行する「THE 2016 AMA GOLD GLOBAL TOP 25 REPORT」において、インテージグループは世界9位である。

</doc>
<doc id="2304668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304668" title="仁木貞長">
仁木貞長

仁木 貞長（にき さだなが、生年不明 - 長享元年（1487年））は、室町時代後期（戦国時代初期）の武将。父は成将。弟に教次。子に高長、利長、高将（義広?）。伊勢仁木氏。外様衆、右馬助、伊勢守護。通称は次郎四郎。幼名は千代菊。

</doc>
<doc id="2304674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304674" title="細川頼久">
細川頼久

細川 頼久（ほそかわ よりひさ）は、室町時代中期の武将。細川満之の子である細川基之の子。和泉半国守護。阿波守、兵部大輔。弟に6代将軍・足利義教の偏諱を受けた教久がいる。細川和泉下守護家2代当主。

父・基之没後の文安5年（1448年）10月から応仁3年（1469年）頃まで和泉半国守護を務めた。頼久は応仁3年には在国しており、子・持久が在京したという。文明年間初頭に没したと推測されている。

岡田謙一「統源院殿春薹常繁小考-和泉下守護細川氏の法名を手がかりに-」『ヒストリア』167（1999年）

</doc>
<doc id="2304676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304676" title="ルカ・サバテッリ">
ルカ・サバテッリ

ルカ・サバテッリ（、1936年6月3日 - ）は、イタリアの衣裳デザイナー、美術デザイナーである。

1936年（昭和11年）、トスカーナ州フィレンツェ県フィレンツェに生まれる。

フィレンツェ美術学校で舞台美術と衣裳デザインを専攻し、同校卒業後、演劇の世界からキャリアを始める。ジョルジオ・アルベルタッツィとアンナ・プロクレメールの劇団（1956年設立）、あるいはフィレンツェを離れて、ピエモンテ州トリノ県トリノ、フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州トリエステ県トリエステ、ラツィオ州ローマ県ローマといった各地の劇場で、舞台美術と衣裳デザインを手がける。

1966年（昭和41年）、映画界に入る。同年に公開されたルチアーノ・サルチェ監督の映画『イタリア式愛のテクニック』に衣裳デザイナーとしてクレジットされたのが、もっとも古い記録である。以降、パスクァーレ・フェスタ・カンパニーレ監督の『裸でどこ行くの?』、ルチアーノ・サルチェ監督の『アヒルのオレンジ風味』、マルチェロ・フォンダート監督の『サンド・バギー/ドカンと3発』といったイタリア式コメディを手がけるとともに、セクシーで魅力的な衣裳デザインを得意としたことから、セルジオ・マルティーノ監督の『ホウリー・マウンテンの秘宝/密林美女の謝肉祭』、アルド・ラド監督の『ヒューマノイド/宇宙帝国の陰謀』のようなジャッロ映画にも起用される。

1977年（昭和52年）からはテレビの世界に進出、イタリア放送協会の仕事を手がける。1980年代になると、映画に関しては、脚本家コンビのカステッラーノ＝ピポロの監督作、カルロ・ヴェルドーネの監督作の衣裳デザインの常連となる。1989年（平成元年）以降、映画界からは退いている。

一部を除きインターネット・ムービー・データベースに掲載された一覧である。

</doc>
<doc id="2304679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304679" title="ニコチン酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)">
ニコチン酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)

ニコチン酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)（nicotinate dehydrogenase (cytochrome)）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
この酵素の基質はニコチン酸、フェリシトクロムとHOで、生成物は6-ヒドロキシニコチン酸とフェロシトクロムである。

この酵素は酸化還元酵素に属し、シトクロムを受容体としてCH基またはCH基に特異的に作用する。組織名はnicotinate:cytochrome 6-oxidoreductase (hydroxylating)で、別名にnicotinic acid hydroxylase、nicotinate hydroxylaseがある。

</doc>
<doc id="2304681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304681" title="龍宮船">
龍宮船

龍宮船（りゅうぐうふね）とは、戦国時代の水軍である能島水軍（のちに毛利水軍の一派となる）が使用した軍船。名称は龍宮の如く、潜水する機能があり、外観にもよると見られる。

絵図は残されているものの、詳細は不明な部分が多いとされる。前後に龍頭があり、屋根で覆われ、中央には上に向かって2本の管が伸び（シュノーケルと同様の空気確保のための管か）、3つの錨が描かれている（絵図には、横面と底面が描かれている）。潜水艦のような機能を備えていたと伝えられていることから、船を碇で沈め、そのまま姿を隠し、敵船が現れた際に浮上して、奇襲する目的があったと見られる（一種の伏兵船と考えられる）。その使用目的上からか、帆は描かれておらず、帆船ではない模様。『龍宮舟之圖』を観ると、底に前後とも舵が見られ、外観上、どちらが前で後ろかが分かりにくく、構造上からも一般の和船とは異なることが分かる（どちらとも船首であり、船尾でもある）。また、海中に船体が潜水した場合、当時の海戦においてよく使用されていた焙烙火矢が通じにくくなるという点では、鉄甲船と同様に、火器に対抗した軍船とも考えられる（鉄甲船が安宅船の改造船であるのに対し、龍宮船は外観上から独自設計と見られる上、帆がないので燃えやすい部分が少ない）。

本船は、天正4年（1576年）の第一次木津川口の戦いにおいて織田水軍と戦ったとされるが、詳細は不明であり、史実の確証も得られない。『龍宮舟之圖』が近世期のもので、史実でないとしても、江戸時代の人々が、「潜水する軍船」の発想を具体的に有していた事は事実である。

</doc>
<doc id="2304682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304682" title="怪しい人びと (東野圭吾)">
怪しい人びと (東野圭吾)

『怪しい人びと』（あやしいひとびと）は、日本の作家東野圭吾の短編小説集。1994年2月28日単行本発行。1998年6月20日文庫化。どちらも光文社。

</doc>
<doc id="2304687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304687" title="主役は福島!みんなのテレビ">
主役は福島!みんなのテレビ

『主役は福島!みんなのテレビ』（しゅやくはふくしまみんなのテレビ）は、NHK福島放送局が2010年度まで不定期で金曜日の夜に放送した福島県内向けバラエティ番組である。

この番組は、2005年にスタートした後にニュース番組になった『はまなかあいづToday』（当時は『はま☆なか☆あいづToday』）を源流とする。当初の1年間は平日17時台の生活情報パートとして放送されていたが、翌年は『ゆうどきネットワーク』（以下『ゆうどき』とする）放送開始に伴い30分に短縮され、『はま☆なか☆あいづ みんなのテレビ』に改題した。さらに明くる年には金曜日の1時間番組に短縮され、『はまなかあいづ 週刊みんなのテレビ』に改題し、ここでほぼの下地が出来上がった。2008年、『ゆうどき』のフルネットへ移行したことで平日夕方の枠が無くなったことに伴い、独立してスタートした。

内容は、福島局のスタッフや地元をベースに活動する芸能人らが県内各地を取材し、地元の人も知らないふるさとを再発見するようなものであった。当初は全国区のタレントをゲストに迎え局スタッフが中心となっていたが、2010年になると“みんテレ!”の略称を採用し、キャストを一新した。。

「みんテレ!」の略称だが、これは福島局自体が2010年度改編に合わせ番組・コーナーの名称を省略する傾向に走っていたことの一環である。

しかし、2011年3月11日に巨大地震が発生し、加えて東京電力福島第一原子力発電所で起こった事故により、福島県のみならず東北のNHK全体で通常編成を行うことが困難な状況となった。状況が幾分落ち着いてきた2012年度に入ると、震災の教訓から東北全体でラジオ番組を強化する方向性が示されたのに加え、番組発展の最大の貢献者であった合原が仙台へ転勤となったという諸々の事情により、事実上2010年度を以って番組は休止ではなく完全に終了となった。

東北では金曜夜の県域枠自体が消滅の方向に向かっている。秋田県では新たな情報番組『ウオッチA』が始められたが、山形県の人気番組だった『今夜はなまらナイト』も新方針によりラジオへの“原点回帰”の動きを強め、2012年10月から『公民館でなまらナイト』という新企画をラジオ第1でスタートさせる。宮城県では平日夕方にラジオ第1で帯番組『宮城100%井戸端ラジオ ゴジだっちゃ!』を、岩手県では月曜夜にやはりラジオ第1で『がんばろう!いわて』をそれぞれ編成し、有事に備えて平時からラジオを聴く習慣を身につけさせようとしている。青森県では人気番組だった『お国言葉で川柳、なもあんだも』が単独番組としては打ち切られ、夕方のニュース番組『あっぷるワイド』の1コーナーに戻された。

紅、関、合原の3人は「みんテレ!トリオ」で通っていた。
ふくみみキャスターの渡辺友美（ナレーションも担当）や番組ディレクターが出ることもあった。

BS hi 『ふるさとから、あなたへ』で放送された。合原登場後全国放送の機会が増えた。

</doc>
<doc id="2304688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304688" title="五代富文">
五代富文

五代 富文（ごだい とみふみ、1932年9月10日 - ）は日本の宇宙工学者。宇宙政策シンクタンク宙の会代表幹事。

1932年東京生まれ。東京都立日比谷高等学校卒、1957年東京大学工学部航空学科卒、1964年カリフォルニア工科大学修士卒、工学博士。

富士精密工業で観測ロケットの研究・開発を行い、航空宇宙技術研究所でロケットの設計・研究・開発に従事した。宇宙開発事業団（NASDA/現・宇宙航空研究開発機構＝JAXA）に転じた後は、初の国産大型ロケットH-IIロケット開発を主導し、
大型国産ロケット路線を確立した。1988年に理事、1996年からは副理事長に就任し、2000年10月24日にNASDAを退職。元文部科学省宇宙開発委員会参与。

日本国内では日本航空宇宙学会会長、日本ロケット協会会長を、国際的には国際宇宙航行連盟（IAF）会長、アメリカ航空宇宙学会（AIAA）理事を務めた。

五代友厚は曾祖父にあたる。

</doc>
<doc id="2304689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304689" title="PUNCH DRUNKARD TOUR 1998/99 FINAL 3.10 横浜アリーナ">
PUNCH DRUNKARD TOUR 1998/99 FINAL 3.10 横浜アリーナ

『PUNCH DRUNKARD TOUR 1998/99 FINAL 3.10 横浜アリーナ』は日本のロックバンド・THE YELLOW MONKEYのライブビデオ。1999年6月23日にBMGファンハウスより発売。

</doc>
<doc id="2304703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304703" title="ロリポップ (ロナルド・アンド・ルビーの曲)">
ロリポップ (ロナルド・アンド・ルビーの曲)

「ロリポップ」 (""Lollipop"")は、とが1958年にデュオ歌手のために書いたアメリカのポップス。

ザ・コーデッツがカヴァーした音源が最も有名である。

ディクソンの名はDixonと綴られる場合もある。

本作はアカペラ四重唱の演目として根強い人気がある。

ロナルド・アンド・ルビーはロナルド・ガンプス（Ronald Gumps）と作曲家のビバリー・ロスのレコーディングデュオである。この録音はもともとデモ盤（試作盤）であったが、RCAレコードがこれを獲得、マスター盤を所有しておりこのデモを作成したディクソンもRCAレコードからのリリースに同意した。ロナルド・アンド・ルビーのヴァージョンはヒットチャートの20位にまで上昇したが、異人種同士のデュオだと知れると（作曲家のディクソンとロスのように）、それ迄に契約されていたテレビ出演もキャンセルされ、本作への世間の感心も薄れていった。

女性ボーカルカルテットのザ・コーデッツが本作をカヴァー。このヴァージョンはビルボードのポップスおよびR&Bのチャートで各々2位と3位を獲得した。本作は世界的にもヒットし、英国ではザ・コーデッツのヴァージョンが6位、更にがカヴァーしたものが2位になった。2000年に入ってからはウェストライフがカヴァーしている。

アルゼンチンバンドのは、1980年代半ばに最も有名な2つの「ロリポップ」－ディクソンとロスのバージョンと「」を改変したものでヒットを出した。原曲のロナルド・アンド・ルビーのヴァージョンも引用している。

またスティーヴン・セガールが自身のアルバム『』で、更に子供たちのエンターティナー、も1995年のアルバム『』でそれぞれカヴァーしている。

この他にスクィークE. クリーンとデザート・イーグルスが映画『ローラーガールズ・ダイアリー』用に本作をカヴァー、リミックスしている。

ケニー・ロギンスも2009年の自身のアルバム『』でカヴァーしている。

本作は『クレージー・ママ』（Crazy Mama: 1976年）、『グローイング・アップ』（
Eskimo Limon: 1978年）、『グローイング・アップ3/恋のチューインガム』（Shifshuf Naim: 1981年）、『スタンド・バイ・ミー』（Stand by Me: 1986年）、『チキン・リトル』(Chicken Little: 2005年）、『ローラーガールズ・ダイアリー』（Whip it: 2009年）といった映画の中で用いられた。またアメリカのTVドラマ『チアーズ』（Cheers）や『スクラブス（Scrubs）〜恋のお騒がせ病棟』のほか『CSI：科学捜査班』（CSI）でも使われた。

テレビのシチュエーションコメディ『チアーズ』では、登場人物のノームとクリフがヘリウムを吸って声のトーンを高くしてから本作を唄った。

『ザ・シンプソンズ（The Simpsons）』のエピソード「ザ・シンプソンズ番外編特集（The Simpsons Spin-Off Showcase）」では、「シンプソンファミリー・スマイルタイム・バラエティアワー」（Simpson Family Smile-Time Variety Hour）という短編のなかでジャスパーが本作を唄おうとするが、“ポン”という音を出そうとして歯が抜けてしまう。

1977年、『ハッピーデイズ』（Happy days）のエピソード「タイム・カプセル」では、仲間達が偶然地下室に閉じ込められ、ポッティーが本作を唄ってみんなを元気付けようとする。

2005年、『スタッブス・ザ・ゾンビ』（Stubbs the Zombie）というテレビゲームでは、ベン・クウェラーの唄うヴァージョンが用いられている。これはさらに人気ゲーム『デストロイオールヒューマンズ』（Destroy All Humans）でもジャンキーXLによってリミックスされた。

2007年、ハリー・ポッターのパロディ『ポッター・パペット・パルズ』（Potter Puppet Pals）のエピソード「ザ・ミステリアス・ティッキング・ノイズ」（The Mysterious Ticking Noise）で、ヴォルデモードが最後に本作を“"ヴォルデモード、ヴォルデモード、オゥーヴォルディ ヴォルディ ヴォルディ ヴォルデモード！ "”と唄っている。

同じく2007年にはレディー・ガガが本作を未公開のレアソング「キャンディ・ライフ」（Kandy Life）に取り入れていたが、2009年に流出した。

アメリカCBSの『コールドケース迷宮事件簿』（Cold Case）のエピソードは本作で始まった。オフブロードウェー演劇の『ザ・マーベラスワンダレッツ』（The Marvelous Wonderettes）でも用いられた。

また本作は1989年より放映されルーン・ラーソンが司会を務めたノルウェー放送協会の番組『ロリポップ』（Lollipop）のテーマソングにもなった。

2009年、デルコンピューターのCMで工場の労働者が本作を唄っている。

2009年の映画『プラネット51』（Planet 51）でも本作をソフィ・グリーンが唄っている。

2012年発売のPS3/Xbox 360用ゲーム『ロリポップチェーンソー』にて、コーデッツ版がサウンドトラックとして使用された。

1958年7月に伊東ゆかりが『ラリパップ（誰かと誰かが）』のタイトルで、日本語の歌詞によりカヴァーしている。

2019年2月にまちだガールズクワイアが、アルバム「MGC CLASSICS Vol.2」でカバー。

JASRACには0L1-1606-9 LOLLIPOPとして登録。外国作品／出典：PJ 。

出版者はEDWARD B MARKS MUSIC COMPANY。日本でのサブ出版は、2019年現在ソニー・ミュージックパブリッシング Ａ事業部とヤマハミュージックエンタテインメントホールディングスである。

</doc>
<doc id="2304714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304714" title="指宿市考古博物館">
指宿市考古博物館

指宿市考古博物館（いぶすきしこうこはくぶつかん、）は鹿児島県指宿市十二町に所在する指宿市立の考古博物館および研究施設である。通常はもっぱら愛称としての時遊館COCCOはしむれ（じゆうかんここはしむれ）の名が使われている。

1919年（大正8年）に濱田耕作により日本の考古学史上、縄文土器と弥生土器に時代差があることを初めて立証し、また日本三代実録に記載のある874年の開聞岳大噴火の際の埋没集落が発掘された国の史跡、橋牟礼川遺跡の北側に所在している。

所蔵品及び調査記録は、上記の橋牟礼川遺跡関連の他に、江戸時代に現在の指宿市今和泉周辺を領地とし天璋院の生家であった薩摩藩今和泉家に関するもの、幕末に指宿を薩摩藩の代表的な物流港とし薩摩藩へ多大な資金提供を続けた御用商人濵﨑太平次に関するものなどがあり、これらは企画展などで該当した場合は観覧が可能となっている。

周辺の海岸沿いは指宿温泉として温泉ホテル旅館等が建ち並んでいる。これにちなみ、砂蒸し温泉利用券とセットになった博物館入場券も販売されている。

常設展示は橋牟礼川遺跡に関するもの及び古代に一帯に居住していたとされる隼人に関するものが中心となっている。

ゴム粘土や滑石を使った勾玉製作、あんぎん編み、絵付け体験、火山の宝石オリビンを使った万華鏡作り、キーホルダー作りなどが常時準備されている（実費）。

各種の企画体験学習及び講演会が開催されている。

博物館学芸員と共に外郭団体、はしむれ友の会のもと、体験学習会（例 天文観察・植物採集・PETびんロケットなど）が毎月開催されている。

博物館内の売店では、橋牟礼川関連書籍や企画展図録、博物館グッズの販売などが行われている。

9:00から17:00まで（入館は16：30まで）

毎週月曜及び毎月第4水曜日（祝祭日の場合は次の平日）、年末年始

大人510円、大学生・高校生410円、小中学生300円

</doc>
<doc id="2304719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304719" title="剣闘士の入場">
剣闘士の入場

『剣闘士の入場』（、、）作品68は、チェコの作曲家ユリウス・フチークが1897年にブラスバンドのために作曲した行進曲。『剣士の入場』と表記される場合もある。

半音階が多用されており、元々フチークは『半音階的大行進曲』といった題名を想定していたが、彼がローマ帝国に興味を持ったことから、現在の題名となった。

曲は3つの部分から成る。最初の部分はトランペットのメロディと伴奏、二番目の部分は低音の金管楽器 (主にチューバ) が半音階で転がり進んでいく。三番目の部分はトリオでゆっくりとした旋律的な部分であり、金管低音と木管楽器のコントラストが強調されている。トリオでも二番目の部分と同じような半音階的な音形がある。

曲は全体が二分の二拍子で、速さには標準的なマーチ・テンポが指示されている。しかしサーカスマーチとしては、もっと速く演奏されるのが普通である。

1910年にカナダの作曲家がこの曲を小規模な編成に編曲した譜面が「"Thunder and Blazes"」（雷鳴と電光、といった意）という題名で北米向けに販売された。以降現在に至るまで、代表的なとして人気を誇っている。サーカスではピエロの入場にこの曲が使われることもあり、そのためもあって曲名や作曲者はともかく、曲だけは広く知られている。ローレンドー版は移動式遊園地のオルガン (フェアグランド・オルガン) 用にも編曲されており、またさまざま演奏会に数多く取り上げられている (例えば2007年のBBCプロムスの最後など)。

1974年にはイギリスの歌謡曲『』のイントロ部分とメロディーに使われている。
エレクトリカルパレードではこの曲の旋律が使用されている。

主題の一部はサックス奏者ブーツ・ランドルフので使われている。この曲はベニー・ヒル・ショーをはじめとするコメディ番組でよく使われている。またピエロをモチーフにしたアメリカ合衆国のプロレスラー、ドインク・ザ・クラウンの入場曲として当曲の一部が使われている。

</doc>
<doc id="2304725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304725" title="石堂俊介">
石堂俊介

石堂 俊介（いしどう しゅんすけ、1985年6月15日 - ）は、埼玉県鷲宮町（現、久喜市）出身のサッカー選手。埼玉県社会人サッカーリーグ1部・アルドール狭山FC所属。

ポジションは、MF。

サッカー選手の石堂和人は実兄。

14||0||colspan="2"|-||0||0||14||0

</doc>
<doc id="2304733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304733" title="ミノタウロス (ロケット)">
ミノタウロス (ロケット)

ミノタウロス (Minotaur) はアメリカ合衆国の固体燃料ロケットシリーズ。ミニットマンとピースキーパー大陸間弾道ミサイルを転用している。製造はノースロップ・グラマン・イノベーション・システムズ（旧オービタル・サイエンシズ）が行っている。

ミノタウロスIは小型人工衛星を低軌道に投入するために使用される。ミノタウロスII（キメラ、またはTLVとしても知られる）は弾道飛行に使用され、おもにトラッキングや弾道弾迎撃ミサイル試験のターゲットとして使用される。ミノタウロスIIIも弾道飛行に使用される。ミノタウロスIVは衛星打ち上げに使用され、低軌道投入能力はミノタウロスIのそれより大きい。ミノタウロスVは2013年9月に初打ち上げに成功した機種で、静止トランスファ軌道や月遷移軌道を含む、より高い軌道への投入が可能な設計をしている。ミノタウロスI、IIはミニットマンミサイル派生で、ミノタウロスIII、IV、Vはピースキーパー派生である。ミノタウロスIとIV, Vが現役。

本来のミノタウロスIは1段目にM55A1、2段目にSR19、3段目にOrion 50XL、4段目にOrion 38を使用し、オプションで5段目にHAPSを使用する。

ケープカナベラル空軍基地からだと高度185km、軌道傾斜角28.5度に580kgのペイロード能力があり、ヴァンデンバーグ空軍基地だと高度740kmの太陽同期軌道に310kgのペイロード能力がある。

弾道飛行用ロケットで、本質的にはミニットマンIIに軌道誘導・制御システムを備えたものである。1段目にM55A1、2段目にSR19、3段目にM57を使用。高度6700kmの弾道飛行に460kgのペイロード能力がある。

弾道飛行用ロケットで、1段目にSR-118、2段目にSR-119、3段目にSR-120、4段目にSuper HAPSを使用。高度6700kmの弾道飛行に3060kgのペイロード能力がある。2013年9月の時点で、まだ打ち上げ実績はない。

1段目にSR-118、2段目にSR-119、3段目にSR-120、4段目にOrion 38を使用。ケープカナベラルから高度185km、傾斜角28.5度の軌道に1735kgのペイロード能力がある。初飛行は2010年4月22日。

上段(5段)を新たに追加して、静止トランスファー軌道や、月、惑星ミッションに使用する。NASAはこのミノタウロスVを使用してLADEE（Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer）を2013年9月に打ち上げた。

</doc>
<doc id="2304734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304734" title="小栗一雄">
小栗一雄

小栗 一雄（おぐり かずお、1886年7月8日 - 1973年1月20日）は、日本の内務官僚。県知事、警視総監。

静岡県出身。小栗平七郎の四男として生まれる。静岡中学、第一高等学校を経て、1911年7月、東京帝国大学法科大学法律学科（独法）を卒業し、農商務省に入り林務属となる。同年11月、文官高等試験行政科試験に合格。その後、山林事務官補・東京大林区署在勤となる。

1914年4月、一木喜徳郎文部大臣の秘書官に就任し文部省参事官を兼務。1915年8月、一木大臣の内務大臣へ異動に伴い内務大臣秘書官に就任。1916年10月、京都府視学官となり、東京府視学官、奈良県警察部長、長崎県警察部長、警視庁衛生部長、警視庁保安部長、大阪府書記官・警察部長、兵庫県書記官・内務部長、大阪府書記官・内務部長などを歴任。

1930年8月、奈良県知事に就任。1931年5月、台湾総督府に転じ内務局長となる。1932年6月、福岡県知事となり、さらに警視総監を務めた。二・二六事件により1936年3月に休職となり、翌月に退官した。

太平洋戦争を迎え、1942年6月、陸軍司政長官・ボルネオ守備軍司令部付顧問に就任し、1944年4月まで在任。この間、マライ軍政監部付兼南方総軍司令部付（顧問）、陸軍省軍務局付も務めた。

</doc>
<doc id="2304735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304735" title="ミノタウロスV">
ミノタウロスV

ミノタウロスV（Minotaur V）はアメリカ合衆国の使い捨て型ロケット。ミノタウロスIVの発展系で、ミノタウロスIV自体はピースキーパーミサイルの派生系である。オービタル・サイエンシズが開発を行い、初飛行として2013年9月7日にアメリカ航空宇宙局 (NASA) の月探査機を打ち上げた。

ミノタウロスVは5段ロケットで、ペイロード投入能力は静止トランスファ軌道に640kgまで、あるいは月遷移軌道に447kgまでとなるよう設計されている。ミノタウロスIV+に5段目としてスター37を搭載する。スター37にはスピン安定型のスター37FMと、3軸安定型のスター37FMVの2つのバージョンがある。

ミノタウロスVの打上げに適用可能な射場として、ヴァンデンバーグ空軍基地のLC-8、中部大西洋地域宇宙基地の、およびコディアック打上げ基地のPad 1があるが、2009年の段階で中部大西洋地域宇宙基地以外からの打上げ予定はない。

</doc>
<doc id="2304739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304739" title="西原明">
西原明

西原明（にしはら あきら、1928年 - 2009年4月18日）は、日本のキリスト教聖職者。兵庫県神戸市出身。島之内教会第12代牧師。海外留学の経験より教会の公開に努め、音楽関係・演劇関係・自殺防止の働きなどで多方面と交流があった。特に晩年は自殺防止活動に注力した。

1945年、福岡県中学修猷館を卒業し、1960年 東京神学大学大学院を修了。1961年から1年間、アメリカ合衆国に留学した。1966年より1998年3月31日までの32年間 島之内教会牧師を務める。

2001年 大腸癌と診断され、翌年手術を受けたが、その後再発。「余命1年」と告げられても活動を続ける。2007年2月12日には関西室内楽協会30周年記念演奏会「マタイ受難曲」（いずみホール）へ闘病中ながら参加した。2008年12月14日-18日に、毎日新聞で西原を扱った「がんを生きる～寄り添いびと」が掲載された。

2009年4月18日、死去（80歳）。

没後の2009年7月26日に、「西原先生追悼演奏 島之内教会」が開かれた。

牧師として在職当時、1968年6月から教会を「島之内小劇場」として文化的活動の会場に提供した。1972年3月から2年間、「島之内寄席」を開催。1974年に状況劇場（唐十郎主宰）の公演「腰巻お仙」が、教会にはふさわしくない、と反対の声が出た。このため信徒ら約60人が出席して総会を開催。西原は「小劇場が続けられないなら私は教会をやめる」とまで発言。激論の末、わずか1票差で、小劇場継続が決まった。1976年12月15日に関西室内楽協会がチャペルコンサートを開き、以降西原が教会を去るまでに214回を数えた（西原の退任日に第214回となる送別演奏会がおこなわれている）。これをもって小劇場活動は30年の歴史に幕を下ろした。演奏会は西原の退任後も続けられたが、2005年11月に教会が一般への貸し出し停止を決めたことに伴い、2005年12月のラストコンサートをもって終了した。

1978年、教会内に妻の西原由記子と「自殺防止センター（現・大阪自殺防止センター）」を開く。1998年に島之内教会の活動終了後に上京し、日本基督教団シロアム教会内に「東京自殺防止センター」を開設した。

</doc>
<doc id="2304743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304743" title="アーケータ (カリフォルニア州)">
アーケータ (カリフォルニア州)

アーケータ（、 ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州北部ハンボルト郡にあるハンボルト湾の北側部分アーケータ湾に隣接する都市である。2010年国勢調査での人口は17,231人であり、2000年からは3.5％増加した。アメリカ国道101号線を経由してサンフランシスコから北に280マイル (450 km) に位置し、カリフォルニア州立大学ハンボルト校のある学園都市となっている。

ヨーロッパ人がこの地域に到着する前の時代はワイヨット族やユーロック族インディアンが住んでいた。後にアーケータとなった場所に存在したワイヨット族の集落は「コリ」という名前だった。この地域のインディアンはアルゴンキン語族の流れをくむ中で最も南西に住む人々だった。ワイヨット族の伝統的な本拠地は北はリトル川から南にハンボルト湾地域（現在のユーレカ市やアーケータ市を含む）、さらに南のイール川盆地下流までに拡がっていた。ユーロック族の本拠地はマッド川から北のクラマス川の向こうまで拡がっていた。今日、アーケータ市はビッグラグーン・ランチェリア族の本拠であり、近くに20エーカー (80,000 km²) の居留地を維持している。カリフォルニア州はインディアン部族の主権国家は存在しないものとしており、部族の土地と構成員の全ては幾つかの例外を除いて州と地方の規制に従うこととしている。しかしインディアン部族は排他的司法権を維持している。この地方のインディアン部族は幾つかのカジノを運営している。1860年、ワイヨット族がハンボルト湾のグンター島タタルワット集落で虐殺された。後にブレット・ハートとして知られたカリフォルニアの作家はこの虐殺に対する嫌悪感を新聞社説に載せた後、ハンボルト湾地域からの退去を強いられた。

アーケータは当初ユニオンタウンあるいはユニオンという名前で設立された。ユニオンの町は港として設立され、東のクラマス、トリニティ、サーモン各山脈の金鉱に物資を供給する中心となり、極短期間ではあるが郡庁所在地となった。ユーレカ市よりも金鉱に幾らか近い位置にあり、設立初期はユニオンの方が有利だった。1850年にハンボルト湾地域で最初の重要な町として、ユニオン会社の従業員が広場や町の通りの配置を決めた。1850年代後半には衰退した金鉱の代わりにレッドウッド木材が地域経済の推進材料となり、ユーレカ市が主要都市となって1850年代の終わりまでに郡庁所在地の地位も奪った。

1852年にユニオンタウン郵便局が開設され、1860年に町の名前がアーケータに変えられた。

1886年、アーケータ市は中国人を排斥し、次のような決議案を法制化した。その法は「我々アーケータとその近在の市民は我々の間から中国人を全て排除することを望む。ユーレカ市が市内とその周辺から中国人定着地を排除することを支持する」と記していた。

1989年8月、アーケータの有権者は非核地域法を承認し、核兵器に関わる労働を禁止し、市域内での核兵器の貯蔵と輸送を禁止した。この条令は核兵器製造者の製品やサービスについて、市が契約や購入を行うことも最小化した。2010年3月17日、アーケータ市政委員会は違法物乞い条令を最終的に成立させた（条令1399号）。この条令による規制は特に企業から20フィート (6 m) 以内での物乞いを禁じている。

アーケータはに位置する。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は11.0平方マイル (28.6 km)であり、このうち陸地は9.2平方マイル (23.8 km)、水域は1.9平方マイル (4.8 km)で水域率は16.76％である。

アーケータ市内には幾つかの地区がある。それらは、アルダーグローブ、アライアンス、アーケータボトムズ、カリフォルニアは何時、グリーンビュー、ノースタウン、サウスGストリート、サニーブレー、バレーウェスト、ウェストウッド、サンセット、中心街プラザ、レットウッドパーク、およびザ・マーシュである。

アーケータの気候はハンボルト湾と太平洋に近いために海洋性気候である。年間平均降水量は40ないし50インチ (1,000-1,250 mm) であり、10月から4月の間に雨が多い。北風のために春は大変寒く感じられ、深く冷たい大洋水から沿岸湧昇が生じている。この湧昇によって夏には霧が多く発生し、日中の最高気温は50 (10 ℃) 台から60 (16 ℃) 台前半である。内陸に数マイルも入ると夏や秋の気温は50 (28 ℃) も高くなることがある。冬季日中の最高気温は40 (4 ℃) 台から50 (10 ℃) 台半ばであり、最低気温は30 (−1 ℃) 台半ばから40 (4 ℃) 台前半である。冬は30 (−1 ℃) 以下になることが多く、それと同じくらい夏や秋は70 (21 ℃) 以上になることが多い。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2002年時点でアーケータの被雇用員の数は8,210人であり、失業率は7.2％だった。長年製材業がアーケータの経済を支配してきた。今日、市内の雇用機会の大半は、学校やカリフォルニア州立大学ハンボルト校を含む政府関連のもの、市内に多くある小企業、幾つかの製材業と食品製造業、様々なサービス業（専門職からレストラン、接客業まで）から生まれている。大きくはあるが測定不可能な大麻経済がアーケータと周辺地域で多くの雇用機会を生んでいる。経済と人口の増加率はカリフォルニア州全体よりも小さい。

過去、アーケータはその政治姿勢において大変革新的であり、市政委員会で緑の党の候補者を多数派に選んだことではアメリカ合衆国の中でも最初の都市となった。現在の市政委員会は民主党議員が多数派になっている。革新派が多数となった結果として、多くのレストランチェーンの出店を制限することになった。また研究と教育目的を例外として如何なる種の遺伝子組み換え作物もその育成を禁止した最初の自治体となった。

カリフォルニア州議会では、上院の第2および下院の第1選挙区に属している。連邦議会下院ではカリフォルニア州第1選挙区に属している。2010年時点ですべて民主党議員が務めている。

アーケータの有権者はハンボルト郡の中でも最も民主党寄りである。例えば、2008年アメリカ大統領選挙で共和党候補者ジョン・マケインはアーケータの多くの投票区の中で10％足らずしか得票できず、民主党候補者のオバマは85％以上を得票した。アーケータは学園都市に典型的なものとしてリベラルな思想の中心であり、環境保護や社会改革の活動が広く受け入れられている。州内では海岸部がリベラルに、内陸部が保守的になる傾向があり、海岸部のハンボルト郡もその例に漏れないが、保守的な有権者も幾らか残っている。

アーケータ市内にはカリフォルニア州立大学システム23キャンパスの中では最北となるハンボルト校がある。学生数は市人口の半分に近い。伝統的な学園都市の典型的な例である。

アーケータの中心はプラザである。1850年代、このプラザはトリニティ郡鉱山に仕向けられる商品がラバの隊列に積まれる場所だった。プラザには緑の芝生と広大な花壇があり、その中央にはマッキンリー大統領の彫像がある。プラザの周辺は店舗、バー、コーヒーショップ、レストランおよび音楽の生演奏会場が取り囲んでいる。また4月から11月まで開かれるハンボルト郡最大のファーマーズマーケットの中心会場でもあり、7月4日独立記念日祭やアーケータ・メインストリート牡蠣祭の主会場となり、動く彫刻レースのスタート地点、およびノースカントリー祭の会場となっている。さらにアーケータに立ち寄る旅行者にとっては人気のある落ち合い場所となっている。

市内には当初から大変多くのビクトリア様式建築物があり、その多くは改修されてきた。
市内にあるマイナー劇場は、現在も運営されているものとしてアメリカ合衆国では最古の映画のみの劇場である 。ここはアーケータ劇場もある。

アメリカ国道101号線が南北に市内を2分している。中心街には幾つかの立体交差がある。市内は歩行者にかなり優しい地区と見なされている。カリフォルニア州道299号線は市内北端でアメリカ国道101号線と接続している。州道299号線はこの地点から始まり、東のウィーバービル、レディング、アルトゥラスの各市を通り、ネバダ州に向かっている。州道255号線は市の南端サモア・ブールバードでアメリカ国道101号線と接続し、その西はマニラに繋がっている。サモアから左折して3つの橋を使ってウッドリー島、インディアン島、ユーレカ市に至り、ユーレカ市の4番通りと5番通りで終点となり、ここでアメリカ国道101号線に戻る。州道255号線はアメリカ国道101号線の代替道路となっており、アメリカ国道101号線の制限速度が50マイル/時 (80 km/h) となっているのに対し、州道255号線のそれは55マイル/時 (88 km/h) と考えられている。

アーケータとハンボルト郡以外の地域とを結ぶ道路は長く曲がりくねった2車線道路であり、山岳や川の渓谷を抜けていくので、大雨や暴風のときには閉鎖され、時には大回りを必要とする。アーケータ、ユーレカ、フォーチュナの各市およびレッドウッド海岸地域は、アメリカ合衆国で最も人口の多い州の一部だが、アメリカ合衆国西海岸に沿った最も辺鄙な地でもある。

レッドウッド交通システムがハンボルト郡内の公共バス輸送を担当しており、アーケータ市内にも幾つか停留所がある。アーケータ・マッド川交通サービスはアーケータ市内と未編入領域にバス便を運行している。ハンボルト高齢者資源センターからは申し込みによってオンデマンド便の利用が可能である。

市内のアーケータ交通センターを乗換点としてアムトラックやグレイハウンドの長距離バスに乗ることもできる。

最も近い空港はマッキンリービルにあるアーケータ・ユーレカ空港である。この空港は第二次世界大戦中にアメリカ陸軍航空隊が建設し、特に霧の多い場所で霧を飛ばす技術の試験を行った。実際には霧を無くす方法は見つからず、動員解除後に市民空港としてハンボルト郡に譲られた。世界でも霧の多い空港であり、航空便が遅れたりキャンセルされる回数が多い。到着便の回航先は東に車で3時間のレディングか北に約90マイル (144 km) のクレセントシティである。

ユーレカの近くに水深が深い海港がある。1854年、ユニオン・ワーフ・プランクウォーク会社がアーケータ湾の水深がある所まで2.7マイル (4.3 km) のレッドウッドの木道とレールを敷き、アーケータは水深のある海港となった。これは当初馬車鉄道だったが、後に蒸気機関車牽引に転換された。最終的にアーケータ・マッド川鉄道となったが、現在は廃線されている。アーケータの埠頭はとっくの昔になくなり、干潮時に幾つかの桟橋が見られる程度である。満潮時、アーケータ湿地のI通り端から大変小さなレクリエーション用ボートが進水させられる。しかし、干潮時アーケータ湾は広大な泥地となり、ボートを漕ぐには適していない。

市内で発行されている購読者数の多い新聞は週刊紙の「ノースウェスト・コースト・ジャーナル」である。この新聞は無料で北海岸地域に毎週22,000部が配布されている。「アーケータ・アイ」紙はアーケータで毎週発行されるアーケータとブルーレイクの記事をカバーする新聞である。この新聞はそのユーモアを混じえて書かれた政治記事で域外でも知られてきた。カリフォルニア州立大学ハンボルト校でも「ザ・ランバージャック」という名の学生新聞を毎週発行しており、カリフォルニア・カレッジ新聞協会から2007年秋の版に対して、一般優秀賞（第3位）、新学期版賞（第1位）、編集賞（第3位）および優秀写真賞（第1位）を獲得した。この大学は学期に1回「オスプレイ」と呼ぶ総合的な学生雑誌も発行している。「オスプレイ」は2005年に西部地域（カリフォルニア、ネバダ、アリゾナの各州）で「年1回以上発行される最良学生雑誌」に対するジャーナリスト専門家協会賞など幾つかの賞を獲得してきた。「タイムズ・スタンダード」はアーケータをカバーする唯一の日刊紙である。またインターネット上では若者文化やホームレスなどアーケータで重要な様々な問題をカバーするザインやブログがある。

市内にあるノースコースト環境センターは、クラマス・シスキュー生態地域のために教育や活動、さらに必要なときは訴訟に関する月刊誌である「エコニューズ」を発行している。

アーケータ湿地はまず1979年に完成された清水と塩水の池を繋いだ人工のネットワークであり、湿地を基本とする革新的な排水処理システムである。この湿地は使われなくなった市内の固形ゴミ捨て場に建設され、フォード基金とハーバード大学のケネディスクールからの行政の革新賞などの多くの賞を受賞した。自転車愛好者、野鳥観察者、短期滞在者およびジョギングを行う人に人気があり、マクダニエル湿地再生計画の一部として最近拡張が行われた。

しかし、革新にはリスクがつきものである。環境保護庁は過去12の四半期報告書（2005年1月-2007年12月）のうちの9件で、アーケータ廃水処理場は排出水質基準値を超えていたとしている。

アーケータ市はアーケータ・コミュニティ森林、サニーブレー森林およびジャコビークリーク森林など総面積2,100エーカー (8.4 km²) の森林地を所有している。これらの森林地は全国的なメディアの注目を浴びている。アーケータ・コミュニティ森林は当初市の上水供給の一体性を守るために市が取得した。1955年に取得したときカリフォルニア州では最初の市が所有する森林として報じられた。その後、レクリエーション、教育、持続可能な伐採、および野生生物の生息地など多くの機能を果たしてきた。この森はアーケータ市の多くの都市内水流の水源である。1979年、アーケータ市民は「森林管理公園用地動議」を承認した。この法の意図は責任を持ち生態的な感覚のある長期森林管理計画を作ることであり、市の公園用地の獲得と開発のために伐採木材から上がる利益を当てることが意図された。1998年、アーケータ・コミュニティ森林は森林管理委員会の下で初めて認証を受けた市営森林となった。この時以降、2006年に取得した広さ175エーカー (0.7 km²) のサニーブレー森林や、アーケータ・コミュニティ森林の北端、ジェインズクリーク上流に隣接する広さ185エーカー (0.74 km²) の保護地権利を2009年に寄付されたことなど、追加される土地が保護されてきた。

アーケータの市民は地域の環境保護に積極的であり、水源の森が伐採されることを防止することに大きな貢献を果たしてきた。北海岸地域は環境問題で世論が分かれることが多く、伝統的に地域の天然資源からの収穫を生活の足しにしてきた長期住民や田園部の土地所有者と、地域の生物生息地を保存しようとする新しい住民の間で論争が持ち上がっている。

アーケータ市はハンボルト・クラブズの本拠地である。これは1945年創設していらい毎年活動を続け、国内でも最も長く活動しているセミプロの野球チームとなっている。

</doc>
<doc id="2304745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304745" title="森昌夫">
森昌夫

森 昌夫（もり まさお、1948年1月1日 － ）は、日本の研究者。
栃木県出身。復旦大学上海医学院顧問教授（旧上海医科大学 生薬学客員教授）。
微小循環研究所所長、和漢生薬研究所学術顧問。ＮＰＯ法人微小循環予防医学の会理事長。

</doc>
<doc id="2304750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304750" title="BK 5 機関砲">
BK 5 機関砲

BK 5（Bordkanone 5、又は短縮してBK 5）は、第二次世界大戦中に開発されたドイツの航空機関砲である。アメリカ陸軍航空軍（USAFF）を中心とした連合国軍の重爆撃機に対抗するために開発された。爆撃機群は、防御隊形として（密集編隊）を構成しており、それらによる防御機銃火力はドイツ空軍の戦闘機に苦戦を強いるものであった。BK 5は防御隊形を組んだ爆撃機の重防御火力の射程圏に十分に間合いをとった距離からの攻撃が可能な長射程を有している。

1943年にラインメタル社はIII号戦車で使用されていた5 cm KwK 39戦車砲をメッサーシュミット Me 410 ホルニッセ（"Hornisse"）双発駆逐爆撃機に搭載する航空機関砲に改造する契約を請け負った。この機関砲が装備された機体は"Umrüst-Bausätze"（メーカー改造） 4を示すMe 410A-1/U4という名称を与えられた。実験的なものでは2機のメッサーシュミット Me262 A-1a/U4ジェット戦闘機の試作機に実用段階前の類似の機関砲がMK 214として搭載された（しかし、実戦では使用されなかった）。BK 5の半円環状弾倉には22発の弾薬を収納していた。約300門が生産されたが実戦での使用は限定的なもので、最も知られているのは（ZG 26）/第II飛行隊に所属するMe 410A-1/U4 ホルニッセである。BK 5は長射程射撃を意図してユンカース Ju 88P-4夜間攻撃機にも搭載された。この機関砲用にはMe 410に標準のRevi C12C照準器に加えて望遠照準器が取り付けられた。Me 410がしばしば巻き込まれることになる格闘戦において機動する標的が易々と望遠照準器の狭い視野外へ逃げられてしまうために、この望遠照準器は有効であるよりも弊害のほうが大きかった。

Me 262に搭載された場合、この機関砲は装弾不良を起こすことが分かり、夜間に発砲すると一時的にパイロットの夜間視力を奪う傾向にあった。

ドイツ語のウェブサイト で言及されている1944年2月終わりから4月半ばまでUSAAFと交戦したZG 26/第II飛行隊の報告書によると、BK 5を装備したその駆逐航空団の53機の「ホルニッセ」が実施した5回か6回の迎撃で合計129機という膨大な数のボーイング B-17と4機のコンソリデーテッド B-24を撃墜し、その期間に同航空団が失ったMe 410は僅か9機であったと云われている 。

</doc>
<doc id="2304751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304751" title="マックス＝ヘルムート・オステルマン">
マックス＝ヘルムート・オステルマン

マックス＝ヘルムート・オステルマン（Max-Hellmuth Ostermann、1917年12月11日 - 1942年 8月9日）は、第二次世界大戦時のドイツ空軍のエース・パイロットである。エース・パイロットとは空中戦で5機以上の敵機を撃墜した軍隊パイロットを呼び表す呼称である。オステルマンは300回以上の作戦行動で102機の敵機を撃墜し、西部戦線での8機とベルグラード上空での1機以外そのほとんどは東部戦線に於ける戦果であった。空戦での急旋回時にラダーペダルを深く踏み込む必要があるため身長の低いオステルマンは足とペダルの間に木片を挟まねばならなかった。

オステルマンは1917年12月11日に自由ハンザ都市ハンブルクに生まれ、1937年にドイツ空軍に入隊し、操縦士としての訓練を受けた。重戦闘機部隊の（ZG 1）に短期間所属した後、第54戦闘航空団（JG 54）に配属された。東部戦線に配置される前にはフランス侵攻とバトル・オブ・ブリテンに参加した。東部戦線で100機撃墜を達成した6人目の戦闘機パイロットとなったことで柏葉・剣付騎士鉄十字勲章を授与された。1942年 8月9日にオステルマンはソ連空軍の戦闘機との交戦によりイリメニ湖の南東で戦死した。

マックス＝ヘルムート・オステルマンは1917年12月11日に司法官庁の公務員の子としてハンブルクで生まれた。中等教育の最後に受験する最終試験の"アビトゥーア"合格後の1937年3月に士官候補生（""）としてドイツ空軍に入隊した。オステルマンは最初にメッサーシュミット Bf 110を装備する（ZG 1）の第I飛行隊に配属され、1939年のポーランド侵攻に参加した。
1940年1月にZG 1/第I飛行隊の指揮官に着任した大尉はBf 110がオステルマンには少し大きすぎると考え、4月7日にオステルマンを当時メンヒェングラートバッハに駐留するメッサーシュミット Bf 109を装備した第21戦闘航空団（JG 21）/第I飛行隊へ転属させた。JG 21は（JG 27）の戦闘航空団司令の中佐の指揮下にあった。

オステルマンは1940年5月20日にフランス侵攻作戦中の2機のうち最初の1機の撃墜を記録した。2機編隊の"ロッテ"でオステルマンはフリッツ・マルクス（Fritz Marcks）伍長（""）を僚機としており、ギュンター・ショルツ（Günther Scholz）中尉に率いられた4機編隊の"シュヴァルム"がアミアン近郊でフランス空軍の8機のモラーヌ・ソルニエ MS.406と会敵したときにオステルマン、マルクス、ショルツは各々1機を撃墜した。2機目の記録は5月26日に撃墜したカーチス ホーク75であり、正対航過射撃で2発の20mm機関砲弾が敵機の尾翼を粉砕してその大きな破片がオステルマン機の右主翼と接触した。フランス機のパイロットは脱出するのが目撃され、オステルマンは何とか自機を無事に着陸させた。

JG 21/第I飛行隊が英仏海峡沿岸地域への移動命令を受けたときに飛行隊は第54戦闘航空団（JG 54）/第III飛行隊に改称された。8月12日のオステルマン3機目の撃墜記録は、のE・B・B・スミス（E.B.B. Smith）大尉だった可能性がある。スミスは乗機のスーパーマリン スピットファイア（K9818）から脱出し、海峡から救出されて入院した。10月8日にオステルマンは累計7機目、バトル・オブ・ブリテンでの5機目を撃墜した。撃墜されたのは当日ロンドン外環南の西、サットン近郊に駐留していたのハリケーン Mk. I（R4175）に搭乗中に戦死したチェコ人のヨゼフ・フランチシェク軍曹であったらしい。フランチシェクの墜落死の原因は定かではない。オステルマンの申告とは別に（Max Clerico）少尉と（Fritz Oeltjens）も同じ時間、同じ空域で各々1機の撃墜を申告した。1940年9月5日にJG 54/第III飛行隊のが作戦任務から帰還せず、戦闘航空団司令のはギュンター・ショルツ（Günther Scholz）中尉を飛行隊の臨時の指揮官に任命した。第7飛行中隊の指揮官の地位はハンス＝エッケハルト・ボプ中尉が埋め、エッケハルト・ボプはオステルマンの指導官の一人となった。9月30日の護衛任務の最中にボプとオステルマンは各々スピットファイア1機を撃墜したが、その帰路にオステルマンの僚機が銃撃を受けに不時着せざるを得なくなった。墜落したパイロットは僚機に向け無線でこう送信した：
"Spinat vier meldet sich ab nach Kanada"—「シュピナート4はカナダから状況を報告する。」 
10月20日にあげた戦果の所属のスピットファイアは、オステルマンが撃墜した6機目の英空軍の戦闘機であり（累計撃墜数で8機目）、バトル・オブ・ブリテン期間での最後の戦果となった。翌日、JG 54/第III飛行隊は配置換えの命令を受けた。長い期間前線任務から外された後の5ヵ月後にJG 54は、ユーゴスラビアのベルグラードで発生した英国に同調する「クーデター」に対処するために南東へ移動した。オステルマンの9機目の戦果は、（Karlo Štrebenk）の操縦するのメッサーシュミット Bf 109 E-3であった。Štrebenkの戦死はバルカン半島の戦いの最中、1941年4月6日のベルグラード上空のことであった。

バルバロッサ作戦初期段階の1941年6月23日にオステルマンは、カウナスの北のリトアニア領空域での自由索敵任務中に9機編隊のツポレフ SBを迎撃し、2機を炎上させたうえに撃墜した。オステルマン少尉は6月26日に更に多くのツポレフ SBとラトビアの南東で交戦後、胴体着陸で生還した。7月5日にはオストロフのヴェリーカヤ川上空で3機のSB-3爆撃機を撃墜し、翌6日にも同じ戦闘空域で19機目と20機目の戦果を挙げた。東部戦線に於ける8月1日の戦闘でオステルマンは、JG 54 の累計1,000機目の撃墜記録を記した。29機目を撃墜した後の9月4日にオステルマンは騎士鉄十字勲章を授与されたJG 54 で8人目の部隊員となった。この勲章は9月10日にドノーにて上級大将のから授与された。オステルマンは1942年1月9日に50機目、1月28日に60機目、2月19日には70機目を撃墜し、この一連の戦果を上げた後で本国へ里帰りした。この里帰りの理由は結婚のためであったが、挙式のための帰郷の途上でオステルマンは逮捕、収監されてしまった。これはドイツの警察官が幼さの残るオステルマンの容貌から本物の学生が不法にドイツ空軍の制服と勲章を身につけて悪ふざけをしているものと決め付けたからであった。その後その警察官が自身の判断の誤りの報いをどのように受けたのかは知られていない。

1942年3月12日に62機の戦果で柏葉付騎士鉄十字勲章を授与されるとオステルマンはJG 54/第8飛行中隊の「」に任命された。3月19日の80機目と81機目に引き続いて4月27日には89機目と90機目を撃墜した。オステルマンは5月12日に100機目の戦果を挙げ、この大台に乗せたJG 54で2人目（初は）、全軍中で6人目のパイロットとなったが、同時にこの戦闘で乗機のBf 109F-4が被弾、破損し、オステルマン自身は右腕と大腿部上部に銃創を負った。傷は深かったが何とか乗機を所属基地まで帰投させた。その5日後、入院中のオステルマンに柏葉・剣付騎士鉄十字勲章が授与された。この勲章は6月28、29日にラステンブルクにある総統大本営のヴォルフスシャンツェで授与された。

オステルマンは1942年8月9日に赤軍の前線の遥か後方イリメニ湖の東で戦死した。オステルマンと僚機のハインリヒ・ボスニン（Heinrich Bosnin）は高度を飛行中にカーチス P-40の9機編隊を発見した。オステルマンは後尾のP-40を撃墜し、雲の切れ間から接敵してきたソ連空軍戦闘機の一団による背後からの攻撃を受けたときはボスニンと共に2回目の攻撃に移るために編隊を組み直している状態であった。オステルマンのBf 109G-2（製造番号：10438）は、第41戦闘航空連隊（41 IAP）のArkadiy Sukovが操縦するLaGG-3の攻撃を受けコックピットに被弾した。機体は背面飛行状態になり、小さな森の端に墜落した。オステルマンは、第二次世界大戦中に戦死した柏葉・剣付騎士鉄十字勲章受勲者45名中でヴェルナー・メルダースとに続く3人目の戦死者となった。

</doc>
<doc id="2304759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304759" title="楊平警察署">
楊平警察署

楊平警察署（ヤンピョンけいさつしょ）は、京畿地方警察庁所管の警察署である。

</doc>
<doc id="2304762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304762" title="選伐">
選伐

</doc>
<doc id="2304765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304765" title="牛之濱拓">
牛之濱拓

牛之濵 拓（うしのはま たく、1992年7月14日 - ）は、鹿児島県出身のプロサッカー選手。Jリーグ・鹿児島ユナイテッドFC所属。ポジションはミッドフィールダー（MF）。

小学生時代から一貫してアビスパ福岡の下部組織に所属。2011年、トップチームに昇格。高卒1年目ながらJ1リーグ戦4試合に出場し2得点を上げた。

2016年、グルージャ盛岡に完全移籍。

2017年、栃木SCに完全移籍。

2018年8月14日、鹿児島ユナイテッドFCへ期限付き移籍により加入した。シーズン終了後、鹿児島に完全移籍。

4||2||1||0||0||0||5||2
39||3||colspan="2"|-||4||0||43||3
68||17||colspan="2"|-||3||2||71||19
111||22||1||0||7||2||119||24

</doc>
<doc id="2304771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304771" title="ホームステッド (バージニア州ホットスプリングス)">
ホームステッド (バージニア州ホットスプリングス)

ホームステッド（The Homestead）は、アメリカ合衆国バージニア州西部、アパラチア山中のホットスプリングスに立地する高級リゾート。バージニア州きっての温泉リゾートであり、ゴルフコース、ゲレンデ、スケートリンクも備えている。植民地時代に建てられた小さな宿屋を起源とする長い歴史を持ち、歴代大統領をはじめ、要人を数多く迎えたこのリゾートは、国家歴史登録財および国定歴史建造物に指定されている。

ホームステッドは植民地時代の1766年、トーマス・ブリットがこの地に建てた小さな宿屋にその歴史を遡る。初期の客には、独立後に大統領となったジョージ・ワシントンやトーマス・ジェファーソンなどもいた。

19世紀末、JPモルガンをはじめとする投資家はこの宿屋を含む一帯を買収し、古い建物を全て取り壊し、1892年にメインとなる高級ホテルを中心とした近代的なリゾートに発展させた。最初に建てられたホテルは1901年に焼失したが、その後すぐにレンガ造のホテルが再建された。1910年には、後に海軍大将、またコネチカット州選出の連邦議会上院議員となったトーマス・C・ハートが新婚旅行でこのリゾートとなったホームステッドを訪れた。

太平洋戦争が開戦すると、ホームステッドは軍に収用され、アメリカ合衆国の駐日外交官が帰国するまでの間、日本の駐米外交官とその家族を収容する施設として使われた。

1976年には、ホームステッドでビルダーバーグ会議が開かれる予定になっていた。しかし、ロッキード事件の影響で会議は中止となった。

ホームステッドは1984年5月3日に国家歴史登録財に、また1991年6月17日に国定歴史建造物に指定された。

ホームステッドのホテルは一番下のクラシック（"Classic"）から一番上のプレジデンシャル・スイート（"Presidential Suite"）まで11タイプ、計483室の客室を有している。すべての客室にはバージニアの伝統的な家具が備えられ、一部の部屋からはアパラチアの山を望むことができる。ホームステッドの客室は全室禁煙である。

ホームステッドの温泉はマッサージやアロマセラピー等とあわせて、保養のみならず治療や美容にも用いられている。ホットスプリングスの北東約8kmに位置するウォームスプリングスには、1761年に建てられ、1818年にトーマス・ジェファーソンがこの地に3週間滞在したときに通っていたことからジェファーソン・プールズと呼ばれている、歴史ある温泉施設が現在も残っており、これもホームステッドの所有となっている。このジェファーソン・プールズも、1969年10月8日にホームステッドに先立って「ウォーム・スプリングス・バスハウジズ」（Warm Springs Bathhouses）として国家歴史登録財に指定されている。

ホームステッドの敷地内には3つのゴルフコースがある。最も歴史の長いオールド・コース（"The Old Course"）は1892年に6ホールのコースとして始まったもので、1番ホールのティー・グラウンドは、現在まで継続して使用されているものとしては全米で最も長い歴史を持っている。1901年には18ホール全てが揃い、1913年にはドナルド・ロスがこのコースを再設計した。1923年に完成したカスケーズ・コース（"The Cascades Course"）はホームステッドが有する3つのコースのうち最も著名なもので、ゴルフダイジェスト誌やゴルフマガジン誌でもよく取り上げられる。ロウアー・カスケーズ（"The Lower Cascades"）は最も新しいコースで、1963年に完成した。1988年には、全米アマチュアゴルフ選手権がホームステッドで開催された。

ホームステッドのゲレンデは1959年に完成したもので、バージニア州内のスキーリゾートとしては最も長い歴史を持っている。北西斜面に設けられたゲレンデには全部で9コースがあり、初心者向け2コース、中級者向け3コース、上級者向け4コースとなっている。リフトは5基設けられており、2人乗りチェアリフトは山頂に向かい、山腹で途中下車すると中級者向けコースへ、山頂まで乗ると上級者向けコースへとスキーヤーを運ぶ。山麓付近の初心者向けのコースは残り4基のリフトでカバーされている。

また、ホームステッドにはスノーボード用のハーフパイプも設けられている。2008年には、30x20フィートのスケートリンクも開設された。

ホームステッドは国道220号線沿いに立地しており、バージニア州西部の中心都市ロアノークからは北へ約110km（所要約1時間30分）、州都リッチモンドからはスタントンまで州間高速道路I-64を利用して西へ約280km（所要約3時間）である。アメリカ合衆国内外から数多くの直行便が就航しているワシントン・ダレス国際空港からは、南西へ約360km、所要約3時間50分の道のりである。

</doc>
<doc id="2304772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304772" title="PERFECT PERFORMER -THE YELLOW MONKEY-">
PERFECT PERFORMER -THE YELLOW MONKEY-

『PERFECT PERFORMER -THE YELLOW MONKEY-』（パーフェクト パフォーマー ザ イエロー モンキー）は、1999年7月1日にファンハウスから発売されたPlayStation用音楽ゲーム。

THE YELLOW MONKEY企画協力による音楽ゲーム。ゲーム中の楽曲はTHE YELLOW MONKEYのオリジナル音源を使用しており、全てフルで流れる。また、ゲーム中の応援の声はメンバーの肉声を使用している。

マルチタップを使用することにより、音楽ゲーム初の最大4人プレイが可能。

初回限定特典としてコントローラーパッドが付属されていた。

6曲と言う曲数の少なさ、1曲○○プレイすることになるため1回が結構な長丁場になってしまう点などから、ゲームとしては詰めが甘い内容となっている、と2018年のムックには記述されており、さらには「THE YELLOW MONKEYのブームに乗った安直なゲーム」と書き立てた記事も見られる。

プレイヤーはボーカル、ギター、ベース、ドラムのうちの一つを選択し、流れる曲のリズムに合わせて3つのボタンを押し、演奏する。

得点によって演出が左右し、ライヴが盛り上がればスペシャルステージが出現する。

ゲームをクリアすることによって特典映像を見ることが可能。

シンガポールで初めての全員女性ハードコアバンド「Obstacle Upsurge」のドラムスPuteri Nurainn（スクリーモバンド「Rangka」や、歌手のBravepaperのバンドに参加）は、プライマリースクール（小学校）時代にこのゲームで遊び、彼女は99%の確率でドラムを選択した。彼女はこのゲームを始めたことが常にドラムに興味を持つようになった要因であると考えている。

</doc>
<doc id="2304774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304774" title="ロメオ・フランシス・パランパン">
ロメオ・フランシス・パランパン

ロメオ・フランシス・パランパン（Romeo Francis PARANPAN、1978年1月23日 - ）は、フィリピン出身のサッカー選手、フットサル選手。ポジションはGK（サッカー）、ゴレイロ（フットサル）。
ネグロス・オクシデンタル・レコレトス大学在学中にU-22サッカー・フィリピン代表に選出され、シドニーオリンピック予選に出場。U-22サッカー・日本代表と対戦した試合に出場し、次々とゴールを決められていく中も涙を流しながら奮闘し、フィリピン代表サポーターから喝采を浴びた。その後フットサルに転向。フットサルフィリピン代表GKとして2007年に日本開催のAFCフットサル選手権に出場した。

</doc>
<doc id="2304777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304777" title="三菱・デリカD:2">
三菱・デリカD:2

デリカ D:2（"DELICA D:2"、デリカ ディーツー）は、三菱自動車工業が販売するトールワゴン。生産はスズキが行い、ソリオ（2代目以降）の姉妹（OEM）車種である。

三菱自動車がスズキから「ソリオ」のOEMを受け販売される車種。スズキからOEM供給を受けるのは日本向けでは初となる。2015年8月にソリオが4代目にフルモデルチェンジしてからも変更なく継続販売していたが、それから4ケ月後の同年12月に初のフルモデルチェンジを行い2代目に移行した。

なお、三菱のトールワゴンは1999年1月に当時発売されていた軽自動車・トッポBJの派生車種であったトッポBJワイド以来約9年10ヶ月ぶりの投入となった。ボディサイズはトッポBJワイドに比べて全長・全幅・全高すべてで拡大されており、ホイールベースも拡大。室内長は2代目モデルの場合、トッポBJワイドに比べて800mm長くなっている（トッポBJワイド 1,715mm、デリカD:2(2代目) 2,515mm）。エンジンにおいても総排気量がトッポBJワイドより148cc多い1.2Lエンジンとしており、最高出力は13PS(10kW)、最大トルクは1.5kg・m(15N・m)それぞれ向上されている。リアドアはトッポBJワイドがヒンジ式だったのに対し、スライド式となっている。

基本的にOEM元であるソリオと大きな違いはなく、エンブレムが異なる程度。グレード体系が一部異なっており、最廉価グレードの「G」やカタロググレードのアイドリングストップ搭載車の設定がなかったが（「G」については販売開始当初は設定されていたが、2012年2月で販売を終了。）、2012年10月にアイドリングストップを搭載した「S AS&G」を追加した。本グレードは「ソリオ」での「S アイドリングストップ」に相当する（2013年12月のマイナーチェンジ以降は「S-DJE」相当、ただし、2WD車のみの設定）。2014年2月には4WD専用グレードの「G4」を、同年8月にはエントリーグレードの「Limited（ソリオでの「Gリミテッド」に相当）」を順次追加した。

なお、ソリオの派生モデルである「ソリオ バンディット」に相当するグレードの設定は本代では設定されなかったが、販売店装着の純正アクセサリーに、ソリオでは設定がないメッキグリルが用意されており、3ナンバーミニバンのシリーズ車種であるを彷彿とさせるデザインとなっている。

また、全車が「平成17年度排出ガス基準75%低減レベル（☆☆☆☆）」認定を取得しており、「Limited」・「G4」・「X」・「S」は「平成27年度燃費基準」、「S AS&G」は「平成27年度燃費基準+20%」をそれぞれ達成している（「S AS&G」は2015年4月から設けられた平成32年度燃費基準も併せて達成している）。

初代同様、OEM元であるソリオと大きな変更は無く、エンブレム類の変更程度であるが、ガソリン車が存在しないため（よって、MB26Sは存在しない）、全車がマイルドハイブリッド採用グレードとして登場した。エンジンを新型のK12C型に置換し、車両重量の大幅な軽量化により燃費を向上し、2WD車は「平成32年度燃費基準+10%」、4WD車は「平成32年度燃費基準」をそれぞれ達成した。

2017年1月には、パラレル方式のハイブリッドシステムを採用したハイブリッド車を追加（三菱車におけるハイブリッドカーは、2012年7月から2016年11月まで発売されたセダンタイプの2代目ディグニティ(日産・シーマのOEM)に次いで2車種目となる）。トランスミッションは三菱車では8代目ミニキャブバン（6代目スズキ・エブリイのOEM）に次いでの採用となる5速自動マニュアルトランスミッション（5AMT、ソリオでの「オートギアシフト」に相当）を採用する。JC08モード燃費は32.0km/Lで、「平成32年度燃費基準+20%」を達成する。

ソリオのマイルドハイブリッド車及びハイブリッド車の左右フロントフェンダーとバックドアに装着されている「HYBRID」ロゴの専用エンブレムはデリカD:2でもそのまま装着されており、ソリオ同様、マイルドハイブリッド車は背景色が銀・文字色が青、ハイブリッド車は背景色が黒・文字色が銀となる。

「デリカ」は荷物を運ぶ車（＝Delivery Car）の略。「D:2」の「2」は同社のモデルを5段階でサイズ/排気量で区切った際、軽自動車の次に大きいということを意味する。デリカD:5の場合、「5」はこれまで5代目を意味していたのだが、今回を機に5段階でもっとも大きいモデルという意味も込められた。

なお、三菱のミニバンシリーズは今後「デリカ○○」のネーミングで統一されることとなっており、デリカD:2の発売から約7か月後の2011年10月27日には、シリーズ車種となる5ナンバーミニバン（日産・NV200バネットのOEM車種）が発売されている。

</doc>
<doc id="2304780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304780" title="新・古着屋総兵衛">
新・古着屋総兵衛

『新・古着屋総兵衛』（しん・ふるぎやそうべえ）は、佐伯泰英による日本の時代小説シリーズ。新潮文庫から書き下ろしで刊行されている。徳間文庫から刊行された『古着屋総兵衛影始末』シリーズの続編、前作『古着屋総兵衛影始末』シリーズが、2004年に刊行された11巻「帰還！」で「第一部 了」となってから7年ぶりのシリーズ再開である。前作は、最大の敵である柳沢吉保が失脚し、海外との交易によって大きく雄飛していく主人公・6代目大黒屋総兵衛勝頼の姿が描かれて終わった。今回のシリーズは、それから約100年の時を経た享和年間が舞台となる。登場人物を一新し、武家社会の衰退と矛盾が見え始めた時代に活躍する彼らの姿が描かれていくことになる。

本シリーズの第1作「血に非ず」というサブタイトルは、佐伯が人間ドックに入っている最中に思いついたもので、このサブタイトルはシリーズを通してのメインテーマになると予感しているという。また、この『新・古着屋総兵衛』シリーズが、自身が書く最後のシリーズ物になるだろうとも語っている。

時代は享和2年（1802年）、大黒屋6代目・鳶沢総兵衛勝頼の活躍した元禄・宝永年間から97年の歳月が過ぎていた。この時、大黒屋9代目・総兵衛勝典は、労咳を患い、余命幾ばくも無い身となっていた。嫡男を流行り病で失い、若いころに店の女中との間にできた子供も鳶沢一族を率いる器でないことが明らかとなり、当主の嫡流が途絶えるというかつて無い危機を一族は迎えようとしていた。しかし、後継者問題に頭を悩ませる大黒屋幹部達に、死の病に冒された勝典は一言告げる。

「血に非ず」

この言葉の真意を確かめることができずにいる内に、勝典の病は進行し、ついに没することとなった。一族による密葬の後、店の地下にある大広間で後継者を定めるための会議を続ける一番番頭の信一郎と長老達のもとに、1人の若者が店を訪れたことが伝えられる。その若者の名は、今坂勝臣。かつて総兵衛勝頼が交趾を訪れた際に、現地の娘との間になした子の子孫であった。それが真実であることを確かめた信一郎と長老達は、その器を見極めた上で鳶沢一族の新頭領として迎え入れることを決めた。故郷を追われて日本に辿り着いた勝臣もまた、その提案を受け入れることを決意。ここに、大黒屋10代目・鳶沢総兵衛勝臣が誕生し、今坂一族を加えた新たな大黒屋が生まれることとなった。

新たな時代を舞台にし、新たな主人公を据えた『新・古着屋総兵衛』シリーズが、ここに始まる!!

</doc>
<doc id="2304782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304782" title="十川幸司">
十川幸司

十川 幸司（とがわ こうじ、1959年 - ）は、日本の精神分析家、精神科医。専門は、ジャック・ラカンおよび対象関係論を中心とする精神分析研究、ならびに精神病理学。

1959年香川県の生まれ。1985年山口大学医学部卒業。1985年自治医科大学精神科勤務。1991年プレモントレ病院にて臨床に従事（フランス政府給費留学）。1992年パリ第八大学精神分析学科、1993年パリ高等社会学院を経て、1996年茨城県立友部病院勤務。1999年に個人オフィスを開業。

</doc>
<doc id="2304786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304786" title="レイナ・コーポレーション">
レイナ・コーポレーション

レイナ・コーポレーションは、かつて日本の女子プロレス団体「REINA女子プロレス（レイナじょしプロレス）」を運営していた会社。「レイナ」はスペイン語で「女王」。

1983年、玉城杏経がコンサルタント業を営む会社を設立して海外から芸能人を派遣する事業などを行っている。

2011年1月23日、女子プロレス興行「REINA女子プロレス（レイナじょしプロレス）」を開催。大きな特色として他の女子プロレス団体よりも外国人選手が多く参加していることが挙げられる。「日本 vs 外国」を興行の軸としてメキシコのCMLLから若手選手が3ヶ月単位で継続参戦する他に単発でCMLLからスター選手や、その他にアメリカ、カナダ、オーストラリア、ニュージーランドからも多くの選手が来日してREINAに参戦しており過去に来日歴のある選手のみならずREINAが初来日となった選手も少なくない。

他団体の選手も広く門戸を開けて積極的に参戦させている。CMLLのタイトルマッチが日本で開かれる他にCMLLとの合同で王座を創立。さらに在日メキシコ人協会の協力も受けており試合会場にはメキシコ人の観客が多いことでも知られている。

プロレス事業に加えて芸能部も手掛けてタレントとマネジメント契約を結んで舞台の製作も行っている。

2011年1月23日、KELフットサル場でプロモーション「REINA女子プロレス（レイナじょしプロレス）」のプレ旗揚げ戦を開催。

「会いに行く劇場型エンターテイメント」を旗印に東部フレンドホールを拠点として原則月1回定期興行を開く他に首都圏を中心に展開。設立当初は所属選手は持たずフリー、他団体から若手、中堅、ベテラン、問わず多くの選手が参戦。時折、ミゼットプロレスや男子プロレスの試合も組まれていた堀田祐美子を興行の軸としたり新人選手を募集するなど団体化を目指していた。

4月2日、堀田を始めとする4人と所属契約を交わしてREINA女子プロレスを団体化。CMLLと業務提携を結んだことを発表。4月23日、千葉県千葉市中央区に道場「Studio PeLEA」を設立。5月8日、新宿FACEで旗揚げ戦を開催。11月、株主総会で代表の玉城杏経が元FIGHTING TV サムライの小林立志を新代表に任命。専務取締役に堀田、取締役に上林愛貴、海外渉外担当役員に玉城が就任。12月、KAIENTAI DOJOと協力関係を結んで道場兼会場「REINAアリーナ（旧：千葉Blue Field、現：Blue Field）」を運営。

2012年5月13日、旗揚げ1周年記念大会を後楽園ホールで開催。全試合終了後に堀田が「REINAは解散します」の言葉と共に退団を表明。5月16日、残る3人の退団も発表されて約1年の活動に終止符を打つことを発表。

2012年5月、所属選手が全員退団したことにより団体からプロモーションに転換してREINA×WORLD（レイナ×ワールド）として再出発することを発表。これにより代表も畠山秀昭に交代。CMLLとの業務提携を継続しつつ北米マットとの友好関係、KAIENTAI DOJOの協力で男子プロレスとの交流も深めて活動する。一方、元所属選手のうち上林愛貴と石橋葵はREINA入団予定であったミア・イム、それにREINA興行に参戦したK-DOJO所属の男子選手であるヒロ・トウナイ、梶トマトとユニット「世界プロレス協会」を結成してREINA及びK-DOJOを主戦場として活動する。堀田と沙耶はワールド女子プロレス・ディアナに移籍。6月9日、REINA×WORLDの興行を新宿FACEで開催。REINA興行は世界プロレス協会のメンバー及びK-DOJO所属選手を始め引き続きCMLLなどの外国人選手、JWP女子プロレスやアイスリボンなどの国内選手を集めて月1回程度の興行を開催している。

2012年10月6日、アメリカのドゥ・バーン・アリーナでRCWの協力の下で女子プロレス団体「REINAワールド女子プロレス（レイナワールドじょしプロレス）」の旗揚げ戦を開催。直前にミア・イムが会社と契約を締結して年内は日本で活動することを発表。所属選手は世界プロレス協会の女子選手が中心となり加えて元総合格闘家でプロレスラーとして試合をしていた羽柴まゆみと契約して年内の再デビューを目指すことになった。

2013年2月1日、プロモーションに転換して会社名をレイナ・コーポレーションに変更。2月23日、REINA×WORLD最後の大会を東部フレンドホールで開催。3月、大会名をREINA女子プロレスに改称することと所属選手が世界プロレス協会のメンバーとして活動することを発表。4月6日、第1回「REINA女子プロレス」の興行を東部フレンドホールで開催。

2013年11月18日、WNCとREINAが業務提携を結んでWNC-REINA（ダブリュー・エヌ・シー-レイナ）として団体化。WNCのTAJIRIをプロデューサーに迎えて両団体は事実上の統合。以降は事実上のWNC女子部としての展開となる。

2014年6月26日、新宿FACE大会を最後にWNCは事実上の活動停止になるがWNC所属女子選手はREINAに移籍と同時に団体名をREINA女子プロレスに改称。また7月以降に予定されていたWNC興行は全てREINA興行となり（後楽園ホール2大会含まれるがWNC大阪大会やREINA埼玉進修館大会など一部会場は中止）WRESTLE-1に合流しなかった元WNC所属選手を中心とした男子選手の試合あるいはミックスドマッチも前座として組んでいる。8月、元WNC所属選手の華名が参戦して勝手にREINAのコンサルタント就任を発表して新たなカラーを作り上げる。

2018年3月10日、新木場1stRING大会を最後に活動休止。

同日をもって、真琴、茉莉が退団しフリーとなる。

2018年7月29日、東部フレンドホールにて復活興行を開催。

現在はレイナ・プロモーションとして独立。

</doc>
<doc id="2304788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304788" title="大坂峠">
大坂峠

大坂峠（おおさかとうげ）は、徳島県鳴門市北灘町碁浦と香川県東かがわ市坂元の県境に位置する峠である。標高270m。大坂越ともいう。香川のみどり百選選定。

現在の徳島県道・香川県道1号徳島引田線は、古くから峠道の東の方を通り、鳴門市北灘町碁浦に属する山腹を経て東かがわ市へ入る。

阿波から讃岐へ越える道は讃岐山脈中に数多くあるが、東ではこの大坂峠、そして西では猪ノ鼻峠、ほぼ中央に清水越があった。

峠は瀬戸内海国立公園大坂峠園地となっている。徳島県板野町側にはあせび公園があり、園内には大坂峠展望台が設けられている。

なお、この峠は徳島県板野町と鳴門市の境界をなす「大坂越」と、徳島県鳴門市と香川県東かがわ市の県境をなす「大坂峠」の2つの峠からなる。総称してこの一帯を大坂峠または大坂越と呼ぶことがある。

律令時代から南海道の官道筋として、現在の板野町大寺に位置する郡頭を起点とする讃岐への道が大坂越であったと考えられている。

1186年（文治2年）2月、「十七日の卯の刻に阿波の勝浦に着きけり」と「平家物語」に出ている源義経の率いる一軍は、翌18日（19日という説もある）にかけての深夜にこの大坂峠を越えたといわれ、同書巻11には、「その日は阿波の国板東、板西行き過ぎて、阿波と讃岐とのさかひなる大坂峠といふ所にうち下がって」とある。

「源平盛衰記」によると、義経一行は、峠越えの直前に、現在の大寺にある金泉寺に夜遅く立ち寄った。その頃、近くの住民が観音講で馳走を並べていたが、義経一行の軍馬の音に驚いて逃げてしまった。義経らはその馳走を食べ、峠越えの腹ごしらえをしたという。

義経軍勢は、ほぼ一日間で阿波の国の吉野川下流を駆け抜けて、讃岐山脈を越えたのであるが、この峠越えのほかにもその通過したと考えられている道が二か所ある。一つは、現在の美馬市脇町から高松市へ通ずる清水越（国道193号）、もう一つは、板野郡上板町から東かがわ市への大山越である。大山越の本県側には、大山寺があり義経に関する言い伝えが残っている。

1585年（天正13年）、豊臣秀吉の命令による豊臣秀長の主力勢は、淡路島から土佐泊（現鳴門市鳴門町土佐泊浦）へ、蜂須賀軍勢を含む大軍は、讃岐から峠越えで阿波に入り、秀長軍と合流して一宮城（現徳島市一宮町）を攻略したという。蜂須賀家が支配する徳島藩の重要な関所として、峠道への山路にかかる地点に大坂口御番所（峠より1km余の地点）が、1644年（正保元年）から1872年（明治5年）までの約230年間、通行人と物資の出入りを見張った。

1874年（明治7年）から1875年（明治8年）にかけて、この峠道は大改修が行われた。この旧道は現在ハイキングコースとなって、県境付近に展望台も設けられている。1916年（大正5年）、自動車の通行可能な新道が完成し、その後、1920年（大正9年）、国道22号に指定された。

1935年（昭和10年）には、関所跡のある東谷を通って鉄道が開通し、難所であった峠道は、現在のJR高徳線大坂山トンネルによって解消された。また、1964年（昭和39年）に鳴門市北灘町経由の国道11号が整備、完成して、峠越えの自動車交通は激減し、現在は徳島県道・香川県道1号徳島引田線となっている。

現在は峠のやや西を高松自動車道の大坂トンネルも通過している。この大坂トンネルは高松道が暫定2車線である上に、上り線はトンネル出口まで上り坂が連続するため、渋滞の名所となっているが、2019年度の4車線化完成ならびに渋滞の解消を目指している。

</doc>
<doc id="2304789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304789" title="成朝">
成朝

成朝（せいちょう、生没年未詳）は、平安時代末から鎌倉時代初期頃に活躍した仏師。康助の孫で康朝の子。定朝の血を引く奈良仏師の正系。

1181年（治承5年）6月、焼失した興福寺諸仏を京都仏師である円派の明円や院派の院尊とともに再興し、成朝は食堂の造仏を担当した。1185年（文治元年）、源頼朝の招きに応じて関東に下り、頼朝発願の勝長寿院阿弥陀如来像、永福寺丈六阿弥陀如来像などを制作する。この出来事は、後の運慶等と鎌倉幕府の関係を考える上で重要で、諸書でしばしば紹介される。頼朝が数いる仏師の中からなぜ成朝を選んだかについては諸説あるが、頼朝の正系・傍系の差や一門内の嫡庶の別の明確化を企図する政治姿勢から、成朝が定朝嫡流の仏師だったからと考えられる。そして、北条時政ら御家人たちが運慶を採用したのも、成朝と同門ではあるが傍系の康慶一門のうち、更に無位の成朝を用いた頼朝に配慮し、当時奈良仏師内で唯一僧綱位を得ていた康慶は避け、その跡取の運慶に落ちいたと推測できる。

1189年（文治5年）、興福寺西金堂で造仏。1194年（建久5年）9月、興福寺中金堂弥勒像造仏により法橋位に叙せられた。成朝没後すると奈良仏師の正系途絶え、奈良仏師の流れは傍系の康慶、運慶等の慶派に受け継がれていった。

</doc>
<doc id="2304791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304791" title="執行真希">
執行真希

執行 真希（しぎょう まき、1982年3月3日 - ）は、ニュースキャスター・リポーター。
南日本放送の報道部所属所属ニュースキャスターで、夕方のローカルニュース『MBCニューズナウ』のキャスターを2011年に卒業したが、2017年1月よりキャスターとして復帰している。

</doc>
<doc id="2304794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304794" title="接吻 (1929年の映画)">
接吻 (1929年の映画)

『接吻』（せっぷん、原題・）は、1929年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。

ジャック・フェデーが監督、グレタ・ガルボとコンラッド・ネイゲルが主演した。

本作品はサウンド版として製作されたが、ガルボにとって、またメトロ・ゴールドウィン・メイヤー（MGM）最後のセリフなし作品となった。

</doc>
<doc id="2304798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304798" title="大坂越">
大坂越

大坂越（おおさかごえ）

</doc>
<doc id="2304800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304800" title="かでんつぁCODA">
かでんつぁCODA

『かでんつぁCODA』（かでんつぁコーダ）は、MALINOによる日本の4コマ漫画作品。『まんがぱれっとLite』（一迅社）誌上で『かでんつぁ』の題名でVOL.11から15まで短期連載後、『かでんつぁCODA』と改題してVOL.17から29まで連載された。

電化製品の精と会話の出来る女子高生とその家族を描く4コマ漫画。イラストレーターである著者にとっての初の漫画単行本。

</doc>
<doc id="2304805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304805" title="天使 (1937年の映画)">
天使 (1937年の映画)

『天使』（てんし、原題・）は、1937年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。

ハンガリーの劇作家メルキオール・レンジェルの戯曲を基にエルンスト・ルビッチが監督、マレーネ・ディートリヒとハーバート・マーシャル、メルヴィン・ダグラスが出演した。

</doc>
<doc id="2304806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304806" title="島田明宏">
島田明宏

島田 明宏（しまだ あきひろ、1964年11月2日 - ）は日本のライター。北海道札幌市生まれ。専門・得意分野は競馬、インタビュー、書評、紀行文など。作家・伊集院静を私淑している。

北海道札幌西高等学校卒業。早稲田大学政治経済学部政治学科中退。高校在学時サッカー札幌選抜メンバーとして国体予選に出場するも、右膝前十字じん帯断裂のため選手生活を断念。早大在学中より執筆活動開始。テレビ朝日『プレステージ』、フジテレビ『FNN DATE LINE』、ニッポン放送の早朝番組などの構成を担当。ほぼ同時期に雑誌「GORO」「ホットドッグ・プレス」などでライター業を始める。

1987年秋から1年ほど東京中日スポーツのレース課で仕事をする。1990年夏から武豊騎手のアメリカ遠征に同行するようになり、「Sports Graphic Number」「別冊宝島」「競馬の達人」「おもしろ競馬塾」「ヤングマガジン」「週刊文春」「週刊アサヒ芸能」などで競馬関連の原稿を書くようになる。並行して男性誌や自動車専門誌でF1やWRC （世界ラリー選手権）などモータースポーツ関係の取材記事、「週刊朝日」「DIME」「プレジデント」「週刊ポスト」などでノンフィクション、書評などを書く。「大人の休日倶楽部ジパング」で「益子焼紀行」「早春の鎌倉紀行」など紀行文を執筆。

</doc>
<doc id="2304807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304807" title="溺れる人魚">
溺れる人魚

『溺れる人魚』（おぼれるにんぎょ）は、島田荘司による日本の推理小説の短編集。

御手洗潔シリーズの1冊であるが、本作では御手洗は脇役に留まっている。表題作の他、「人魚兵器」「耳の光る児」「海と毒薬」の3編が収録されており、「海と毒薬」以外の3編は、リスボン、コペンハーゲン、ウプサラ、ベルリン、ワルシャワ、シンフェロポリなど、日本国外の異国の都市を舞台とした作品である。

「溺れる人魚」は、ポルトガルのリスボンを舞台としているが、精神外科に警鐘を鳴らしめることになった、日本で実際に起こったロボトミー殺人事件を基に執筆された作品である。また、「人魚兵器」「耳の光る児」の2編は、島田のエッセイ『名車交遊録』（1990年）を2005年に原書房から分冊版として刊行するにあたり、新たに書き下ろされた作品である。
1972年、ポルトガルの天才スウィマー、アディーノ・シルヴァは、ミュンヘン五輪で水泳4種目の金メダルを制覇した。間もなくして奇病を患った彼女は、夫の同意のもと、医学界の権威リカルド・コスタによってロボトミー手術を受ける。

その栄光から30年近く経った聖アントニオ祭の前夜祭の日、術後の経過が思わしくなく、感情の起伏を失い廃人同然となっていた彼女はリスボンの小さなアパートで拳銃自殺をする。それとほぼ同時刻、アパートから2キロ離れた場所でリカルド・コスタが拳銃で殺される。警察の調べで、コスタの命を奪った銃弾がアディーノが自殺するのに使用した拳銃から発射されたものだと判明する。車椅子なしでは動くことができなかったアディーノは言うまでもなく、コスタの家までの道のりは前夜祭の賑わいでごった返していて移動に優に1時間以上かかり、アディーノでなくても犯行は不可能だった。事件から5年経った2006年、この不可解な話を聞いた科学ジャーナリストのハインリッヒ・シュタインオルトはリスボンを訪れ、余命幾ばくもない彼女の夫に話を聞くことにする。

</doc>
<doc id="2304809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304809" title="みぞえグループ">
みぞえグループ

みぞえグループは、溝江建設を中心とした総合建設企業グループである。

1940年、福岡県飯塚市において木材商として創業した溝江建設がその発祥である。

1957年に住宅開発部を設立し、住宅部門に進出。その後は本格木造注文住宅の『みぞえ住宅』の名で親しまれてきた。「しっかりした造りやねー」「あたしが造ったと」の福岡ローカルCMはおなじみで、創業者である故・溝江スヱコの「そりゃー、女やけん細かい所に気が付きますと」の声は今も多くの人の記憶に残っている。

1979年に関連会社・イクティスを創業するとともにレジャー・アミューズメント事業が本格化していく。さらに1987年には現在の溝江建設に商号を変更。住宅部門、建設・土木部門を軸とした総合建設業への指針を示した。今日では建設・土木、不動産、木造注文住宅、レジャー、都市再開発などへと業容を拡大。福岡県での地場トップクラスの総合建設企業グループとして地元・福岡に密着している。

</doc>
<doc id="2304810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304810" title="村口良平">
村口良平

村口 良平（むらぐち りょうへい、1984年4月28日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時のポジションは、GK。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
32||0||colspan="2"|-||0||0||32||0
1||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0
33||0||colspan="2"|-||0||0||33||0

</doc>
<doc id="2304816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304816" title="本村神社">
本村神社

本村神社は神社。

</doc>
<doc id="2304817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304817" title="奥様武勇伝">
奥様武勇伝

『奥様武勇伝』（おくさまぶゆうでん、原題・）は、1948年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。マージェリー・シャープの小説『ナツメグの木』の映画化であり、ジャック・コンウェイが監督、グリア・ガースンとウォルター・ピジョンが主演した。

ガースンとピジョンにとっては5作目の共演である。なお、本作品はコンウェイ監督の最後の監督作となった。

</doc>
<doc id="2304818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304818" title="オトガイ下動脈">
オトガイ下動脈

オトガイ下動脈（オトガイかどうみゃく）は頭頸部の動脈の一つ。顔面動脈の枝でオトガイ下部を走行する。

オトガイ動脈は顔面動脈の頸部における最も大きな動脈で、顎下腺の位置で分かれる。顎舌骨筋下方を前方へと進み、下顎骨体の直下を通り、顎二腹筋下方へと向かう。

周囲の筋肉に栄養を供給し、舌下動脈や下歯槽動脈顎舌骨筋枝と吻合する。下顎結合部にて、下顎骨縁を上方に走行する。

オトガイ下部の皮膚にも栄養を供給する。外科医はこの皮膚と血管を顔面や口腔の再建に用いることがある。

オトガイ下動脈が下顎骨縁を上行する際に浅枝と深枝を出す。

また、舌下動脈が欠如している場合等で、顎舌骨筋を貫き、下顎前歯部舌側歯肉（舌下動脈が本来分布している）に枝を伸ばしていることもある。

</doc>
<doc id="2304822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304822" title="愛甲光">
愛甲光

愛甲 光（あいこう ひかる、1986年12月6日 - ）は、鹿児島県曽於市出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー。

2||0||colspan="2"|-||0||0||2||0
6||3||colspan="2"|-||colspan="2"|-||6||3
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
8||3||colspan="2"|-||2||0||10||3

</doc>
<doc id="2304831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304831" title="N-04C">
N-04C

ドコモ スマートフォン MEDIAS N-04C( - メディアス エヌゼロヨンシー)は、NECカシオ モバイルコミュニケーションズによって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話（FOMA）端末である。ドコモ スマートフォンのひとつ。

メールは通常のAndroid端末と同様、Gmail、POP、IMAPメールの他、NTTドコモのキャリアメールであるspモードメールが利用できる。ブラウザはAndroid標準のブラウザが搭載され、Flash Player10.1がプリインストールされており、インタラクティブなウェブサイトもパソコンとほぼ同様に利用するできる。

YouTube、Gmail、Google Maps、NAVI、写真共有といったGoogle特有のアプリケーションがプリインストールされている。

また、Android 2.3へのアップデートより、MEDIASシリーズ独自アプリケーション（Days・Topics・MEDIAS WELLNESS・歩数計）や、ソトメモ、旅比較ねっと、Gガイドなどのアプリケーションが追加された。

その他にAndroid OS標準のAndroidマーケットが利用可能となっており、20万を超えるアプリケーションが利用可能となっており、日本円対応のアプリケーションであれば、クレジットカードだけでなく、携帯料金からの決済が可能となっている。

※オートGPS対応

</doc>
<doc id="2304833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304833" title="フォーサイト家の女">
フォーサイト家の女

『フォーサイト家の女』（フォーサイトけのおんな、原題・）は、1949年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。

ジョン・ゴールズワージーの小説『フォーサイト家物語』第1部の映画化であり、コンプトン・ベネットが監督、エロール・フリンとグリア・ガースン、ウォルター・ピジョンが出演した。

ガースンとピジョンの6作目の共演作である。テクニカラー作品として撮影された。

</doc>
<doc id="2304835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304835" title="水神宮">
水神宮

水神宮（すいじんぐう）は、水神を祭る神社。

</doc>
<doc id="2304838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304838" title="避難階段">
避難階段

避難階段（ひなんかいだん）とは、建物に設けられた避難用の階段である。

火災時のような緊急時に多数の人が安全に避難できるように満たすべき基準がそれぞれの国の法令などで規定されている場合が多い。一般には「非常階段」とも呼ばれ、地上に出られる階に直接接続されており、避難時に有効に機能することが担保されている階段を指す。

日本の建築基準法では「特殊建築物などで、不特定多数の人が安全に避難できるように設ける」必要がある避難施設として、避難階段と避難通路が示されている。
建築基準法施行令第123条では「火災時などに火炎や煙の侵入を防ぎ安全に避難できることを目的とする階段」とされ、屋内避難階段、屋外避難階段、特別避難階段の3種類に区別されている。

これら3種類は、階段そのものや区画壁を耐火構造で作ることや、天井などを不燃材料とすること、採光用の窓か予備電源を備えた照明設備を設けること、出入口も遮炎性能のある常時閉鎖式や自動閉鎖式の防火戸を設けること、排煙機能などが、細かく構造規定で定められている

日本では、建築物の5階以上の階と地下2階以下の階には避難階段を、15階以上の階と地下3階以下の階には特別避難階段の設置が義務付けられているまた、床面積などの規定に該当する建築物の3階以上の階には直接地上に通じる階段（直通階段）の設置が求められる。

直接地上へ出られる階は「避難階」と呼ばれ、避難階へ直接通じる階段は「直通階段」と呼ばれる。

</doc>
<doc id="2304843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304843" title="田上裕">
田上裕

田上 裕（たのうえ ゆたか、1986年1月12日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身のサッカー選手、サッカー指導者。鹿児島ユナイテッドFC所属。登録ポジションはミッドフィールダー。

母は女優のたぬき。兄に音楽プロデューサーの田上陽一、俳優の田上晃吉がいる。

35||0||colspan="2"|-||1||0||36||0
87||4||colspan="2"|-||3||0||80||4
51||26||colspan="2"|-||2||1||53||27
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0||3||0
173||30||colspan="2"|-||9||1||182||31

</doc>
<doc id="2304884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304884" title="シューイチ">
シューイチ

『SUNDAY COUNTDOWN SHOW シューイチ』（サンデー・カウントダウン・ショー シューイチ）は、日本テレビ系列で2011年4月3日から毎週日曜日の朝に生放送されているニュース・情報番組。

21年半続いた『THE・サンデー』シリーズ（『THE・サンデー』→『TheサンデーNEXT』）の後番組として放送されている。本番組のスタッフの一部も『The・サンデーNEXT』から続投している。20歳代から40歳代の視聴者をターゲットにし、1週間のニュース・エンタメ情報をカウントダウン形式で取り上げている。本番組は、前番組『TheサンデーNEXT』同様、芸能情報も扱っており、さらに『THE・サンデー』シリーズではあまり取り上げられなかったトレンド情報も扱っている。

放送開始当初から2013年3月31日までの放送時間は8:00 - 9:55（JST）となっていたが、同年4月7日より開始時間を30分繰り上げ・放送時間も30分拡大し、7:30 - 9:55（JST）に放送されている。

2011年6月5日は、『つなげよう、ecoハート。〜明日へのチカラ〜 地球と生きる100のコト』放送のため休止。中山はメインキャスターを担当、谷中も出演し、日テレタワー前の街頭でのキャンペーン活動（うちわ配り）に参加した。同年7月24日11:45 - 12:45には、地上デジタル移行関連特別番組として『シューイチPRESENTSテレビ60年「これまで」「これから」カウントダウン』が放送された。メインキャスターの中山・片瀬、ニュースキャスターの笛吹（以上進行役）、レギュラーコメンテーターの手嶋・中丸に加え、徳光和夫を特別ゲストコメンテーターとして迎え、アナログ放送終了直前に徳光のスピーチが行われた。

2015年3月29日放送回で放送200回を迎え、同年4月5日からタイトルロゴ、オープニングCGを変更。同時にロゴから「SUNDAY COUNTDOWN SHOW」の表記が無くなった。同年3月3日は耳の日に合わせてリアルタイム字幕放送を実施。このリアルタイム字幕放送は2013年4月7日の放送から本格的にレギュラーで実施する。

2017年1月1日には番組初の新春特別番組『年に一度の新春シューイチ ネンイチ ZIP!&ズムサタ 豪華イチづくしSP』が5:30 - 9:30に放送された。同年4月9日、放送300回を迎えた。

2018年4月1日から、番組開始以来初めてスタジオセットが変更され、タイトルロゴやオープニングCGも再び変更。

2019年1月1日（火曜日）には2年ぶりの新春特別番組『新春シューイチ ネンイチ』が5:50 - 9:30に放送。

「第2日本テレビ→日テレオンデマンド ゼロ（2012年10月 - 2013年3月）→日テレオンデマンド（2013年4月以降）」（ウェブ番組。視聴無料）においても、出演者インタビューが配信されており、シューイチガールズの一言コメントと、中山・シューイチくんと出演者による番組後の反省会と称した裏話のコーナーが提供されている。ただし前者は番組開始当初は頻繁に更新されていたが、現在は後者のみの更新となっている。

"以下の中から3名が週替わりで出演"

生放送の都合・構成上、コーナーの開始時間・担当者が異なったり、コーナーが前後に交互する場合がある。ここでの担当者は最新の傾向としてあげる。

</doc>
<doc id="2304885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304885" title="細胞分化">
細胞分化

細胞分化（さいぼうぶんか、）とは、発生生物学では、特殊化していない細胞がより特殊化したタイプの細胞に変化するプロセスのことをいう。

単純な接合体から組織や細胞の種類の複雑なシステムへの生物の変化に応じて多細胞生物の成長中に何度も分化が進行する。成体細胞における分化も同様に一般的なプロセスであり、組織の修復時、正常な細胞分裂時に成体幹細胞は分割し、完全に分化した娘細胞を生成する。分化は、劇的に細胞の大きさ、形状、膜電位、代謝活性およびシグナル伝達を変化させる。これらの変化は、主に遺伝子発現の高い制御の変化によるものである。いくつかの例外を除いて、細胞の分化はDNA配列自体に変更をほとんど伴わない。したがって、別の細胞は同じゲノムを有するにもかかわらず、非常に異なる物理的特性を持つことができる。

すべての大人の組織に分化できる能力を多能性と言い、動物の胚性幹細胞や植物の分裂組織の細胞がこの能力を保持している。一方、胎盤を含めすべての細胞に分化できる全能性を持った細胞は哺乳類では受精卵かそれに続く割球由来の細胞のみである。細胞病理学では細胞分化を悪性腫瘍の進行度の計測に利用している。悪性度分類（）は癌細胞がどの程度分化しているかの指標である。

哺乳類の体を構成している細胞の基本的な3つのカテゴリは、生殖細胞、体細胞と幹細胞である。成人の約100兆個の細胞の各々が自身のコピーかまたは完全に分化状態となり核を持たない赤血球などの特定の細胞の種類を除き、ゲノムのコピーを持っている。ほとんどの細胞は二組の染色体を有している二倍体である。体細胞と呼ばれるこのような細胞は、人体の皮膚や筋肉細胞などの大部分を占めている。細胞はさまざまな機能に特化して分化している。

生殖系の細胞は、卵子や精子である配偶子を生成する任意の細胞で世代を介して連続している。幹細胞は、その一方で、無期限に分割し、分化した細胞を生じさせる能力がある。これらの細胞は、通常のヒトの発達の過程において最も多く説明されている。

精子を受精した受精卵は受精後最初の数時間で分裂をはじめる。この受精直後に分割した同一の細胞群は、その後の一体の生物の形成に至る能力を持つという意味で全能性を有する。ヒトでは、受精後約四日、数サイクルの細胞分裂後に、これらの細胞は、胚盤胞と呼ばれる細胞の中空球を形成し、分化を開始する。胚盤胞は、外側の細胞の層を有し、この中空球の内側に内部細胞塊と呼ばれる細胞群がある。この内部細胞塊の細胞がさらに分化してヒトの個体のほぼ全てを形成するが、内部細胞塊だけを取り出しても個体のヒトの形成には至らない。このことは内部細胞塊は受精卵から分化したことにより全能性が失われたと解釈されるが、内部細胞塊はヒトの個体を構成する細胞への分化能は有している。この内部細胞塊が有する性質を分化多能性 (pluripotency)と呼ぶ。

多能性幹細胞は、機能細胞を生じさせる分化を生じる多能性前駆細胞となる。幹細胞や前駆細胞の例として以下が含まれる。

</doc>
<doc id="2304896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304896" title="ミュティレネの反乱">
ミュティレネの反乱

ミュティレネの反乱は紀元前428年にレスボス島の中心都市ミュティレネによって起こされたアテナイに対する反乱である。ミュティレネはレスボス島を統一しようとしてスパルタやボイオティアなどと手を結んでアテナイへの反乱を起こしたが、翌年アテナイによって鎮圧された。
紀元前428年、レスボス島の有力な都市国家ミュティレネは、ライバルのメテュムナを除くレスボス島の全市を糾合しデロス同盟の盟主アテナイに対して反旗を翻した。さらにミュティレネはアテナイと交戦状態にあったスパルタやボイオティアにも支援を求めた。この動きに対し、アテナイはスパルタとの戦争や疫病のためにこれ以上の軍事行動を避けようとして、当初は外交交渉によって事を解決しようとし、ミュティレネ人に島内における支配体制の構築や軍備増強の中止を勧告したものの受け入れられなかった。そこでアテナイはミュティレネがアポロンの祭典に入る時期を見計らい、これを奇襲すべくクレイッピデス（ディオドロスによればクレイニッピデス）率いる40隻の艦隊を派遣した。同時にアテナイはピレウスに停泊中のミュティレネ船10隻を抑留したものの一部が脱走に成功、アテナイの計画を本国に教えてしまった。

ミュティレネ近海に到着したクレイッピデスは艦隊の引渡しと城壁の撤去を勧告したものの、拒否されたため攻撃を開始した。これにミュティレネ側も艦隊を迎撃に差し向けるも逆に港まで追い詰められたため、それに驚いたミュティレネ人はたちまち休戦交渉に応じた。しかしそれは時間稼ぎで、その一方でミュティレネ人はスパルタにも救援を求める使者を送っていた。
ミュティレネが艦隊の引渡しを拒んで交渉は結局決裂したため戦闘は再開された。ミュティレネの長年のライバルでありアテナイと同盟していたメテュムナを除き、レスボス島の諸都市は応援部隊を編制、ミュティレネ近くに野営していたアテナイ軍と戦った。結果は劣勢ではなかったにもかかわらずミュティレネ以外の軍は一旦撤退し、ペロポネソスからの援軍を待つ態勢に入った。それに対し、アテナイ軍は同盟軍を集めてミュティレネを海上封鎖した。

スパルタに送られていたミュティレネの使節はオリュンピア祭の後、同地で彼らへの救援とアテナイの疫病と資金不足による弱体化を訴える演説を行い、ペロポネソス同盟はミュティレネを含むレスボス人を同盟者とし、アテナイの目をレスボス島方面から逸らすためのアッティカ遠征の準備を始めた。この動きに対し、アテナイは新たに艦隊を編成してペロポネソス半島沿岸部を荒らしまわって両面作戦にも応じる強固な意志を示したが、スパルタ側は40隻の艦隊を用意し、アルキダスを指揮官としてその艦隊の派遣を決定した。

その間ミュティレネはアテナイからの離反を期待してメテュムナを攻めたが失敗し、帰路で同盟国のいくつかの城壁を強化して撤退した。その後メテュムナはミュティレネ側の都市アンフィッサを逆に攻めたが、これもまた失敗に終わった。これを知って陸上では旗色が悪いと見なしたアテナイ人はこの年の秋にパケス率いる重装歩兵1000人を増派し、到着するやこの軍は陸からミュティレネを包囲した。これによってミュティレネの封鎖は完璧になり、は陸海からの包囲を受けることになった。

その年の冬にスパルタは使者サライトスをミュティレネへと送り、彼はミュティレネへと到着して封鎖を突破して市内に入るとペロポネソス軍のアッティカ侵攻、援軍の到着を説いてミュティレネ人を元気付けた。

反乱勃発の翌年紀元前427年の夏、スパルタはアルキダス率いる40隻の艦隊をミュティレネへと送り、それと同時並行でアッティカ侵攻を行ってアッティカを荒らしまわった。しかしこの時すでにミュティレネ人は援軍の遅延、食糧不足のためにサライトスの反対虚しくアテナイの将軍パケスとの交渉の席に着いており、ついにアテナイ本国からの決定が下されるまで責任者などの処罰は行わないという条件で降伏した。アルキダスはミュコノス島でミュティレネ陥落の事実を知り、真実を確かめるために艦隊をエンバトンまで進ませたものの、ミュティレネ襲撃やイオニアの諸都市の攻撃といった案を容れることなくそこで撤退を決めた。それを知ったパケスはアテナイ艦隊を出撃させたが、アルキダスは追撃を振り切ることに成功した。

パケスは帰路立ち寄ったノティオンでアルカディアの傭兵に支えられていた親ペルシア派政府を倒してその他のコロポン人に引き渡した後、ミュティレネに戻った。ここでさらにピュラとエレソスから服従の誓いを得、反乱の首謀者のミュティレネ人とサライトス、そして軍の大部分をアテナイに送った。

サライトスは即刻処刑されたが、その他の者の処遇は議論された。アテナイの民会は最初ミュティレネの男子全員を処刑し、女子供は奴隷に売ることを決議してパケスの許にその決議を知らせる三段櫂船を送った。しかし、その翌日、アテナイ人はこの決議の苛烈さを後悔して再び議論した。前日の決議を提案したクレオンの演説に対し、より寛大な処置――責任者のみの処刑――を主張するディオドトスが反論演説を行い、僅差ではあるがディオドトスの主張が受け入れられた。そこでアテナイ人は急いで前日の処置の取り消しを知らせる三段櫂船を急行させ、昼夜を問わず急いだその三段櫂船はすんでのところで間に合った。

そしてパケスが送った1000人強の首謀者はクレオンの決議に従って処刑され、ミュティレネの城壁は壊され、艦船とメテュムナ領を除くレスボスの土地、大陸の領地は没収され、アテナイの植民者に分配された。この反乱こそ失敗したものの、後にレスボス人は紀元前415年のアテナイのシケリア遠征での惨敗を受けてアテナイに再び反旗を翻することになる。

</doc>
<doc id="2304897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304897" title="莫逆家族">
莫逆家族

『莫逆家族』（バクギャクファミーリア）は、田中宏による日本の漫画作品。『週刊ヤングマガジン』（講談社）にて、1999年から2004年まで連載された。単行本は全11巻。田中作品では珍しく関東が舞台となっているが、これは「ぶっちゃけ映像化してもらうため」であった。2012年に実写映画化された。

後に田中の代表作である『BADBOYS』シリーズと同一世界という設定になった。

かつて暴走族「神叉」の頭として関東のトップに君臨していた不良少年・火野鉄。時が経ち30代になった鉄は、故郷・東京都花神町にて建設作業員として生活を送っていたが、感情を抑え込んで働き続ける日々にフラストレーションが溜まり、家庭も仕事も上手くいかなくなりつつあった。そんな折、暴走族時代の仲間・横田あつしと再会、あつしの長女が不良少年にレイプされ入院していると知らされ、ふたりはかつての仲間たちと共に復讐を決意。これをきっかけに神叉の元関係者が集まった「家族」が結成され、鉄たちは自分たちの法に則って感情の赴くまま生きていくようになる。やがて「家族」はアウトローとして恐れられながらも、莫逆の友との絆の中で充実した生活を送るようになってゆく。

かつて神叉では、鉄の幼馴染みで当時の神叉の頭だった夏目裕二が、総会長・渡辺満（ナベさん）から鉄をかばって非業の死を遂げた事件があった。ナベさんは心に深い傷を負い殺人罪で収監され、事件から逃げ出した副総長・五十嵐けんは不良少年全てから見下されるようになり失脚、誰にとっても忘れることのできない悲劇として当事者たちの心に食い込み続けていた。メンバーが増えて「家族」が大きくなった頃、あつしが妻ナオミを強姦した粒谷を殺害し、その現場を五十嵐に目撃される事件が発生する。事件は社会的には五十嵐の舎弟・緒方が犯人となり、緒方が警察の目の前で自ら命を絶ったことで全て終息したが、唯一の友を失った五十嵐は新しく自分の「家族」を作り、やがて近隣の不良少年グループや出所したナベさんを巻き込んで鉄の「家族」と殺し合いを繰り広げることとなる。

『莫逆家族-バクギャクファミーリア-』のタイトルにより、2012年9月8日東映系にて全国公開。監督は『海炭市叙景』の熊切和嘉。『ノン子36歳（家事手伝い）』でのアクションシーンを買われて抜擢された。PG12作品。

キャッチコピーは「守ってやる。」

</doc>
<doc id="2304899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304899" title="ヨザキスイレン">
ヨザキスイレン

ヨザキスイレン（"Nymphaea lotus"）は、スイレン科スイレン属の水生多年生植物。和名はエジプトスイレンともされる。

北東アフリカ・西アジアを原産とするが、水草として盛んに栽培され、栽培品種も多く生まれている。

地下茎から茎を伸ばし、水面に葉と花を1つ浮かべる。花の色は白で大きさは20～25cm。夜の間に開花し、午前中のうちに花を閉じることから、夜咲睡蓮の名を持つ。

ナイル川に多く生えていたため、古代エジプトでも重んじられ、エジプト神話の中でもヘルモポリス系の神話では、原初において一本のヨザキスイレンから世界が生まれたと語られている。その後も「ナイルの花嫁」と讃えられ、現在もエジプトの国花とされている。

花を食用とした場合、催淫性あるいは幻覚性の効果があると信じられていた。『オデュッセイア』に登場するロートパゴス族はその好例である。また、媚薬の材料としても知られた。

</doc>
<doc id="2304906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304906" title="KIX泉州国際マラソン">
KIX泉州国際マラソン

KIX泉州国際マラソン（キックスせんしゅうこくさいマラソン）は、大阪府の泉州地域で2月に行われる、マラソンと及びハーフマラソン（非公認）の大会である。

浜寺公園（スタート）→旧国道26号（大浜中町折返し）→国道481号→泉佐野岩出線（樽井浜口交差点折返し）→りんくう公園（フィニッシュ）

（陸連登録・太字は大会記録）

</doc>
<doc id="2304909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304909" title="瑞楽園">
瑞楽園

瑞楽園（ずいらくえん）は、青森県弘前市宮舘字宮舘沢にある日本庭園。流派は大石武学流。国の名勝。

もとは津軽藩政時代に高杉組の大庄屋を代々つとめていた豪農、對馬家の書院庭園で、2度の工事で完成する。その後、1890年（明治23年）から1905年（明治38年）にかけて、武学流の第一人者の庭師、高橋亭山が着手したのが始まりで、1936年（昭和11年）に完成。

大石武学流の特徴である、飛ばなければ渡って歩けないような飛石のほかに、枯池・枯滝を設けて石橋を架けたりなど、大石武学流の造園技法が良く残されている庭園である。

</doc>
<doc id="2304913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304913" title="男島">
男島

男島（おしま）

</doc>
<doc id="2304914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304914" title="戸村義效">
戸村義效

戸村 義效（とむら よしかた、文政元年（1818年） - 明治13年（1880年）3月14日）は幕末の出羽久保田藩家老。

佐竹氏一門・戸村氏の宗家で、代々横手城代を務める戸村十太夫家の当主であり、代々の通称である十太夫を称す。父は戸村義道。子女に戸村義得（大学）、佐竹義寿（佐竹義祚の子）室ほか。

文政11年（1828年）、家督を継ぎ横手城代となる。

安政5年（1858年）2月、（義祚の従兄弟である佐竹義核の久保田藩転出に伴う）息子・義寿の久保田新田藩佐竹家相続を実家の中村藩相馬家に働きかけた佐竹義祚を、藩の命により同年6月11日の死まで預かることとなる。この縁により、娘を義寿に嫁がせている。

文久3年（1863年）、家老に就任し8月に藩主・佐竹義堯（義核より改名）の名代として京に行き、12月まで警護の任を受けた。元治元年（1864年）、禁門の変に京に出動するが、混乱の中で公家衆の警護の依頼がなく帰国した。慶応2年（1866年）、江戸在番、重事参与となる。

慶応4年（1868年）、白石会議に出席し、奥羽越列藩同盟の盟約に調印した。これは独断による越権行為と新政府軍から咎められ、久保田城に謹慎・永蟄居の処分となった。明治3年（1871年）、家督を子の義得に譲った。

1958年（昭和33年）に公開された2,000余の戸村文書の中から、同盟調印は義堯の指示によるものであった旨の文書が発見され、90年ぶりに名誉が回復された。

</doc>
<doc id="2304915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304915" title="モスクワ・チェリョームシキ">
モスクワ・チェリョームシキ

『モスクワ・チェリョームシキ』（）はドミートリイ・ショスタコーヴィチが手がけた唯一のオペレッタ。作品105。当時の社会主義社会における風刺的な内容で、長い間他国で上演される機会が少なかった。

1957年、モスクワオペレッタ劇場の首席指揮者ストリャノフの要請を受けて、シェルビンスキーとマスの台本をもとに作曲された。

ショスタコーヴィチは、1930年代初めに作曲した前衛的な『鼻』と『ムツェンスク郡のマクベス夫人』がスターリンの怒りを買って批判されて以来、大戦中の『賭博師』（未完）を除いてオペラ作曲から遠ざかっていた。それだけに巨匠の満を持しての久々の登場は多くの注目を浴び、彼自身もジャック・オッフェンバックやヨハン・シュトラウスなどのオペレッタを評価したうえで「これが最初で最後にならないように望む」と積極的な発言を行った。

全体が明るく魅力的な曲に溢れているばかりか、「呼応計画の歌」バレエ音楽「ボルト」などの旧作や大衆歌の引用を巧みに取り入れるなど、ショスタコーヴィチの技法が冴えわたる出来となっており、初演時は好評のうちに迎えられた。だが、ショスタコーヴィチ自身は「退屈、想像力のない愚かな作品」と自作を切り捨てている。

舞台は1950年代の高層団地化が進む住宅街桜通りことチェリョームシキ。住宅事情が厳しいために別居を強いられているサーシャとマーシャ、その二人を取り巻く様々なやり取りと人間関係を描く。

新築の住宅に入居できることを喜ぶサーシャとマーシャ、そして旧居からやはりこの住宅に引越しできることになったパブロフ親子、そして運転手を務めるセルゲイとその彼女、リューシャ。彼らは新居へ引越しできる日を心待ちにしているが、団地の利権を我がものにせんとする役人のドレベドゥニョフは、手下で管理担当のバラバシュキンと共に、勝手に新築の住宅を改装しようとし、勝手に自分たちの愛の巣を育もうと企んでいた。入居がままならないパブロフ親子が、業を煮やしリューシャの協力を得てクレーンでバルコニーから忍び込んでみると、聞いていた間取りと違っていることに驚く。

かくして、住民たちはドレベドゥニョフとバラバシュキンの企みを阻止しようと決起する。セルゲイの友人であり、マーシャの同僚リュドチカに惚れているボリスも協力を名乗り出すが、彼はドレベドゥニョフの妻であるヴァーヴァが、昔の恋人であったことに気づく。

ボリスはヴァーヴァに近寄って鍵を手に入れようとし、リューシャは隣人たちと“真実の椅子”のある公園を建て、ドレベドゥニョフ一味に一連の企みを白状させることに成功し、一同は無事落ち着くところにまとまりが着いてハッピーエンドとなる。

1963年にショスタコーヴィチ自身が編曲し、チェリョームシキ（原題：）として映画化されている。
ユニバーサル社よりデッカレーベルでDVD化されているが、日本版は未発売。
劇場版より尺は短いが、ストーリーラインはほぼ同じで、実際の当時“チェリョームシキ”地区の姿を垣間見ることができる。

2009年のクリスマスのフランス国立リヨン歌劇場公演がNHKデジタル衛星ハイビジョンとNHK衛星第2テレビジョンで放映された。

台詞がフランス語で、歌唱はロシア語。

【出演】

</doc>
<doc id="2304916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304916" title="吾妻子の滝">
吾妻子の滝

吾妻子の滝（あづまこのたき）は、広島県東広島市西条町御薗宇にある滝。「東子の滝」とも書く。

1180年〈治承4年〉5月26日、源頼政が宇治平等院釣殿で自刃する。頼政の側室である菖蒲の前は、3歳になる息子の種若丸を連れてこの地に逃れてくる。数日間休んでいたが、種若丸は病気になり、死んでしまう。このとき、菖蒲の前が「吾妻子や 千尋の滝のあればこそ 広き野原の 末をみるらん」と詠んだと言われ、この滝を吾妻子の滝と呼ぶようになった。滝の西側の「吾妻子観音堂」に、種若丸の墓と伝えられる宝篋印塔が納められている。

</doc>
<doc id="2304917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304917" title="手形学園町">
手形学園町

手形学園町（てがたがくえんまち）は秋田県秋田市にある町。郵便番号は010-0852。住居表示実施済み。

秋田市の東部、手形地域の中では中央部に位置する。西部は秋田県道15号秋田八郎潟線、東部は手形山に面している。秋田大学手形キャンパスが全域を占めており、町名の由来となっている。西は手形住吉町、北西は手形田中、北東は手形字大松沢、東は手形字大沢、南東・南は手形山崎町に接する。

以下はすべて住居表示実施に伴う変更。

町内に鉄道は通っていない。最寄り駅は中通七丁目にあるJR東日本奥羽本線・羽越本線・秋田新幹線の秋田駅。

</doc>
<doc id="2304918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304918" title="手形山崎町">
手形山崎町

手形山崎町（てがたやまざきちょう）は秋田県秋田市にある町。郵便番号は010-0854。住居表示実施済み。

秋田市の東部、手形地域の中では中央部（大字手形を除けば南部）に位置する。南端は秋田県道28号秋田岩見船岡線、東端は手形山直下を流れる用水路（添川頭首工からの取水）に隔てられている。また、西部で秋田県道15号秋田八郎潟線が南北に、東部で手形蛇野赤沼街道（県道28号の旧道）が東西に横断する。

県道28号の手形陸橋東詰がある。その直下を斜めに横断する道は、現在は南側が秋田駅東口への近道として使われているが、もともとは仁別森林鉄道の廃線跡である。

地域の多くが住宅地であると同時に、県道に面して小規模な商業施設が並ぶ。また北西で手形学園町の秋田大学手形キャンパスと隣接するため、学生街でもある。

西は手形新栄町、北西は手形住吉町・手形学園町、北東は手形字大沢、東は手形字蛇野、南は手形字西谷地・手形字山崎に接する。
町名の由来は、旧字名の「山崎」から。

以下はすべて住居表示実施に伴う変更。

2016年（平成28年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
町内に鉄道は通っていない。最寄り駅は中通七丁目にあるJR東日本奥羽本線・羽越本線・秋田新幹線の秋田駅。

</doc>
<doc id="2304920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304920" title="手形新栄町">
手形新栄町

手形新栄町（てがたしんさかえまち）は秋田県秋田市にある町。郵便番号は010-0865。住居表示実施済み。

秋田市の東部、手形地域の中では西部に位置する。久保田城下で小禄家臣の侍町だった旧手形谷地町・手形新町のうち奥羽本線によって分断された北東部に当たり、町域は三角形になっている。北端は手形蛇野赤沼街道（秋田県道28号秋田岩見船岡線の旧道）である。

中央部を県道28号の手形陸橋が東西に跨いでいる。南部の跨線橋（歩行者自転車道）は、かつて開かずの踏切だった手形踏切の跡地である。

西は奥羽本線を挟んで千秋城下町、北は手形休下町・手形住吉町、東は手形山崎町、南東は手形字山崎に接する。

地名の由来は、旧町名の「新町」と、発展と和合の期待を込めたもの。

以下はすべて住居表示実施に伴う変更。

2016年（平成28年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
南西端がJR奥羽本線となっているが、町内に駅はない。最寄り駅は中通七丁目にあるJR東日本奥羽本線・羽越本線・秋田新幹線の秋田駅。

手形陸橋上や手形蛇野赤沼街道が秋田中央交通のバス路線となっているが、町内に停留所はない。最寄のバス停は手形字山崎にある「手形山崎」、手形住吉町にある「住吉町」、手形休下町にある「手形休下町」。

</doc>
<doc id="2304921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304921" title="手形住吉町">
手形住吉町

手形住吉町（てがたすみよしちょう）は秋田県秋田市にある町。郵便番号は010-0864。住居表示実施済み地区。

秋田市の東部、手形地域の中では中央部に位置する。東端は秋田県道15号秋田八郎潟線、南端は手形蛇野赤沼街道（秋田県道28号秋田岩見船岡線の旧道）である。

県道15号を挟んで東側に秋田大学手形キャンパスがあり、体育館・運動場などスポーツ施設の多くは当町に所在している。

西は手形休下町、北は手形田中、東は手形学園町、南は手形山崎町・手形新栄町に接する。

久保田城下で小禄家臣の侍町だった旧手形西新町・手形東新町の大半に相当するが、この地区は1896年（明治29年）の秋田歩兵第十七聯隊設置に伴い1945年（昭和20年）まで全域が陸軍練兵場となり区画が消滅していたため、町内の道路などは旧城下町の痕跡を残していない。

町名の由来は、「住み良い町」を願ったもの。

以下はすべて住居表示実施に伴う変更。

2016年（平成28年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
町内に鉄道は通っていない。最寄り駅は中通七丁目にあるJR東日本奥羽本線・羽越本線・秋田新幹線の秋田駅。

</doc>
<doc id="2304925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304925" title="老年期の終り">
老年期の終り

「老年期の終り」（ろうねんきのおわり）とは藤子・F・不二雄（発表時は藤子不二雄名義）の短篇漫画である。初出は1978年（昭和53年）『マンガ少年』08月号であり、単行本には1980年（昭和55年）には『藤子不二雄SF短編集 創世日記』（サンコミックス）を始めとして8つの短篇集に収録されている。

地球から5000光年離れ、銀河系の中心近くに位置する星ラグラング。歴史が始まって5000年が過ぎたこの星は、都市の大半が無人となり、わずかな住民が残るだけとなっていた。そんな中、5000年間一度も鳴らなかった警報装置が鳴り響く。この警報装置は船籍不明のロケットが上空に侵入すると鳴るというもので、着陸したロケットの内部には人工冬眠状態の少年がただ1人寝ていた。医者のタマゴであるマリモの治療により意識を取り戻した少年は、6000年前に地球から異星の文明と出会うための旅に出たイケダという宇宙飛行士で、総督と面会を果たし地球代表としての友好の意を伝える。だが、そこで総督は衝撃的な事実を告げる。ラグランクは恒星間航路の拠点としての役目を終え、明日にも無人の星と化すどころか、なんとイケダを含む最後の住民はワープ航法で60日後には地球に戻るのだ。家族や恋人をも捨てた6000年間が無駄となったことに、イケダは絶望して気絶してしまう。

再び意識を戻し、ガールフレンドが歌う『マギー、若き日の歌を』に聞き入るイケダに、ゲヒラはラグラングの歴史と人類の現状を語りだす。ラグラングが星としての一生を終えようとしているのと同時に、極度の出生率低下や宇宙各地からの撤退などが進み、人類という種族そのものが老年期を迎えて衰退しつつある。だが、ゲヒラは人類が何度も滅びかけながら種族として存続してきた、このことを評価するという。気が滅入る話が続くのに嫌気が差したマリモは、イケダを連れてラグラングを案内するが、どこも無人の廃墟と化し、空港長も昔日の思い出に耽るばかりであった。ラグラングからの最終便が出る日、着々と住民たちの宇宙船への搭乗が進む中、イケダは自分が乗ってきたロケットの調整を行っていた。イケダは人類の退行に反論し、可能性を求めて再びラグラングから外宇宙へ旅立つという。マリモはイケダの決意を一度は止めるが、イケダの情熱に感化され、旅への同行を申し込む。地球人から失われて久しい冒険心と若さを二人の姿に見たゲヒラは、生まれ育った母星ラグラングに一人残り続けることを選択する。遠い未来、遠い宇宙で人類が再出発する可能性を感じながら、ゲヒラは飛び立つ二つの宇宙船を見送るのであった。

作中の時代では、21世紀は先古典期という時代に区分される。なお、ゲヒラによると人類滅亡の危機が何度もあったそうである。

初出時のページ数は表紙を含めて31ページで、単行本化の際に加筆され44ページになっている。メモリアルホールや宇宙空港を訪れる場面が追加されている。

</doc>
<doc id="2304958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304958" title="エクストリーム・メイクオーバー">
エクストリーム・メイクオーバー

エクストリーム・メイクオーバー、エクストリーム・メイクオーヴァー（）

</doc>
<doc id="2304964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304964" title="富山市立市民学園富山外国語専門学校">
富山市立市民学園富山外国語専門学校

富山市立市民学園富山外国語専門学校（とやましりつしみんがくえんとやまがいこくごせんもんがっこう）は富山市の外国語専門学校である。

日本で唯一、公設（地方自治体）の外国語学校である。学校教育法に基づいて、「実務英語科」（2年制）、「専攻科」（1年生）の英語教室を行っているほか、一般市民対象の英語・フランス語・中国語・朝鮮語・ロシア語の公開講習もある。授業は15-30人程度の小規模クラスで個人の能力・レベルを重視した講義を開催。また多くは外国人の専任教師である。

2013年4月（平成25年4月）学校名を「富山市立富山外国語専門学校」と改称。

2011年2月22日にニュージーランドにおいて発生したニュージーランド（南部）地震において、クライストチャーチで語学研修中だった生徒ら23人が被災、そのうち12人が死亡するという被害を受けた。

</doc>
<doc id="2304973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304973" title="押川則吉">
押川則吉

押川 則吉（おしかわ のりきち、1863年2月7日（文久2年12月19日） - 1918年（大正7年）2月18日）は、日本の農商務・内務官僚、政治家。官選県知事、製鉄所長官、貴族院議員。幼名・千代太郎。

薩摩藩士・押川乙五郎の長男として生まれる。1880年6月、東京農林学校を卒業。1883年3月、農商務省御用掛として出仕。同年6月、農学士・農芸化学士の学位を取得。

1885年7月、新潟県御用掛に就任。1887年4月、農商務属として本省に復帰。1888年5月から1891年9月まで、仏国巴里府万国大博覧会事務官補などとしてヨーロッパに駐在した。帰国後、1892年3月に農商務技師となる。 

1895年5月、陸軍省雇員・大本営付として台湾に赴任。同月、台湾総督府が設置され、民政局殖産部農務課長心得に就任。さらに、兼参事官心得、民政局殖産部長を歴任した。

1897年12月、山形県知事に就任。以後、大分県・長野県・岩手県・熊本県の各知事を歴任。1908年7月、農商務次官に就任。1911年8月24日、貴族院勅選議員に任じられ、死去するまで在任した。1912年12月、内務次官に就任。1914年7月、製鉄所長官となるが、1918年2月、収賄事件の発覚により東京府下大崎長者丸の自邸で自殺した。

その他、林野整理審査会長、日本大博覧会評議員、大礼準備委員などを務めた。

</doc>
<doc id="2304976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304976" title="KANJANI∞ LIVE TOUR 2010→2011 8UPPERS">
KANJANI∞ LIVE TOUR 2010→2011 8UPPERS

『KANJANI∞ LIVE TOUR 2010→2011 8UPPERS』（カンジャニエイト ライブ・ツアー にせんじゅう　にせんじゅういち パッチアッパーズ）は、日本の男性アイドルグループ､関ジャニ∞の7枚目のライブ・ビデオ｡ 2011年4月13日にインペリアルレコードから発売された。

2010年10月30日から2011年1月1日まで行われたツアーの12月19日東京ドーム公演の映像を収録。初回限定盤分のみWINK KILLERの全公演ダイジェストが収録されている。ジャニーズで過去に5.1chサラウンド収録のDVDはあるが、Blu-ray盤の発売はジャニーズ初である。なお通常とBlu-ray盤は内容は同一である。

当初は3月30日に発売が予定されていたが、東日本大震災の影響で延期。初週DVDが13.5万枚、BDが0.9万枚を売り上げ、2011年4月25日付オリコン週間DVDランキングおよびBDランキングのミュージック部門で２冠達成第1位となった。総合ランキング

※Blu-ray盤ではDisc 1にまとめて収録。

※<W.ENC.>以降、初回限定盤のみ収録。
<ENC.>
<W.ENC.>
<WW.ENC.>

※初回限定盤のみ

DISC 3

参加者全員でトランプを引き、そこでジョーカーを引いた人がWINK KILLERとなり、
WINK KILLERは周囲にバレないように、誰か1人にウインクをする。他の誰にも気づかれずウインクされた人は死んでしまう。
誰にもバレずに全員をウインクで殺せた場合ウインクキラーの勝利となり、もし途中で他の人にウインクキラーだとバレた場合WINK KILLER以外の参加者勝利となる。

WINK KILLERを当てた場合⇒WINK KILLERが罰ゲーム。全員殺された場合⇒WINK KILLERが他の参加者全員に罰ゲーム。ウインクキラーとルールが似ているが、「主犯者」「共犯者」「一般市民」等は出てこない。

</doc>
<doc id="2304978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2304978" title="日秀">
日秀

日秀

</doc>
<doc id="2305023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305023" title="東海市立平洲記念館">
東海市立平洲記念館

東海市立平洲記念館（とうかいしりつへいしゅうきねんかん）は、愛知県東海市にある細井平洲の人物記念館である。

江戸時代の儒学者で郷土の偉人である細井平洲の記念館で、1974年（昭和49年）3月に開館。館内には平州直筆の書画などを展示する「平州記念館展示室」のほか、情報コーナーの「平洲ホール」や平州が東京で開いた塾から名前をとった講義室「嚶鳴館（おうめいかん）」などがある。また、郷土資料館を併設しており、市内の遺跡から出土した考古資料のほか、民俗資料などの展示も行っている。

2005年（平成17年）7月には小説家の童門冬二が名誉館長に就任している。

</doc>
<doc id="2305028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305028" title="エクストリーム・メイクオーヴァー (吹奏楽曲)">
エクストリーム・メイクオーヴァー (吹奏楽曲)

『エクストリーム・メイクオーヴァー 〜チャイコフスキーの主題による変容〜』（）は、ヨハン・デ・メイが作曲した吹奏楽曲。演奏時間は16 - 17分。

ヨーロッパ・ブラスバンド連盟（）から2005年のヨーロッパ・ブラスバンド選手権大会（European Brass Band Championships）の選手権部門（Championship section）の課題曲の委嘱を受け、2004年秋にブラスバンド曲として作曲された。2006年には吹奏楽版が、2009年にはファンファーレバンド版が、それぞれ作曲者自身により作られている。

楽譜はいずれの編成ともオランダのアムステル・ミュージック（Amstel Music BV）から出版され、オランダのデ・ハスケ（）およびアメリカのハル・レナード（/アメリカ、カナダ、ニュージーランド、オーストラリアのみ）を通じて販売されている。

世界初演は、2005年4月29日にオランダ・フローニンゲンのマルティーニ・プラザ（）で開催されたヨーロッパ・ブラスバンド選手権大会の選手権部門において、出場した9つのバンドの課題曲としての演奏による。

世界初演は、2006年6月11日にドイツ・フライブルクのコンツェルトハウス（）で行われたガラコンサートにおいて、作曲者の指揮、フライブルク吹奏楽団（Freiburger Blasorchester）の演奏による。

日本初演は、2007年6月8日に大阪市北区のザ・シンフォニーホールにおいて、作曲者 デ・メイ自身の指揮、大阪市音楽団（当時の呼称）の演奏による。

世界初演は、2009年9月10日〜12日の3日間にそれぞれオランダのロセル（）のブリルマンスデネン野外劇場（Openluchttheater Brilmansdennen）、アメロンゲン（）のプルーフ体育館（Sporthal de Ploeg）、ステーンベルヘン（）のクロムヴィール会合センター（Ontmoetingscentrum 't Cromwiel）の3会場で行われた、テイメン・ボトマ（Tijmen Botma）の指揮、オランダ王立陸軍騎兵ファンファーレ隊（Fanfarekorps Koninklijke Landmacht Bereden Wapens）の演奏による。

英国式ブラスバンドの使用楽器・編成に基づく25名の金管楽器（コルネット奏者はD、E、G♯、A、Bに調律された瓶も吹く）および3名の打楽器（Vib., Mar., Tub.Bells, Xylo., Timp., Anvil, B.D., Tam-t., S.D., Cymb. (susp./crash), Roto-toms, Floor Tom-t.）による。

「アンダンテ・カンタービレ」のタイトルで知られるチャイコフスキーの「弦楽四重奏曲第1番 ニ長調」の第2楽章冒頭の旋律を主題とし、交響曲第4番、交響曲第6番、幻想序曲「ロメオとジュリエット」、さらにエンディングでは序曲「1812年」からの断片を引用しながら、さまざまな形に変容する。また、スティーヴ・ライヒやイーゴリ・ストラヴィンスキー、フランク・ザッパの音楽のエッセンスも加えられている。Andante cantabile ♩=60-63で、2本のコルネット、テナーホーン、ユーフォニアムの金管四重奏（吹奏楽版、ファンファーレバンド版では2本のアルト、テナー、バリトンのサクソフォーン四重奏）による「アンダンテ・カンタービレ」の旋律で始まり、中間部では2オクターブのD、E、G♯、A、B音に調律した10本の瓶を吹くや、ガムラン風のマリンバ独奏が聞かれる。

__目次強制__

</doc>
<doc id="2305030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305030" title="Mb-microtec">
Mb-microtec

mb-microtecはスイスの腕時計メーカーである。ルミネセンス放射の研究によって、ガス状のトリチウム光源による"trigalight"システムを開発した。これは、微小なガラス管内にわずかなトリチウムガスが封入されており、トリチウムから放射される電子が内面に塗布された燐光物質に吸収されることで燐光による冷光を発するものである。この燐光による発光システムを用いたミリタリーウォッチの製品シリーズ"Traser"などを製造販売している。

</doc>
<doc id="2305061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305061" title="じゃんけんしょうぎ">
じゃんけんしょうぎ

じゃんけんしょうぎは学研の頭のよくなるゲームシリーズのひとつで、立方体に描かれたじゃんけんの優劣で駒もしくはゴールを取り合う2人用ボードゲームである。

熊本県立八代工業高等学校インテリア科教師の梅田龍一によって考案され、学研の「頭のよくなるゲームシリーズ」として2010年11月22日に発売された。

6歳から遊べるというシンプルなゲームルールであるが、奥深い戦術的なゲームである。運の要素のないアドバンスゲームと、サイコロを使うことで運の要素を取り込んだベーシックゲームがあり、大人対子供でも遊ぶことができる。また将棋や囲碁と比べ駒数が少なく、1プレーは5分～15分程度である。

</doc>
<doc id="2305064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305064" title="プチコン">
プチコン

「プチコン」（"PETIT COMPUTER"）は、2011年3月9日にスマイルブームより発売されたニンテンドーDSiウェア。開発については、北海道札幌市に所在するJOEDOWN、スマイルブーム、ロケットスタジオの3社による共同開発。バージョンアップ版である「プチコンmkII」についても記述する。

Microsoft Windowsが台頭してくる前、1980年代の低価格帯ホビーパソコン・8ビットパソコン（当時はマイコンと呼ばれていた。以下当記事では「当時のパソコン」と称す）を再現した仕様となっている。

以下、用語は原則としてプチコン取扱説明書による。

SMILEBASICという独自のBASICが内蔵されており、ゲームなどのプログラムを自作出来る。

プログラムはDSi本体のメモリに保存され、ワイヤレス通信でデータのやり取りが可能であるが、セキュリティの都合上SDメモリーカード等を介した不特定者間でのやり取りには非対応(プチコンmkIIからはSDカードへの出力、およびQRコードからの入力に対応している)。なお当時のパソコンはカセットテープから、「ピー」「ガガガ……」と聴こえる録音でプログラムデータをやりとりしていたが、プチコンではそうした音をマイクで認識する方法も検討されていた。データのcodice_1（保存）・codice_2（読み込み）を行う時は、このオマージュとも言えるピーガー音が鳴る。サンプルプログラムや画像作成ツール、サンプルゲームも内蔵されている。これらは自作したプログラム同様に読み込んで"codice_3"命令で実行するが、"codice_4"命令でも表示されない、"codice_5"命令で消せないという特徴を持つ（当時のパソコンでは行番号消去がcodice_5でファイル削除がcodice_7だったが、プチコンではファイル削除がcodice_5）。

当時のパソコンを意識したレトロなBASICであるが、プログラム実行のために使えるメモリ容量が1,048,576バイト (1MB)であったりと、当時よりはかなり高性能のスペックを持っている。このほかに、十字ボタンやタッチパネルの入力情報も取得出来る。BASICでゲームを作る場合、当時のパソコンでは処理速度に難があり、当時コンピュータゲームの主流であったアーケードゲームと同等の速度をBASICで再現することは不可能であったが、プチコンにおいてはこれを容易にこなし、ファミリーコンピュータと同程度のゲームを作る事も可能である。

コマンドなどの主な特徴は以下の通りで、一部においては当時のパソコンでなく現代の仕様をあえて取り入れ、プログラミングの負担軽減をはかっている。

プチコンmkII（マークツー）は2012年3月14日にニンテンドーDSiウェアとして発売されたバージョンアップ版。バージョン表記は Ver2.0 となっている。初代プチコンとは上位互換性があり、以下の機能が追加・拡張された。

</doc>
<doc id="2305070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305070" title="京都府幼稚園の廃園一覧">
京都府幼稚園の廃園一覧

京都府幼稚園の廃園一覧（きょうとふようちえんのはいえんいちらん）は、京都府内の廃園になった幼稚園の一覧。対象となるのは、学制改革（1947年）以降に廃園となった幼稚園、および分園である。園名は廃園当時のもの。廃園時に幼稚園が所在していた自治体がその後合併により消滅している場合は、現行の自治体に含める。また現在休園中の府内の幼稚園（分園）も、その多くは実質上、廃園と同じ状態にあるため参考として記載する。

（）内は、廃園になった年（休園の場合は、その措置が取られた年）である。

</doc>
<doc id="2305073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305073" title="瑞龍院">
瑞龍院

瑞龍院（ずいりゅういん）は院号。寺院の名称としての院号と、人物に与えられた院号とがある。

</doc>
<doc id="2305094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305094" title="Mac OS X Lion">
Mac OS X Lion

Mac OS X Lion（マック オーエス テン ライオン）は、アップルが開発した、Mac OS Xの8番目のバージョンである。バージョンナンバーは10.7。Mac OS X v10.6の後継バージョンとして、2011年7月20日に発売された。OS本体の最終セキュリティアップデートは、2014年9月17日にリリースされた セキュリティアップデート 2014-004、2014年9月29日にリリースされたOS X bash Update 1.0である。

正式名称は Mac OS X Lion であるが、マーケティング上においては Mac の名称を外して OS X Lion と呼称された。

2010年10月20日に行われたAppleイベント“Back to the Mac”において開発が発表され、新機能の一部がプレビューされた。2011年2月24日に新MacBook Proの発表と同時にアップルの公式サイトから追加で新機能の説明がされ、開発者向けにデベロッパプレビューがリリースされた。

2011年6月6日（現地時間）に行われたWWDC 2011で、7月から一般ユーザーへの販売を開始することを発表。その後行われた四半期決算の発表会の中で発売日を7月20日とすることを発表した。価格は29.99ドル（2600円）で、サーバ版の『Mac OS X Lion Server』は49.99ドル（4300円）。

本バージョンでは従来までのバージョンで行われていたDVD-ROMによる販売を廃止し、Mac App Storeでのダウンロード販売とUSBメモリ（6100円）でのみ提供されている。ダウンロード版のインストールは、基本Mac OS X v10.6からアップグレードという形で行われる。Mac OS X v10.4とMac OS X v10.5からのアップグレードは、先に前バージョン (v10.6) へのアップデートが必要となる。

但し、ダウンロードしたインストールデータは光ディスク等に複製することが可能であり、それらを用いてクリーンインストールができる。よってダウンロードにはMac OS X v10.6環境が必須だが、実際にはインストール先のMacにMac OS X v10.6がインストールされている必要はない。

2011年7月22日、初日のダウンロード件数が100万件を突破したことが発表された。

Mac OS X Lionは250以上の新機能が加わるほか、インタフェースの変更もv10.5以来の大幅なものとなる。

2011年10月12日、iCloudのサービス開始に合わせて、バグの修正、安定性の向上、iCloudのサポートを目的としたアップデート（10.7.2）が行われた。

Exposé、Dashboard、Spacesの各機能は新たな “Mission Control” によって統合された操作環境が提供されるほか、Mac App Storeとの連携強化や、フルスクリーンのウインドウ表示、ランチャーであるLaunchpadなど、iOSに由来する新機能を搭載している。Aquaユーザインタフェースも変更され、ウインドウのスクロールバーがスクロール時のみ表示されるオーバーレイスクロールバーとなり（これもiOSで使われている）、サイズ変更つまみは廃止される。ウインドウの下および左右のどの隅をドラッグしてもウインドウサイズを変更できるようになった。

</doc>
<doc id="2305104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305104" title="アメリ (ヌードモデル)">
アメリ (ヌードモデル)

アメリ（Amelie）は、ロシア出身の女性ヌードモデルである。日本ではユリア（Julia、Yuliya）の芸名で知られている。

2007年に高校を卒業後、「Amour Angels」でヌードモデルとして活動を開始する。

日本では、2009年2月に写女から発売されたDVD「西欧ブロンド着エロ倶楽部 ユリア 18才」でデビューしたが、個人ブログなどで評判を呼んだ結果、AmazonのアイドルDVDランキングで売り上げトップとなった。日本の著名なグラビアアイドルのDVD作品などを超えたランクインは異例なケースで、その後も2ヶ月にわたって上位にランクインする状態が続いた。同年7月には2作目が発売されたが、この中ではテレビアニメ『新世紀エヴァンゲリオン』に登場するキャラクターである綾波レイ風のコスチュームを纏ったことが話題を呼んだ。ヒットの要因について、撮影を担当した小久保洋は「幼い顔立ちが日本人受けした」ことなどを理由に挙げている。2009年に日本で発売された3作品は着エロで、完全なヌード作品ではなかったが、2010年以降は本格的なヌード作品がリリースされている。

2010年12月に来日し、撮影会等のイベントも行なわれたが、2011年7月のライブチャットを最後に日本での活動を休止した。

</doc>
<doc id="2305106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305106" title="マリソル・バジェス・ガルシア">
マリソル・バジェス・ガルシア

マリソル・バジェス・ガルシア（Marisol Valles García, 1990年 -,）は、メキシコ、チワワ州プレセディスの警察署長。同州 シウダー・フアレス出身。

メキシコ大統領フェリペ・カルデロンが 2006年に麻薬組織に対する戦争を宣言して以来、麻薬犯罪に関連する死者は30,000人 に上っている。市長や警察は特に標的とされ、斬首や拷問によって殺害される者もいる。 

チワワ州プレセディスはシウダー・フアレスとグアダルーペのすぐ近くに位置しており、麻薬戦争以前には静かな町だった。現在、対立関係にある2つの麻薬組織、フアレス・カルテルとシナロア・カルテルが地域のハイウェイの支配を巡って争っている。チワワ州は世界でももっとも危険な地域のひとつになっており 、住民は暴力を恐れて家に篭っている。2010年10月、シウダー・フアレスの近くで、ギャングが誕生日パーティを襲撃し、子供を含む10人を超える人々を殺害する事件が起こった。また、フアレスで警察官数名が拉致、あるいは殺害された。 プレセディスの前警察署長であったマヌエル・カストロはその1年前に拷問されたうえ斬首された。

3人だけ残っていた警察官がすべて辞職し、市長は解決策を見出せずにいた。1年間の署長不在の後、立候補したのは、グアダラハラ大学で犯罪学を専攻する20歳のマリソル・バジェスだけだった。 彼女は2010年の10月18日に警察署長に就任、このニュースは国際的に関心を呼び、彼女はメディアによって「メキシコで最も勇敢な女性」と呼ばれるようになるも、就任時から警察と対立すると思われる組織から執拗な脅迫を受け翌年3月に身柄の保護と政治亡命をアメリカ合衆国に求めた。

バジェスは結婚しており、小さな男の子の母親である。コミュニティを変えるために署長職を引き受けたと報道されている。 「メキシコにいるすべての人がおびえている。私たちは恐怖に負けてはならない」と就任後に彼女は語った。

当該地域には9,148人の住民がおり、警察官は19人である。バジェスは女性警官をもっと雇い、コミュニティへの働きかけと犯罪の予防に注力すると述べている。フアレス周辺の地元メディアは彼女を"ラ・アベリータ "（民謡に謡われる、メキシコ革命の伝説的な女戦士）と呼んでいる。

</doc>
<doc id="2305108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305108" title="アルバトロス級コルベット">
アルバトロス級コルベット

アルバトロス級コルベット（）は、イタリアが第二次世界大戦後初めて建造したコルベットの艦級。同国海軍のほか、オランダ海軍やデンマーク海軍でも運用された。また準同型艦がインドネシア海軍、イラン海軍とタイ王国海軍でも運用された。

本級は、輸出用にアンサルド社が開発した設計を採用している。主機としてはフィアットM409ディーゼルエンジン2基を搭載し、スクリュープロペラ2軸を駆動する。電源の合計出力は1,200キロワットであった。

艦砲としては、当初は90mm砲を搭載する予定だったが、実際には62口径76mm単装砲（SMP3ソヴラポスト）が搭載された。ただしこの砲はあまりに複雑であり動作不良が続発したことから、1963年に40mm連装機銃に換装された。

対潜兵器としては、イタリア国産のメノン 305mm対潜迫撃砲とヘッジホッグMk.11対潜迫撃砲、爆雷投射軌条1条を搭載した。その後、上記の艦砲の換装とあわせてメノンも撤去され、324mm3連装短魚雷発射管が搭載された。

8隻がイタリアで建造され、3隻がイタリア海軍で就役した。また1隻（「リンクス」）はオランダ海軍、4隻（トリトン級）はデンマーク海軍に供与された。これらはNATOの相互防衛援助協定（）に基づいてアメリカが資金援助を行なっており、アメリカ海軍の駆潜艇としての船体分類記号が付与されている。

その後、オランダ海軍に供与された「リンクス」は1961年に同国海軍を退役し、一旦書類上でアメリカに返還された上でイタリア海軍に売却された。

アルバトロス級コルベットは、イタリア海軍において対潜哨戒や警戒・監視を主な任務としていたほか、士官候補生の訓練艦としても利用された。イタリア海軍においては1986年に1番艦アルバトロスが退役し、他の3隻も1992年には全て退役した。デンマーク海軍においてはイタリア海軍よりも早く、1975年から1981年にかけて4隻全てが退役した。

イタリア海軍では、1960年代に入ると船楼を艦首側に延長して船首楼船型とし、装備も更新した発展型のピエトロ・ディ・クリストファロ級の建造に着手し、1964年・1965年に4隻を就役させた。

またアンサルド社では、インドネシア海軍向けの発展型としてパチムラ級（満載1,200トン・全長82.4メートル）2隻を建造し、1958年に竣工させた。

アメリカ海軍も本級の建造の権利を取得し、軍事援助の一環として、パチムラ級に準じた設計でPF-103級6隻を建造し、イラン海軍とタイ王国海軍に引き渡した。

</doc>
<doc id="2305115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305115" title="ルーベン・デ・ヨング">
ルーベン・デ・ヨング

ルーベン・デ・ヨング（"Reuben de Jong"）は、ニュージーランドのキックボクサー、総合格闘家であり、プロレスラー。ワイタケレ出身。

ワイタケレ大学に在学時、ストロングマンを志すようになり数々のストロングマンコンテストに参加。2004年、2005年とニュージーランド・ストロンゲストマンコンテストを連覇。この時期に俳優、またはスタントマンとしてアクションドラマに出演した経歴も持つ。

2006年、身体を鍛えるためと、格闘のアクションを学ぶためにレイ・セフォー・ファイトアカデミーに入門。レイ・セフォーに恵まれた体型を見込まれ総合格闘技とキックボクシングのトレーニングを本格的に始め、K-1系列のイベントに出場した。

2009年、再びストロングマンコンテストに参加するようになり、世界中を飛び回った。

2010年、プロレスラーに転向。ニュージーランドのプロレス団体であるIPW（"Impact Pro Wrestling"）に入団。ストロングマンとしての実績と知名度から入団してすぐにデビューを飾った。5月にはデビューして間もないながらもIPWニュージーランドヘビー級王座を獲得。

2011年、WWEとディペロップメント契約。ラッセル・ウォーカー（"Russell Walker"）のリングネームでロスター入り。大型レスラーと期待され、ハウスショーでは負け知らずであったが7月にリリースを発表された。

同年12月よりIPWに復帰。イベントであるNightmare B4 Xmasにて登場し勝利を飾った。

IPW

</doc>
<doc id="2305116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305116" title="ロビン・ウィリアムズのもしも私が大統領だったら…">
ロビン・ウィリアムズのもしも私が大統領だったら…

『ロビン・ウィリアムズのもしも私が大統領だったら…』（原題: "Man of the Year"）は、2006年にアメリカで公開されたコメディ映画。日本では劇場公開されずビデオスルーになった。ロビン・ウィリアムズが演じるトム・ドブスは、大体が実在の司会者ジョン・スチュワートに基づいて描かれている。たとえば、400万人からのメールに鼓舞され、その後スチュワートは大統領選に出馬することを決めたことなどがある。

トークショーの司会者であるトム・ドブスは、辛口な政治ネタで視聴者の人気を得ていた。そんな彼がひょんなことから、次期大統領選挙に出馬することになる。

一方、今回の選挙から導入されることになった電子投票システムを開発したデラクロイ社の女性社員エレノア・グリーンは、選挙戦直前にシステムに重大な欠陥があることを発見する。彼女は急いで上司に報告するも、上司は問題の隠蔽を命じるのだった。そして、その欠陥が原因でトムが実際に当選してしまう。

事態を重く見たエレノアは、トムに近づき真実を語ろうと考えるが、デラクロイ社は彼女の口封じを企んでいた。

監督のバリー・レヴィンソンは、トム・ドブス役にはもともとハワード・スターンを考えていたが、スケジュールの都合でキャンセルとなった。

2006年10月13日に公開され、初週に$12,299,380を稼ぎ興行収入ランキングで3位となった。最終的に全米で$37,327,390、その他の国で$3,910,258を稼ぎ合計が$41,237,648となった。

批評家からは否定的な評価を受けた。Rotten Tomatoesでは142件のレビュー中21%が本作を支持し、平均点は4.4/10となった。Metacriticでは30のレビュー中好意的なものが4で、平均点は100点満点中39点だった。多くの批評家は序盤のコメディ調から企業の陰謀へと急激に変化する点に言及し、序盤のユーモアは独創性がなくジョン・スチュワートやスティーヴン・コルベア人物をモデルにしたキャラクターとはいえないと批判された。ある批評家は序盤の政治的なユーモアが面白く的を射ていると主張したが、企業の陰謀へと変化したことでその効果が壊れてしまうとも語った。Salon.comの映画評論家ステファニー・ザケレクは「本作はコメディ、政治スリラー、ラブストーリーのすべてに挑戦したが失敗した。総じて、非難する振りをした無能な政治家のようだ」と評した。

Reelviews.netのジェームズ・ベラルディネリは「伝えたい点がたくさん盛り込んであるが、一貫性が失われ内容も伝え切れなかった」と評した。

</doc>
<doc id="2305118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305118" title="徐謨">
徐謨

徐 謨（じょ も)は中華民国の法学者・外交官・裁判官・ジャーナリスト。字は叔謨。筆名は平章。

幼い頃に蘭陵学堂で学び、11歳の時に父に従って上海に移り、南洋公学附属小学に転じた。後に南洋公学に進学している。1914年（民国3年）、省立北洋大学法科に入学し、国語演講会会長・英語演講会会長に選ばれた。1919年（民国8年）、外交官試験を受験し、採用されている。翌1920年（民国9年）4月、駐米公使館に赴任し、あわせてジョージ・ワシントン大学に入学、後に法学修士号を取得した。

1922年（民国11年）7月に大学卒業を機に帰国し、南開大学政治系教授兼文科主任に就任する。また、天津『益世報』総主筆としてジャーナリスト界にも足を踏み入れた。1926年（民国15年）、上海特区法院が成立すると、推事（判事）に選出される。翌年、鎮江地方法院院長に昇進した。1928年（民国17年）3月、国民政府外交部参事に任命され、4月、同部第1司司長、6月、第3司司長となっている。翌1929年（民国18年）1月、外交部欧美司司長となり、5月には同部駐上海交渉員を兼ねた。

1931年（民国20年）、国立中央政治大学外交系主任を兼ねる。同年1月、外交部常務次長代理に昇進し、1932年（民国21年）6月には同部政務次長となった。1941年7月、駐オーストラリア公使となり、1943年、メルボルン大学から法学博士の学位を授与されている。翌年11月、駐トルコ大使に転任し、1945年4月、ワシントンD.C.に赴いて国際連合設立準備のための法律専門家委員会に参加し、国際司法裁判所規程の制定に携わった。また、サンフランシスコ会議の中国代表団顧問も務めている。

1946年、徐謨は国際司法裁判所裁判官に選出される（1948年にも再選出）。翌年3月、それまで就任していたトルコ公使の地位を退いた。1956年、スペインで開催された国際法学会に参加し、副会長に選出されている。

同年6月28日、裁判官在任中にオランダのデン・ハーグにて病没。享年64。

</doc>
<doc id="2305218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305218" title="草笛美子">
草笛美子

草笛 美子（くさぶえ よしこ、1909年8月31日 - 1977年10月29日）は、日本の女優で、元宝塚歌劇団娘役のタカラジェンヌで宝塚歌劇団卒業生。

本名は朽木 綱子。鳥取県出身。宝塚歌劇団時代の愛称はくっちゃん（由来は本姓の「朽木」より）。姪は草笛雅子。

</doc>
<doc id="2305220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305220" title="Magic Island">
Magic Island

Magic Island (カタカナ：マジック.アイランド、魔法島）は1936年にアメリカで放送された英語冒険SFラジオドラマ。130話（毎話約13分ごと）が存在している。ただ音楽はとても少なくて...

14年前に南太平洋で難破事件に遭って夫を失って一人娘から別れてPatricia Gregoryはある夜なぞの無線通信を無線機で受信した。そして物語が始まった。

魔法島はEuclidiaの一部にすぎなくて自由に潜水できたり移動できたり島で大きな水底都市につながっている。近くの海を通る船に乗っている人々の目を避けるため、魔法島はいつも霧に覆われているようだ。ただし、この霧は島のコントロールセンターによって節約できる。

Euclidiaの国民は、だいたい世の中に不満している世界各地の科学者らしくてEuclidiaの支配者であるG47のもとにロケット飛行機や兵器を研究して世界征服を企んでいる。その上、世界中にEucleidaの手の者もいる。魔法島の至る所にマイクがあるのでプライバシーがない。

当時（1936年）の世界に比べればEuclidiaの技術や科学は遥かに上回る。数分間で戦艦ごとを溶かすほどの超破壊兵器などが装備されている。数百マイル離れたところから飛行機の編隊を探知できる装置（当時まだ実用しないレーダーのこと）や時速1000マイルのロケット飛行機や一方的透明スチール や防音質などの不思議な発明品をも持っている。

</doc>
<doc id="2305222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305222" title="尾張国内神名帳">
尾張国内神名帳

尾張国内神名帳（おわりのこくないじんみょうちょう）とは平安時代末期に作成された尾張国の国内神名帳のこと。全1巻。

初めに熱田神宮を掲げ、以下日本国内の主要大社32社及び尾張国内8郡の202座の神階と神名を記す。熱田神宮の神宮寺であった妙法院の座主が神事に先立って神名帳を読み上げる儀式があり、そのために作成されたとみられている。

</doc>
<doc id="2305224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305224" title="ブルーノ・マーズ">
ブルーノ・マーズ

ブルーノ・マーズ（、本名：ピーター・ジーン・ヘルナンデス、、1985年10月8日 - ）は、アメリカ合衆国ハワイ州ホノルル出身の歌手。

グラミー賞を11回受賞、ギネス世界記録を3つ獲得している「最も多くのグラミー賞を獲得したアーティスト」と「一晩で最も多くのグラミー賞を獲得したアーティスト」の一人。

B.o.Bの「Nothin' on You」やトラヴィー・マッコイの「Billionaire」への参加のほか、2010年発売「Just the Way You Are」の曲で知られる。同年に「grenade」も発表し、年間シングル売り上げランキング1位2位を独占した。(「Just the way you are」が1位「grenade」が2位)2010年にデビューアルバムの『Doo-Wops & Hooligans』を発売。

MTV「ヨーロピアン・ミュージック・アワード(EMA) 2011」で最優秀新人賞と最優秀“MTV Push”賞を受賞。2011年・2014年度グラミー賞受賞。ファッションブランド「ビクトリアシークレット」のショーやNFLの第48回スーパーボウルハーフタイムショーなどへのゲスト出演も行っている。セルバレイラムの創設者。

父親はニューヨーク市ブルックリン区出身でプエルトリコ人と東欧系(ハンガリー・ウクライナ)ユダヤ人のハーフであるドラマーのピーター・ヘルナンデス、母親はフィリピン出身の歌手・フラダンサー。幼少の頃から両親や兄姉妹と共にナイトクラブのステージで活動し、やがてエルヴィス・プレスリーやマイケル・ジャクソンの物真似で人気を博するまでになった。そして1992年にはサラ・ジェシカ・パーカー主演映画ハネムーン・イン・ベガスにもカメオ出演した。
しかし音楽への関心は成長するにつれプレスリーから次第に、レゲエ・ロック・ヒップホップとR&Bを織り交ぜた音楽に変化していった。プロレスラーのブルーノ・サンマルチノに似ていたことから、2歳の時に「ブルーノ」とあだ名を付けられ、ブルーノ・マーズと改名するまでブルーノ・ヘルナンデスをステージネームにした。

地元ハワイのプレジデント・セオドア・ルーズベルト高校 () を卒業。モデルのジェシカ・キャバンとの交際関係が知られている。2011年からの付き合いで、やがて同棲関係となり、2014年のグラミー賞受賞の際には受賞式典にともに姿を見せている。同年にはビルボード調査「裕福なミュージシャン」で12位（前2013年の年収約1884万ドル）。

2018年時点で1億8000万枚のシングルを売り上げている。

</doc>
<doc id="2305225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305225" title="鈴木賢司">
鈴木賢司

鈴木 賢司（すずき けんじ、1964年9月18日 - ）は、ワールドワイドな活動をしているロンドン在住の日本人ギタリスト。通称Kenji Jammer。

10代の頃より「天才ギター少年」と呼ばれ、レコードデビュー以前にサザンオールスターズのオープニングや内田裕也のロックフェスティバルなどに出演する。

1983年、EPIC・ソニーよりミニアルバム『ELECTRIC GUITAR』でデビュー。

1985年、スティーヴィー・レイ・ヴォーン、ディープ・パープルの来日公演でオープニングアクトを務める。

1987年、元クリームのジャック・ブルースと共演、アルバム『INAZUMA SUPER SESSION Absolute Live!!』リリース。このアルバムで共演した際に日本国外での活動を勧められ、1988年に渡英。活動の拠点をロンドンへと移す。

1990年以降はロンドンにて本格的に活動を開始する。

1991年リリースのBomb The Bassのアルバム『Unknown Territory』に参加。このアルバムから「Love So True」「Winter In July」そして「Air That You Breath」がUKでチャートインし、BBCのチャート番組＜Top Of The Pops＞や＜The Word＞といった音楽番組に数回出演した。

ほかにもスタジオセッションワークとして、Sealのアルバム『Seal』やAnnie Lenoxのアルバム『Diva』、『In the Name Of The Father Original Sound Track』に収録されたU2のボノとギャビン・フライデーによるタイトル曲に参加し、Corinne Bailey Raeのアルバム『Corinne Bailey Rae』でもレコーディング・セッションに参加した。

1998年よりシンプリー・レッドのメンバーとして、バンド解散の2010年までレコーディングおよびワールドツアーにギタリストとして参加。引き続きミック・ハックネル/""のソロプロジェクトに参加している。

2015年にバンド結成30周年を迎え活動再開したシンプリー・レッドのニュー・アルバム『ビッグ・ラヴ』にも参加、10月からの大規模な欧州ツアーにも参加が決定している。

</doc>
<doc id="2305228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305228" title="松代テレビ局">
松代テレビ局

松代テレビ局（まつしろてれびきょく）は、長野県長野市松代町の情報を発信するインターネットテレビ。運営は、有志ボランティアが行っている。代表は宮坂文雄。

『信州松代の「今」を伝える松代テレビ局は、地域の福祉を推進し、松代をさらに住みやすく魅力あるまちにしていくことを狙いとして信州松代の「今（地域情報）」を地域外・県外にお住まいの松代出身者や観光来訪者に向けて発信していきます。』

一人ひとりが「パーソナリティ」となり、それぞれが持っているユニークな視点や視座から、信州松代を伝える松代住民の活動の場である。 

ライブ放送、動画配信、ブログ、ウェブページなど様々の手段を用いているが、パーソナリティが無理なく扱いやすい手段を選び、番組制作の細かい決めごとなどにあまり捕らわれず、とにかく「表現」してみること、発信してみること、つぶやいてみること、を大切にしている。

住民ディレクター活動の基本に基づきビデオ及び写真は、全て運営者及びスタッフが撮影したものである。

クリエイティブコモンズの表示-非営利-継承2.1バージョン

</doc>
<doc id="2305235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305235" title="キッズチャレンジ">
キッズチャレンジ

『キッズチャレンジ』は、1996年4月8日から1999年3月8日までNHK教育テレビで放送されていた学校放送（教科：生活科）である。放送時間は毎週月曜 11:00 - 11:15 （日本標準時）、別の時間帯での再放送あり。

「教室を飛び出した学習」をキーワードに、子どもたちの心をはぐくみ、実生活に根ざした体験を軸に展開する。番組は勝生真沙子のナレーションで進行していた。

</doc>
<doc id="2305243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305243" title="ロングブリッジ駅">
ロングブリッジ駅

ロングブリッジ駅（ロングブリッジえき、英語:Longbridge station）は、イングランド中部バーミンガムの南西郊ロングブリッジ()にある鉄道駅。ロングブリッジ駅は、クロス＝シティ線の駅である。この駅と、ここに停車するすべての電車は、ロンドン・ミッドランドによって運営されている。運賃ゾーンは4に属する。

テッサル・レーン(Tessall Lane)に面した現在のロングブリッジ駅は、ウェスト・ミッドランズ旅客交通局によるクロス＝シティ線計画の一環として、総額30万ポンドをかけて1978年に建設されたものである。以前に現在の駅の近くに存在していた同名の駅（以下、「旧駅」）は、オールド・ヒル駅()へ向かう支線であったヘイルズオーエン鉄道上にあった。

旧駅は、現在はこの付近のクロス＝シティ線の軌道となっている、当時のバーミンガム・ アンド・グロスター鉄道()本線から、現在の駅の南方100メートルあまりにあるジャンクションを経てすぐ先に設けられていた。旧駅は、ヘイルズオーエン鉄道の歴史の中では最も遅く開業した駅であり、1915年に、もっぱらオースチンの自動車工場（ロングブリッジ工場）への通勤者の利用を考慮して新設された。ヘイルズオーエン鉄道はこの区間の旅客列車の定期運行を1919年に止めてしまったが、旧駅とバーミンガム・ニューストリート駅を結ぶ通勤専用列車は1960年1月1日に廃止されるまで運行が継続された。その後、旧駅を含む区間のヘイルズオーエン鉄道は、1964年に廃止された。

旧駅の廃止後14年を経て、1978年に、新たに整備されたクロス＝シティ線の駅のひとつとして、旧バーミンガム・ アンド・グロスター鉄道本線上に現在の駅が設けられた。その後、1993年には、ロングブリッジ駅を含む区間の電化が完了した。

ロングブリッジ地区改良の全体計画の一部として、ロングブリッジ駅は近い将来に再開発される可能性があるが、確定的な計画は固まっておらず、様々な提言がなされている。この地域を管轄する旅客交通局であるウェスト・ミッドランズ旅客交通局(Centro)は、ロングブリッジ駅付近に立体駐車場の建物などパーク・アンド・ライド関連施設を設ける提案を何度かしているが、住民からの強い要望があるにもかかわらず、具体的な整備は進んでいない。

平日（月曜日から金曜日）の日中は、ロングブリッジ-バーミンガム・ニューストリート間は10分間隔で電車が運行されている。このうち南方のレディッチから来るものが30分に1本ある。大部分の電車は、バーミンガム・ニューストリート駅を経由して北方のフォー・オークス、リッチフィールドまで運行され、リッチフィールド・トレント・バレー駅に至るものも30分に1本ある。日曜日には、電車は30分間隔でレディッチ-リッチフィールド間を往復している。現在、運用されている電車は323形である。

</doc>
<doc id="2305244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305244" title="みんなでアタック">
みんなでアタック

『みんなでアタック』は、1987年4月9日から1991年3月11日までNHK教育テレビで放送されていた小学校1年生・2年生向けの学校放送（教科：特別活動）である。

ナレーションは、各回の舞台となる小学校の児童が行っていた。主題歌は堀江美都子が担当。

いずれも日本標準時。別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2305252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305252" title="とびだせたんけんたい">
とびだせたんけんたい

『とびだせ たんけんたい』は、1991年4月8日から1996年3月11日までNHK教育テレビで放送されていた小学校2年生向けの学校放送（教科：生活科）である。

放送初年度では生活科実施前の試験的番組という位置付けだったが、正式実施の1992年度に小学1年生向けの『あしたもげんきくん』がスタートしたことから、番組は小学校2年生向けの生活科を担当することになった。

「お姉さん」が各地の小学校を訪ね、子どもたちに特定のミッションを与える。当番組では子どもたちは様々な試行錯誤をしながらそれを達成してゆく過程をドキュメンタリー形式で描く。子どもたちの人数は6人程度の小グループから小学校の1学級(30人以上)まで回ごとに様々であり、収録場所も校舎内、公園、砂浜、商店街などバラエティに富む。

げんきくんが積極的に子どもと関わる「あしたもげんきくん」とは異なり、当番組のお姉さんは最小限のアドバイスを与える役割にとどまっている。子どもたちが自力で問題を解決する過程を重視していることが窺える。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2305255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305255" title="日本チャップリン・梅廼家ウグイス">
日本チャップリン・梅廼家ウグイス

日本チャップリン・梅廼家ウグイス（にほんチャップリン・うめのやウグイス）は、大正、昭和初期に活躍した日本の夫婦漫才コンビ。

東京ではじめて漫才（当時萬歳）の看板を掲げたコンビ。また漫才師としてはじめてコンビ名に片仮名を付けたことで知られる。

元は「新馬鹿大将・梅廼家鶯」というコンビ名。このコンビ名は2人の熱烈なファンだったという映画監督で横田商会（のちの日活の）の社長であった横田永之助が1910年公開のイタリア映画『新馬鹿大将』シリーズから採用した。またこの頃SPレコードを残している。

のちにコンビは再び横田永之助の勧めで「日本チャップリン・梅廼家ウグイス」と改名。1917年に初代桂春団治の浪花三友派に身を寄せていたがのちに翌年の1918年に大八会を経て花月派（吉本）に移籍。大八会が積極的に東西交流していた関係で東京にも進出、のちに娘2人を医療大学に入れるために上京。当時東京では知られていなかった漫才（当時萬歳）の看板をはじめて掲げた（当時「軽口」や「（滑稽）掛合噺」などで漫才コンビが出演することはあった）。吉原興業、東西演芸会、睦会などの寄席に出演。1928年、1929年ごろには東西の吉本の寄席に出演。震災を境に東京では飽きられ、以後は関西を中心に活躍。

ウグイスが鼓を持って問答やウグイスの美声の民謡を唸らせたり（チャップリンが鼓を持つこともあった）、またチャップリンの曲芸や当時人気だった安来節のどじょうすくいと浅草の見世物芸で見た猿回しの芸にヒントを得た猿の真似でどじょうすくいをする「エテ公のどじょうすくい」の珍芸もあった。コンビ当初は和服であったが「エテ公のどじょうすくい」をやるにあたり動きやすい洋服に替えた。和服時代にはチャップリンは裾にその日のカレンダーの日付の入ったものを着ていて舞台中にちらっと見せるのが定番であった。また実際に猿の真似の研究のために自宅で猿を数匹飼育したり、山まで登山し実際に野生の猿を見た。後年は鼓などを持たないしゃべくり漫才であった。チャップリンはその後、田中チャップリンという芸名で曲芸などをしていた。

 日本チャップリン （生没年不詳）本名：不詳。

</doc>
<doc id="2305257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305257" title="岡田文次">
岡田文次

岡田 文次（おかだ ぶんじ、1874年1月1日 - 1943年7月23日）は、日本の内務官僚、政治家、実業家。官選栃木県知事、樺太庁長官、警視総監、貴族院議員。旧姓・浜田。

山形県出身。浜田長之助の長男として生まれ、岡田義質の養子となる。米沢尋常中学興譲館を経て、1898年7月、東京帝国大学法科大学撰科を卒業。同年12月、文官高等試験に合格し、内務属となり警保局に配属された。

1899年5月、沖縄県参事官兼臨時沖縄県土地整理事務局事務官に就任。以後、山梨県警察部長、千葉県警察部長、新潟県事務官・第四部長、警視庁第二部長、同官房主事などを歴任。

1911年8月、栃木県知事に就任。1914年6月、樺太庁長官に転じた。1916年10月、警視総監に就任。1918年9月に退任後、同月21日、貴族院勅選議員に任じられ、同和会に属し死去するまで在任。

その他、1919年12月、国際活映株式会社社長に就任している。

</doc>
<doc id="2305258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305258" title="溝口勝如">
溝口勝如

溝口 勝如（みぞぐち かつゆき）は、江戸時代後期（幕末）の旗本。通称は八十五郎。伊勢守。石高2500石。子に友三郎（末子、溝口勝為の養子）ら。

小普請組、中奥番士、使番、目付と昇進する。文久元年（1861年）ロシア軍艦対馬占領事件では外国奉行小栗忠順と共に折衝に当たった。慶応元年（1865年）長州征討に陸軍奉行として従軍し、京で陸軍奉行並、勘定奉行（慶応3年1月16日 - 12月28日）を歴任し、田安徳川家の家老となった。

明治25年（1881年）、親交のあった勝海舟は、長男の小鹿が没したため、徳川慶喜の末子精を養嗣子にしたいと願い、勝如はこれをまとめた。

</doc>
<doc id="2305259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305259" title="木津川やまなみ国際音楽祭">
木津川やまなみ国際音楽祭

木津川やまなみ国際音楽祭 は金昌国・河野正孝により京都府相楽郡南山城村の南山城村文化会館・やまなみホール(黒川紀章設計)を会場として海外ソリストと国内外のアーティストが集まって1993年～2007年に開催されたクラシック音楽祭。

金昌国（フルート・指揮） 河野正孝（オーボエ）河野まり子（チェンバロ）河野文昭（チェロ）玉井菜採（ヴァイオリン）蒲生克郷（ヴァイオリン） L.カンタ（チェロ） 永島義男（コントラバス） M.モニエ（フルート）小林美恵（ヴァイオリン） 梅津美葉（ヴァイオリン）シェレシュ・ドーラ（フルート）デビッド・ヘルツォーク（トランペット）長原幸太（ヴァイオリン）大野かおる（ヴィオラ）花崎薫（チェロ） 青山聖樹（オーボエ）小谷口直子（クラリネット）中野陽一郎（ファゴット）ジョナサン・ハミル（ホルン） 中尾園子（ピアノ）花崎薫（チェロ）岡崎耕治（ファゴット）金星眞（ホルン）高木綾子（フルート）G.シュトゥラー（ヴァイオリン）呉光浩（クラリネット）アンサンブルofトウキョウ　大阪チェンバーオーケストラ(関西室内楽協会)

</doc>
<doc id="2305263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305263" title="ロボトロン">
ロボトロン

VEB Kombinat Robotron（人民公社ロボトロン）は、旧東ドイツの人民公社（VEB）。パソコン、ミニコン、メインフレーム、各種周辺機器、ラジオやテレビなどを生産する、旧東ドイツ最大の電子機器製造集団（コンビナート）であった。ドレスデンに拠点を置き、1989年の時点で68,000人の雇用者を有していた。

東側の国営企業でありながら、高いコンピュータの技術を持ち、とりわけ西側諸国のホームコンピュータ（現在のパソコン）に相当するKleincomputer やを人民に供給する能力を持っていたことは特筆される（ただしほとんどが教育用や産業用に回されたため、パソコンを所有できた人民は限られていた）。最大500キロボーの通信速度を誇る、教育用のネットワーク規格Rolanetを1987年に策定するなど、周辺の技術にもかなりのものを持っていた。

ベルリンの壁崩壊後の1990年6月30日、国営コンビナートとしてのロボトロンは解体され、各製造部門は株式会社の形態に生まれ変わったが、1990年代にそれぞれシーメンス・ニックスドルフなどの会社に吸収されて消滅した。

ロボトロンのプリンターは西ドイツでも"Soemtron"や"Präsident"などの名で販売され、コモドールの西ドイツ支社も自社のプリンターにロボトロン製パーツを使用するなどしていた。

一方、東ドイツではエプソンのプリンターがロボトロンブランドで販売されていた（しかしプリンターの背面にはちゃんと「Epson」のロゴがある）。

</doc>
<doc id="2305267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305267" title="ピオトル・コワルスキー">
ピオトル・コワルスキー

ピオトル・コワルスキー（Piotr Kowalski, 1927年3月2日 - 2004年1月7日）は、ポーランド出身の現代美術家、建築家。数学、科学・技術に通じ広い分野で活動した。

ドクメンタ、ヴェネチア・ビエンナーレ、ポンピドゥ・センター、グッゲンハイムなど世界の主要美術館などで多数。
日本では、原美術館（1983年）、水戸芸術館（1993年）等で個展が開かれた。

世界の美術館に多数の作品が収蔵されている。

ダイナマイトの爆発のエネルギーを巨大な鉄板などに形どる彫刻、遠心力を使い植物を地球引力と異なった方向に生育させるもの、観者の手の中でオーロラと同じ現象を起こさせるもの、膜や表面に関するものなど、数学や物理学に関わるものがある一方、脳内での認識をテーマにして、空間や時間の対象性や認識のメカニズムを問題にしたもの、世界の人口の増加などを見える形にしてみせるものなど、科学と哲学に関わる作品は作風も非常に多域に渡る。

また、美術館内の作品だけでなく、巨大な野外彫刻が世界中に存在することでも知られる。

ロングビーチにあるカリフォルニア州立大学（CSU）内の「Now」(1965年)、ラ・デファンスの「デグレ広場」（1991年）、サン＝カンタン＝アン＝イヴリーヌ「パリ門」（1991年）、マルヌ＝ラ＝ヴァレのシテ・デ・デカルト「地軸」（1992）など多数。

日本には、 京都駅ビルアート広告（1997年）、東京代官山のエレクトロニックひまわり (2000年）、山口県きらら博記念公園の「風人」（2001年）、　京都の御池通りの「アイランド・レイク」（2002年）、岩手県いわて県民情報交流センター内の「エレクトロニック・ツリー」（2005年）
などがある。　

山口県の山口きらら博記念公園内の「風人」は、県の意向で維持できなくなったとして、現在、撤去の危機にある（2011年2月現在）。

多くの言語の異なる国に在籍していたため、それぞれの国の作家として取られる事が多い。そのため、ピョートル、ピオトル、コワルスキー、コヴァルスキー、コワルスキ等、日本語での名前の表記が数種類存在する。

</doc>
<doc id="2305268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305268" title="GConf">
GConf

GConfは、GNOMEデスクトップ環境における設定情報を管理するツールである。アプリケーション側は主にGConfライブラリに含まれる「GConfClient」を使用して設定情報の読み書きを行うが、ユーザーがGConfの設定情報を閲覧・編集できる「gconf-editor」と呼ばれるツールも存在する。GConfの設定情報は、デフォルトではホームディレクトリ内にある「.gconf」という隠しフォルダ内にXMLファイルとして保存される。

ソフトウェア側はGConfの値の変更を監視できる。ソフトウェア側はまずgconf_client_notify_add関数によって、データが変更を監視する場所、及び変更された場合に実行するコールバック関数を指定する。値が変更されると、GConfは変更内容をアプリケーション側に通知し、コールバック関数が実行される。このことは、あるソフトウェアが別のソフトウェアの設定に依存している場合などに有用である。例えばあるソフトウェアのフォント設定がシステムのフォント設定に依存していたとする。システムのフォント設定がGConfに登録されていれば、システムのフォント設定の変更に応じてアプリケーション側のフォントを変更する等といったことが簡単に行える。

GConfが扱うことのできる型は、以下の7つが存在する。

</doc>
<doc id="2305272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305272" title="本多尚基">
本多尚基

本多 尚基（ほんだ たかき、1980年12月31日 - ）は、日本のアマチュアレスリングの指導者。身長180cm、東京都世田谷区出身。日本大学藤沢高等学校、日本大学文理学部卒業。

高校時代は全国選抜大会2位、国体優勝、インターハイ3位、全国グレコローマン選手権大会2位の成績をのこし、全国選抜高校生チームの主将としてアメリカ・シアトル州遠征に参加した。日本大学に進学し、2000年 明治乳業杯 全日本選抜レスリング選手権大会 フリースタイル85kg級で準優勝を修める。大学卒業後、現役を引退し、現在はフィギュアフォークラブ監督として、幼児から大人まで幅広い年齢層の選手の指導にあたっている。

</doc>
<doc id="2305275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305275" title="日本文書情報マネジメント協会">
日本文書情報マネジメント協会

公益社団法人日本文書情報マネジメント協会（にほんぶんしょじょうほうマネジメントきょうかい、Japan Image and Information Management Association）は、「文書情報マネジメント」の普及・啓発することを活動の中心としている団体である。略称JIIMA（ジーマ）。

</doc>
<doc id="2305276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305276" title="サウスポット静岡">
サウスポット静岡

サウスポット静岡（サウスポットしずおか）は、静岡県静岡市駿河区南町12番地88にある再開発ビルである。静岡駅南口第一地区第一種市街地再開発事業として整備された。ペデストリアンデッキにより静岡駅と繋がっているが、静岡駅南口（地上1階）を出てエスカレータもしくは階段にてデッキに上がるようになっている。

都市型アート・スペースとして、1997年5月に開館。床面積約1540平方メートル。五つの展示室、多目的室などを備えていた。年間を通して企画展を開催していた。2005年には「エルミタージュ美術館名作展」を開催し、5カ月で8万人が来館するなど、様々な展示活動に取り組んできたが、低い天井や手狭なバックヤード、教育・普及活動用のスペースがないなど、施設面での制約から大型美術作品の展示に対応できないなどの課題があった。

このため、静岡市は静岡アートギャラリーに代わる都市型美術館として静岡市美術館を整備するものとし、それに併せて2010年3月31日をもって閉館。静岡市美術館は葵タワー3階に2010年5月1日に開館した。

</doc>
<doc id="2305278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305278" title="フィギュアフォークラブ">
フィギュアフォークラブ

フィギュア・フォー・クラブは、本多尚基が主宰するアマチュアレスリングクラブである。略して「FFC」とも称す。名前の由来は顧問であるザ・デストロイヤーの得意技「足4の字固め（=フィギュア・フォー・レッグ・ロック）。

現在は、青山一丁目、用賀、日暮里、水道橋にてクラスを開設している。幼児・小学生から社会人まで、すべての年齢層や性別、経験など分け隔て無く、レスリングに取り組んでいる。

</doc>
<doc id="2305279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305279" title="ドレミファ船長">
ドレミファ船長

『ドレミファ船長』（ドレミファせんちょう）は、1963年4月11日から1966年3月17日までNHK教育テレビで幼稚園・保育所の時間に放送されていた音楽系教育番組である。

歌の上手なドレミファ船長とカッパのカー助たちを乗せた船は南の島を目指す途中、出会った住民に音楽を披露する。

</doc>
<doc id="2305281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305281" title="鳥羽市立加茂中学校">
鳥羽市立加茂中学校

鳥羽市立加茂中学校（とばしりつかもちゅうがっこう）は、三重県鳥羽市にある公立中学校。学校の通称は、加茂中（かもちゅう）。2013年4月現在の生徒数は99人。

加茂地区の指定避難所である。

加茂小学校の学区（校区）と一致する。海に囲まれた鳥羽市のなかでは唯一、校区が海に面していない。

2013年4月現在、全生徒99人のうち54人（約54.5%）が自転車で通学している。

</doc>
<doc id="2305283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305283" title="きくお">
きくお

きくお（1988年9月21日 - ）は、日本の音楽家である。フリーの作曲家として、同人、商業含めゲームや映像作品のBGMや主題歌、CDへの楽曲提供などの活動を行っている。

中学2年生の頃にDTMをはじめ、創作以外では生きていけないという思いがあったことから、当初からプロとしてやっていくことを意識していたという。数年間は主に裏方的に制作を手がけたが、その後自身の曲を多くの人に聞いてほしいという意識から、ニコニコ動画で初音ミクを使用したオリジナル楽曲の発表も行うようになった。初音ミクを用いた楽曲では、視聴者から「VOCALOID幻想狂気曲リンク」というタグを付けられることが多い。

</doc>
<doc id="2305285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305285" title="ナギーブ">
ナギーブ

ナギーブ（英語：Naguib、 "Najib"）は、アラビア語圏の男性名ナジーブのエジプト方言読み。

</doc>
<doc id="2305290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305290" title="プルプルプルン">
プルプルプルン

『プルプルプルン』は、1988年4月4日から1990年3月17日までNHK教育テレビの幼稚園・保育所の時間で放送された音楽系の教育番組である。

お姉さんは、この番組から再び一人のみとなった。1988年度の「プルン」は黄色の円錐形をした体に巨大な目と口がついており、側面からは蛇腹で伸び縮みのする円錐形の触手がくねくねと伸びており、足は無い(隠れている)というオリジナリティ溢れる着ぐるみであった。しかし視聴者から「子供が怖がる」との苦情が寄せられたため1年で降板となり、翌1989年度の「プルプル」は猫や熊を連想させる動物型の着ぐるみになり、本放送の開始時間も土曜10時30分に変更された。

プルン時代は、ゲスト出演者が毎回登場し、演奏や歌を歌う（山形由美、みちるとピーカブーなど）。また、プルプル時代では、ゲストが「たのしい演奏」のコーナーのみに出演する形式となった。

番組終盤には体操のコーナーがあり、森末が「モリモリさん」または「ガミガミさん」として登場する。

・モリモリ〈ガミガミ〉たいそう　作詞　東龍男/作曲　向谷実

前川礼美・プルン時代（木曜 10:30 - 10:45、金曜 09:15 - 09:30、月曜 15:00 - 15:15）

大原まり・プルプル時代（土曜 10:30 - 10:45、月曜 09:15 - 09:30、火曜 15:00 - 15:15）
曲目の★印は番組オリジナル曲。プルン時代は3曲歌うが、その後ゲストのコーナーと体操。プルプル時代は4曲歌う。またゲストが出演する時はプルン時代と同じように3曲歌う。

</doc>
<doc id="2305293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305293" title="美濃加茂市立図書館">
美濃加茂市立図書館

美濃加茂市立図書館（みのかもしりつとしょかん）は、岐阜県美濃加茂市にある公立図書館。中央図書館・東図書館・北部分室の2館1室で構成され、加茂郡坂祝町の坂祝町中央公民館図書室とシステム統合している。

1951年（昭和26年）の時点で、後に美濃加茂市となる町村にはいずれも公民館が設置され、各館は図書室ないし図書棚を有し、合計3,640冊を保有していた。1958年（昭和33年）に美濃加茂市役所分室に美濃加茂市立図書館が設置されたが、独立館ではなかったため、青少年センターや産業文化会館へ移転を繰り返すことになった。1965年（昭和40年）時点の蔵書数は1,835冊、閲覧者数は738人と少なかった。

こうした中で独立館の設置を求める市民の声が上がり、1978年（昭和53年）に独立館の設置が決まった。同年、古井小学校PTA・山之上小学校母親委員会・麦の会などの読書サークルが連合して、美濃加茂市読書サークル協議会を結成した。1979年（昭和54年）3月に5750万円をかけて鉄骨鉄筋コンクリート構造3階建て、延床面積503.9 mの図書館が竣工、同年5月26日に開館した。『図書館年報』では同年を「市立図書館オープン」としており、それ以前の歴史を記していない。3階建ての図書館の1階は駐車場で、2階に郷土資料・児童書・小説など、3階に一般図書・参考図書や学習室を配置した。郷土資料コーナーには美濃加茂市出身の坪内逍遥と津田左右吉の遺品や書籍を展示するスペースが設けられ、図書館の目玉となっていた。また独立開館と同時に、約1,000冊搭載の移動図書館「そよかぜ号」を導入し、月1回市内各町の巡回を開始した。

順調な滑り出しを切った図書館であったが、わずか4年後の1983年（昭和58年）9月29日に台風10号に伴う豪雨で木曽川が氾濫、美濃加茂市と坂祝町で計290 haが浸水し、図書館も大きな被害が発生した（9.28豪雨災害）。そこで木曽川護岸堤防工事のため、中濃体育館（現・美濃加茂市中央体育館プラザちゅうたい）の東隣に移転することになり、2億7220万円をかけて新館が建設され、1987年（昭和62年）4月1日に開館した。

1996年（平成8年）7月27日、総工費9億円をかけて美濃加茂市東図書館が開館した。これにより従来の美濃加茂市立図書館は美濃加茂市中央図書館となる。東図書館は開館時よりジャン＝フランソワ・ミレーの「晩鐘」やフィンセント・ファン・ゴッホの「ひまわり」など絵画のレプリカの収集を始め、当初100点を保有していた。レプリカを借りた人は自宅の居間で飾るなどして鑑賞し、返却されてすぐに貸し出される作品もあったほど人気だった。2000年（平成12年）9月、移動図書館「そよかぜ号」の運用を終了、これに代えて翌10月より宅配サービスを運用開始し、2001年（平成13年）1月より図書館に来館するのが難しい高齢者や障碍者を対象に本格的に実施した。また中央図書館では大活字本の展覧会を2000年（平成12年）7月に開催した。

2001年（平成13年）6月に図書館システムを更新し、翌7月1日よりWeb OPACの運用を開始した。これは美濃加茂市の地域イントラネット事業の一環で、市役所や学校など40機関が光ファイバーで結ばれた。2002年（平成14年）1月5日に、瑞浪市民図書館に続いて岐阜県には2番目にインターネットからの予約を開始した。この頃の蔵書数は中央図書館が約12万冊、東図書館が約6万冊であった。同年3月には東図書館で受験勉強を続け志望校に合格した岐阜県立加茂高等学校の卒業生2人がお礼として図書のクリーニングボランティアを行い、4月に図書館ボランティア「e顔クラブ」（えがおクラブ）が発足した。2008年（平成20年）4月23日、子どもの読書活動優秀実践図書館として文部科学大臣表彰を受けた。

2009年（平成21年）8月6日、三和コミュニティセンターに北部分室を設置し、当日は市長の渡辺直由ら約80人が参加して開室式が行われた。美濃加茂市北部の伊深・三和地区では美濃加茂市立図書館の利用者が1.41%と低かったことから利用を促そうと設置したのであった。2011年（平成23年）4月1日には定住自立圏構想に基づき、坂祝町の坂祝町中央公民館図書室を美濃加茂市立図書館のシステムに統合、同時に図書館の公式サイトをリニューアルした。2011年（平成23年）7月には貸出冊数を5冊から10冊に変更、2013年（平成25年）4月にはWi-Fi設置、東図書館の平日夜間開館の開始、日曜日を開館日とするといったサービス向上を行った。2013年（平成25年）10月1日には図書館システムをクラウド化し、セキュリティゲートを導入した。

2017年（平成29年）3月31日時点の登録利用者数は41,538人でうち12,874人が美濃加茂市外の利用者であった。2016年（平成28年）度の美濃加茂市立図書館の貸出冊数は261,589冊で、最多貸出図書は、中央図書館では一般書が東野圭吾『人魚の眠る家』、児童書がわかやまけん『しろくまちゃんのほっとけーき』、東図書館では一般書が又吉直樹『火花』、児童書がエリック・カール『はらぺこあおむし』であった。

美濃加茂市立図書館の2館1室と坂祝町中央公民館図書室はシステム統合しており、貸出カードが共通化され、各図書館・図書室で借りた本を任意の図書館・図書室に返却することができる。ただし、AV資料・絵画のレプリカは東図書館カウンターでしか貸出・返却ができない。中央図書館と東図書館は美濃加茂市市民協働部生涯学習課長の下に並列的に置かれている。

所在地は美濃加茂市太田町1921番地1。1958年（昭和33年）に美濃加茂市役所分室内に美濃加茂市立図書館として開館、現行館は1987年（昭和62年）4月1日に開館した。鉄骨鉄筋コンクリート構造2階建てで、敷地面積は1,325.60 m、建築面積は864.42 m、延床面積は1,231.19 mである。AV資料は館内利用のみ可能で、貸し出しはできない。2016年（平成28年）度の貸出冊数は141,635冊、貸出冊数は105,714冊、来館者数は79,122人。ISILはJP-1001779。

所在地は美濃加茂市本郷町九丁目2番22号。1996年（平成8年）7月27日開館。鉄骨鉄筋コンクリート構造2階建てで、敷地面積は4,420.70 m、建築面積は1,155.38 m、延床面積は1,554.61 mと中央図書館を上回る。2016年（平成28年）度の蔵書冊数は104,754冊で中央図書館より少ないが貸出冊数は153,200冊、来館者数は125,102人で東図書館の方が多い。ISILはJP-1001780。

他の図書館・図書室では行っていないCD・VTR・DVD・絵画のレプリカの貸し出しを行っている。レプリカは、カタログから作品を選び、申込書に記入してカウンターで図書カードを提示して借用する。2016年（平成28年）度のAV資料・レプリカ貸出点数は3,155点。2階にある視聴覚ホールは108席の電動可動椅子席を設け、コンサートや映画会などに利用されており、これまでに赤座憲久による「子育て読書のお話を聞く会」での講演や、岐阜県立加茂高校の演劇部による自主公演が行われたこともある。

所在地は美濃加茂市三和町川浦2565番地。2009年（平成21年）8月6日、三和交流センター内に開室し、床面積は50 mである。正式名称は美濃加茂市立図書館北部分室で、中央図書館・東図書館のいずれかの分室というわけではない。平日であれば開室しているが、基本的には室内での閲覧のみ可能で、貸出と返却は第1・3火曜日のみ受け付けている。2016年（平成28年）度の貸出冊数は2,957冊、貸出冊数は2,675冊、来館者数は727人。美濃加茂市内の他の2館より活動は低調であるが、定期的に図書展示などを実施している。ISILはJP-1007703。

所在地は加茂郡坂祝町黒岩1260-1。坂祝町は美濃加茂市とは別の地方公共団体であるが、定住自立圏構想に基づき坂祝町中央公民館図書室が美濃加茂市立図書館のシステムに統合されている。美濃加茂市では坂祝町中央公民館図書室を「ネットワーク館」としており、図書館の利用カードを共通化し、坂祝町で借りた本を美濃加茂市で返却することもできる。ISILはJP-1006382。

2005年（平成17年）4月より美濃加茂市こども課が「赤ちゃんと絵本事業」として、絵本を通して母子がふれあう時を持つ大切さを伝えると同時に子育て相談を受け付ける活動を実施している。2009年（平成21年）4月にはブックスタート事業を健康課が開始し、2010年（平成22年）度のブックスタートから「赤ちゃんと絵本事業」を図書館の事業とするようになった。2013年（平成25年）4月からは「あそびの広場事業」をカナリヤの家・健康課と合同で実施し、絵本の読み聞かせや手遊びなどを開催している。このほか毎週土曜日に東図書館で11時から、中央図書館で13時30分から読み聞かせを実施し、夏休みに図書館まつりを開催する。

美濃加茂市立図書館では図書館を飛び出して、みのかも健康の森やぎふ清流里山公園などで図書を貸し出す「森のとしょかん」を2014年（平成26年）8月より実施している。また、2015年（平成27年）4月より「まちじゅう図書館事業」を行っている。この事業は、美濃加茂市内の商店などに、市民が寄贈し一言感想を添えた本を置き、その本を通して商店主と客、あるいは客同士が交流を深めるというものである。寄贈図書の受付は美濃加茂市立図書館が行っており、寄贈された図書は協力施設に配架される。2016年（平成28年）度末現在、11か所の「図書館」がある。

</doc>
<doc id="2305299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305299" title="グライムソープ・コリアリー・バンド">
グライムソープ・コリアリー・バンド

グライムソープ・コリアリー・バンド (Grimethorpe Colliery Band) はイギリスのサウス・ヨークシャー州グライムソープ村 () に本拠地を置くブラスバンドである。グライムソープ炭坑の従業員のクラブ活動として1917年に、すでに解散していたカドワース炭坑のバンド (Cudworth Colliery Band) のメンバーにより設立された。現在のメンバーは28名である。

バンドの活動は設立の翌年、ベルビュー動物公園 () でのコンテスト出場に始まり、1932年にはじめてラジオで演奏が放送され、1941年から1951年までの毎月、英国国営ラジオ (UK national radio) で演奏が放送された。

1950年代から1972年まで、ジョージ・トンプソン (George Thompson) がバンドのリーダーで、指揮も行っており、この期間にブリティッシュ・オープンでの最初の優勝を果たしている。その後プロの指揮者兼音楽監督としてエルガー・ハワース () が就任した。1974年にはブラック・ダイク・ミルズ・バンドとともに、ブラスバンドとして初めてBBCプロムスに出演した。

1980年代には炭坑が経営不振に陥る中、バンドは活動を続けていたが、1992年10月13日にグライムソープ炭坑は閉鎖になった。その逆境の中、1992年10月17日にロイヤル・アルバート・ホールで行われた全英ブラスバンド選手権大会で100点満点中の99点をマークし、伝説的な優勝を勝ち取った。

グライムソープ炭坑の閉鎖後、バンドは RJB鉱山 (RJB Mining、後の UK コール ()) の支援を受けて活動を続けた。その後スポンサーはパワーフューエル社 () に変わっている。

グライムソープ・コリアリー・バンドは、20世紀における重要なブラスバンド作品をいくつか初演している。
その他、マルコム・アーノルドのいくつかの作品など。

グライムソープ・コリアリー・バンドはポップスやロックの録音にも参加している。代表的なものはロイ・ハーパーの1975年のアルバムHQ () に収録されている "When An Old Cricketer Leaves The Crease" () やピーター・スケラーン () の1978年のヒット・シングル "Love is the Sweetest Thing" などである。またザ・ビューティフル・サウスが1996年にリリースしたいくつかの曲で録音に参加しており、シングル盤のボーナス・トラックとして収録されている。

世界的ヒットを記録した1996年のイギリス映画「ブラス!」は、グライムソープ炭坑の閉鎖に関する騒動、現場の苦悩、社会問題をバンドの視点から描いた作品であり、そのサウンドトラックはグライムソープ・コリアリー・バンドが演奏している。また1976年のディズニー映画 "Escape from the Dark" (別名 "Littlest Horse Thieves"、日本未公開) は音楽が全編ブラスバンドであり、作曲者のロン・グッドウィン () 指揮のグライムソープ・コリアリー・バンドの演奏が使われている。

グライムソープ・コリアリー・バンドは2008年にノルウェーで行われた全欧ブラスバンド選手権大会にイングランド代表として出場し、コーリー・バンド () と同点の194点を獲得して2位に入賞した。同年6月にはイングランド・ブラスバンド選手権大会で優勝し、翌年にベルギーのオーステンデで行われた全欧ブラスバンド選手権大会に出場した。

抄録を以下に示す。

</doc>
<doc id="2305301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305301" title="ロバート・クライヴ (外交官)">
ロバート・クライヴ (外交官)

サー・ロバート・ヘンリー・クライヴ（Sir Robert Henry Clive、GCMG、枢密顧問官、1877年12月23日 - 1948年5月13日）は英国の外交官。1934年から1937年まで駐日英国大使を務めた。

1877年12月23日生まれ。父はチャールズ・メイセイ・ボルトン・クライヴ、ホイッグ党で下院議員を務めたエドワード・クライヴ（）は曽祖父にあたる。母はキャサリン・エリザベス・メリー・ジュリアで、7代デンビ伯ウィリアム・フェイルディング（）の娘であった。ヘイリーベリー・カレッジ（）とオックスフォード大学モードレン学寮（）に学んだ。

クライヴは1902年に外務省に入省。1905年から1909年まで東京の駐日英国大使館の三等書記官として勤務した。から1923年から1924年までバイエルン州の総領事、1924年から1926年までモロッコの総領事を務めた。1926年から1931年までは駐ペルシャ公使、1933年から1934年まで駐バチカン大使を務めた。

1935年7月に駐日英国大使として東京に着任した。当時、日本は中国に対する欧米の不干渉を要求しており、また英国植民地への日本製品の輸入規制が行われるなど、日英関係は緊迫していた。英国政府内には、日本との関係においては、中国と米国を怒らせない様に慎重であるべきとする外務省と、ナチス・ドイツの脅威に対抗するため対日融和策を模索するネヴィル・チェンバレン財務大臣を中心としたグループがあり、クライヴはこのような複雑な環境で大使としての職務を果たさなければならなかった。クライブは英国が日本の言うなりにあっさり妥協するのではなく、また米国と組んで反日陣営を構築するものでもない、中間の進路を取るように最大限の努力をした。しかし、日英融和にいくらかの希望を抱いていたとしても、融和のために妥協をすることはなかった。1935年、陸軍は日英関係改善のため親日派のフランシス・ピゴット少将を、駐在武官として東京に派遣した。ピゴットは日本軍部は対英融和を歓迎していると確信していた。しかし、クライヴはもう一人の知日派であるジョージ・サンソム参事官の意見を重視し、「例え軍部が融和的に見えても、それは日本との実現可能な合意が可能であることを意味しない。なぜなら、日本が受け入れ可能な条件は必ず中国と英国を怒らせる」と論じた。

クライブの駐日英国大使としての任期は1937年5月で終了した。離日直前の同年3月に佐藤尚武が林銑十郎内閣の外務大臣に就任していたが、クライヴは佐藤を高く評価しており、日英和解に期待を持った。しかし、6月4日に内閣が倒れ、7月には盧溝橋事件が発生し、クライブの希望は絶たれた。

帰国後駐ベルギー大使に転任した。

1934年には枢密顧問官に列せられ、1937年には一等聖マイケル・聖ジョージ勲章（CGMG）を受章した。1939年に外交官を引退している。

1948年5月13日に死亡。

</doc>
<doc id="2305308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305308" title="アンサンブルofトウキョウ">
アンサンブルofトウキョウ

アンサンブルofトウキョウは、1986年に金昌国(フルート、指揮)が結成したクラシックの室内楽演奏団体。音楽大学の教員やオーケストラの首席奏者がメンバーに名を連ねる。

年4回の定期演奏会を紀尾井ホールで開催する。2011年10月には25周年100回目を迎えた。海外公演も行っている。

第15回(2004年度)日本管打楽器アカデミー賞（特別部門）受賞。

</doc>
<doc id="2305311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305311" title="福銀">
福銀

福銀（ふくぎん）

</doc>
<doc id="2305314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305314" title="2NE1 (EP)">
2NE1 (EP)

『2NE1』（トゥエニワン）は韓国の女性グループ2NE1のデビュー・アルバムである。2009年7月8日にミニアルバムとして発売された。韓国の音楽プロデューサーテディ・パクとクシによってプロデュースされた7曲が収録されている。

2NE1最初の楽曲「Lollipop」は2009年3月27日にダウンロード販売された。家電メーカーのLGエレクトロニクスが発売している携帯電話「サイオン」の宣伝の為に、制作されたもので、BIG BANGとのコラボレーションだった。そのCMとミュージックビデオは同年3月28日に初公開された。プロモーションシングルではなかったが（広告歌だったので、ネットワークチャートへの適合性に関する問題が浮上した）、オンラインチャートでは好成績を残した。エムネットの音楽チャートでは4週連続1位を記録した。また、アメリカ合衆国のゴシップブロガーペレス・ヒルトンがブログでシングルに言及した 。しかし、曲のヒットはBIG BANGの人気によるものだった為、2NE1の将来について疑問が浮上した。

同年4月30日、2NE1の所属事務所YGエンターテインメントの代表楊玄石が2NE1のデビュー曲がヒップホップ/レゲエ調で、それは5月6日に発売されると発表した。それは、「Fire」という題名で、1TYMのテディ・パクによって作詞・作曲・プロデュースされた。5月1日に20秒のティーザーが公開された。

2009年5月17日放送の音楽番組『SBS人気歌謡』で最初のパフォーマンスを披露した。このパフォーマンスでグループは再びペレス・ヒルトンのブログで取り上げられた。2009年5月、サイワールド・デジタル・ミュージック・アワードで「Lollipop」が月間楽曲賞、「Fire」で新人賞を受賞した。同年6月4日、6月21日放送の『SBS人気歌謡』でそれぞれ本賞を受賞。

</doc>
<doc id="2305315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305315" title="なかよしリズム">
なかよしリズム

『なかよしリズム』は、1966年4月8日から1988年3月までNHK教育テレビの幼稚園・保育所の時間で放送されていた音楽系教育番組である。

1971年1月2日には正月特番として「リズムでお正月」が放映されており、当時、おかあさんといっしょのうたのおねえさんだった斎藤昌子と森晴美がゲスト出演している。

歌のお姉さんは、1983年度まではいつも1人だけだったが、1984年度からは2人になった。Uちゃん（土居裕子）は『U』が書かれた黄色系の服を着ている。紹介の合図は「U、U、UFOの、Uちゃんです!」。Kちゃん（中山圭以子）は『K』が書かれた青系の服を着ている。同じく「OK、OKの、Kちゃんです!」。2人は6歳年の差違い。

体操「ポーズでポコン」の1987年度では「ビデオレター」というシーンも。

いずれも日本時間。

</doc>
<doc id="2305323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305323" title="さんすうすいすい">
さんすうすいすい

『さんすうすいすい』は、1984年4月10日から1999年3月9日までNHK教育テレビで放送されていた小学校2年生向けの学校放送（教科：算数）である。

1983年8月1日・8月2日・8月3日・12月26日にパイロット版を放送した後（それぞれ後日に再放送あり）、1984年4月にレギュラー放送を開始した。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。また、学校が長期休暇に入る時期には放送時間を変更していた。

</doc>
<doc id="2305326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305326" title="さんすうみつけた">
さんすうみつけた

『さんすうみつけた』は、1995年4月12日から2000年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学校1年生向けの学校放送（教科：算数）である。放送時間は毎週水曜 10:00 - 10:15 （日本標準時）、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2305327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305327" title="鵜の山">
鵜の山

鵜の山（うのやま）とは、愛知県知多郡美浜町にあるカワウの繁殖地である。

鵜の山は10haのアカマツ林にカワウが生息する日本有数の繁殖地。天保年間から住み着いていたとの記録もあり、1934年（昭和9年）1月22日に鵜の山ウ繁殖地の名称で国の天然記念物に指定された。

鵜の山は知多半島のほぼ中央に位置しており、東に三河湾、西に伊勢湾を望む小高い丘の上に所在している。鵜の山のカワウはアカマツやコナラなどの二次林の上部に営巣し、毎朝ここから飛び立ち、伊勢湾最奥の木曽・長良・揖斐の3河川の河口下流域、矢作川・豊川など三河湾沿岸河口域まで行動して捕食していることが調査により明らかになっている。

また、長良川の鵜飼いの鵜は、この地のカワウが使われていたが、天然記念物指定後はウミウが使われている。

</doc>
<doc id="2305328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305328" title="鴨居羊子">
鴨居羊子

鴨居 羊子（かもい ようこ、本名：洋子、1925年2月12日 - 1991年3月18日）は、日本の下着デザイナー。

スキャンティーの命名者とされる。洋画家の鴨居玲は弟。

大阪府豊中市生まれ。父はジャーナリストの鴨居悠。

豊中高等女学校（現・大阪府立桜塚高等学校）卒業。

旧制大阪府女子専門学校（大阪女子大学）国文科卒業。

新関西（夕刊紙）の校正係・家庭欄記者や、大阪読売新聞の学芸課記者を経て、独立。

3万円の退職金を元手に、下着デザイン・製造販売に着手。

1956年（昭和31年）1月、大阪市内に「チュニック制作室」という下着メーカーを設立（1958年に株式会社化）。

戦後、白い質素な下着しかなかった時代に、カラフルなスリップ、セクシーなガーターベルトなどの下着を売り出し、人気を博す。

デザイナー、画家として活躍する傍ら、文筆活動にも才能を発揮し、エッセイを数多く残した。

</doc>
<doc id="2305329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305329" title="韓国での日本大衆文化の流入制限">
韓国での日本大衆文化の流入制限

韓国での日本大衆文化の流入制限（かんこくでのにほんたいしゅうぶんかのりゅうにゅうせいげん）では、大韓民国（韓国）における、日本の大衆文化の流入に対する規制について記述する。

大韓民国では、自国文化の保護のため、また大日本帝国の韓国併合とその後の日本統治時代（1910年-1945年）の影響による国民感情を害するとして、日本の漫画や映画、音楽（邦楽、J-POP）など、大衆文化を法令で規制してきた。

具体例としては、韓国のテレビ放送において日本語の歌詞を放送することの禁止、日本のテレビ番組を放送することの禁止等がある。しかし近年、それも徐々に制限を緩和しつつある。

かつて大韓民国（韓国）では、建国時初代大統領の李承晩政権以来、自国のテレビ放送において、日本のテレビドラマ・日本映画、日本語の歌曲の放映が、法律で禁止ないし厳格に制限されていた。

1987年、韓国は万国著作権条約に加盟。以降、日本からの書籍の版権輸入が本格化した。

1988年、アイドルグループ少女隊がソウルオリンピックのイメージソング「Korea」を日本語で歌唱し、韓国でもブレイクした。また1992年には首都ソウル特別市で開催されたアジア太平洋映画祭で『遠き落日』『大誘拐』など4本を、映画祭のスクリーンで一般公開した（日本映画として戦後初）。

1998年（平成10年）10月に、大韓民国大統領金大中が来日し、国会衆議院本会議場での演説で「日本の大衆文化解禁の方針」を表明。以降、日本の大衆文化を順次受け入れ始めた。日本映画の韓国での一般映画館公開第1号は、映画監督北野武の『HANA-BI』であった。

2002年（平成14年）5月30日にソウルワールドカップ競技場横特設ステージで開催された2002 FIFAワールドカップの前夜祭にてVoices of KOREA/JAPANのCHEMISTRYとSoweluが、日本語で「Let's Get Together Now」を披露。この模様はKBS・MBC・SBSで生中継された。戦後の韓国で初めて、日本語詞を含む楽曲が政府公認でメディアにフルコーラスで流れることになった。

2004年（平成16年）には、ケーブルテレビなど有料放送においてのみ、年齢制限付きで日本のテレビドラマ放映は解禁され、また最近は日本のテレビドラマのリメイクや、日本の小説・漫画を原作としてテレビドラマの製作も行われてはいる。しかし、地上波テレビ放送においては、現在も「国民情緒に配慮し」日本のドラマやバラエティ番組放送は規制され、日本語の楽曲の放映は、放送局側が録画放送だけに限ってきた。

2004年6月9日に放送された韓国のケーブルテレビ「Mnet」の番組『プライムコンサート』で東京エスムジカが、「月凪」「陽炎」を日本語と韓国語で披露。日本語音楽解禁後の韓国において、初めてテレビの音楽番組で日本語で歌唱した日本人アーティストとなった。

2010年（平成22年）9月10日には、SKE48が「2010ソウルドラマアワード」の授賞式に出演し、日本語で歌唱する姿が、韓国の地上波で初めて生放送された。

2011年（平成23年）8月29日、日本の自由民主党党総務部会は、民主党政権下（当時、菅第2次改造内閣）の野党であったが自民党として正式に、韓国の地上波で日本の番組が解禁されていない不公平を民間ベースでも追及するよう、同党所属の片山さつき参議院議員を通じ、日本民間放送連盟会長広瀬道貞に対して要請を行った。

2011年2月23日には、韓国の鄭柄国文化体育観光部長官が、地上波での放映が禁じられている日本のテレビドラマについても、解禁に積極的な姿勢を示したが、そのコメントに対して文化体育観光省としての立場として「（鄭氏が）日ごろの考えを語ったもので、直ちに（開放措置を実施する）計画はない」と改めて反対のコメントをしている。

2014年、K-POPガールズグループ『CRAYON POP』の新曲の歌詞に「日本語的な表現がある」として、韓国の公共放送（日本のNHKにあたる）韓国放送公社（KBS）から「放送不適合」と判定された。

新曲「オイ」の中で、韓国語の「ピカポンチョク」という表現の中に、日本語のオノマトペ「ピカピカ」の「ピカ」が入ったことが理由であると、KBSは説明している。

</doc>
<doc id="2305330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305330" title="宮崎留実">
宮崎留実

宮崎 留実（みやざき るみ、1980年4月3日-）は、大阪府出身のフリーアナウンサー。圭三プロダクション所属。元奈良テレビアナウンサー。関西学院大学法学部卒業。

</doc>
<doc id="2305332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305332" title="きつねのはなし">
きつねのはなし

『きつねのはなし』は、日本の小説家・森見登美彦による短編小説集。森見自身はこの作品を「三男」と呼んでいる。

本作は、全4話からなる奇譚集の形式をとっている。そのためそれぞれの話にはストーリー上のつながりはないが、「果実の中の龍」において先輩の口から他の3話の内容を思わせる話が出てくる他、「きつねのはなし」にて天城さんが知人からケモノをもらっている、「水神」で「きつねのはなし」に出てきた芳蓮堂が再登場するなど緩やかなつながりはあるようである。また本作以前に書かれた『太陽の塔』や『四畳半神話大系』および『夜は短し歩けよ乙女』で見られるような独特の古めかしい言い回しは使われていない。

</doc>
<doc id="2305339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305339" title="大館市立総合病院">
大館市立総合病院

大館市立総合病院（おおだてしりつそうごうびょういん）は、秋田県大館市豊町にある病院である。略称は市立病院。敷地内に大館市休日夜間急患センターを併設する。

大館市の中心部に位置し、大館市が運営している。大館市のすべての路線バスが敷地内のロータリーに停車する、大館市の交通の要・バスターミナルにもなっている。

診療圏には大館市のほか、鹿角市・鹿角郡小坂町が含まれ、病院間搬送による北秋田二次医療圏の北秋田市民病院からの患者の受け入れも年々増加している。

外来は、医師不足のため一次医療を行っておらず、紹介状による二次医療と救急に特化している。やむを得ず一次医療を受ける場合は保険外併用療養費が必要である。

なお、弘前大学と当病院とは、2009年（平成21年）から医師の確保と高度な専門技術の習得のため協定しているほか、入院患者の症状悪化などの場合は高度救命救急センターのある弘前大学医学部附属病院へドクターヘリによる搬送を行うなど、連携を行っている。

2012年4月1日からは、院内感染など不用意な感染を防止するため、病院側が特に認めた場合以外は入院患者への面会が禁止となり、面会を許可された場合でもマスクの着用が義務づけられている。
精神病床数は2011年度110床だったが、2012年度より60床に減床した。

専門医の人数はあきた医療情報ネットワークが公開している数値による。

ほか

大館市休日夜間急患センター（おおだてしきゅうじつやかんきゅうかんセンター）は、大館市立総合病院の敷地内の東側駐車場に隣接し、休日と夜間のみ軽度の救急患者を診療する診療所（休日夜間急患センター）である。大館市が費用を負担し、大館市休日夜間急患センター運営委員会が運営する。

救急診療（初期救急医療）が必要な場合で、市内の病院・診療所の診療時間外のうち夜間および日曜・祝日の日中は当センターで診療する。診療時間内でも、救急車で搬送された場合やほかの医療機関からの紹介、耳鼻咽喉科、眼科、産婦人科、精神科を受診する場合は大館市立総合病院で診療する。

年間を通して夜間22:00までと、日曜・祝日、年末年始（12月29日 - 1月3日）の日中だけ受診できる。

受付時間はそれぞれ診療時間が終了する15分前までである。

休日夜間急患センターの診療時間中は、近くの国道7号沿いに秋田県薬剤師会が運営する会営休日夜間薬局（かいえいきゅうじつやかんやっきょく）が営業している。

大館市休日夜間急患センターで処方された薬は、多くの場合ここで受け取ることになる。

大館市休日夜間急患センター運営委員会は、大館市から委嘱の上で医師・薬剤師・消防署員の11名で構成される。2014年度の会長は大館北秋田医師会副会長、副会長には大館市立総合病院長が就任した。

センターの医師は輪番制で、大館北秋田医師会、大館市立総合病院、大館市立扇田病院、秋田労災病院から派遣されており、看護師は2人ひと組の9人体制で行っており、2014年度中に10人体制に増員した。

病院敷地内のロータリーにバス専用レーンを設け、「市立病院前」バス停を設置している。大館市内を発着する路線バスと循環バス、コミュニティバスは必ず停車し、リムジンバスは国道7号沿いのバス停に停車する。なお、リムジンバス以外は秋北バスが運行し、リムジンバスは秋北タクシーが運行している。

</doc>
<doc id="2305340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305340" title="劇団カクスコ">
劇団カクスコ

劇団カクスコ（げきだんカクスコ）は、かつて存在した日本の演劇ユニットである。
「劇団GAYA」所属俳優により、劇団GAYA解散後の1987年に結成され、主に新宿THEATER/TOPS、紀伊國屋ホール、大阪近鉄アート館などで年約2回のペースで公演を行っていた。後期にはTHEATER/TOPSでの新作公演期間は1ヶ月を超え、1998年に第33回紀伊國屋演劇賞を受賞。NHK BS-2や日本テレビ「劇場中継」などで公演が放送されるなど、一定のファン層と評価を得ていたが、2002年1月20日をもって解散した。

築50年以上の古いアパート「サツキ荘」や、「古道具屋朝日堂」などの小さな仕事場を舞台に、男ばかり6人の息の合った掛け合いが魅力であった。この掛け合いはアドリブは一切無しの、「間とテンポ」を重視したものであることが特徴である。簡単な筋はあるものの、ストーリー性は特に重視されない。

作品は変わってもメンバーの演じる役どころはほぼ一定であり、ある作品で演じられたシチュエーションが多少手を加えられて後の作品に再登場することもあった。特に彼らの最終公演となる「今日までどうもありがとう」は、「廊下は静かに！」「空き室あり！」をミックスさせたストーリーをベースに、他の作品のシーンを繋ぎあわせたリミックス作品である。

また、登場人物たちは必ず「唄うことが好きである」という設定である。2～3曲のアカペラを唄うシーン、中村育二がギターを、井之上隆志がパーカッション（ボンゴなど楽器を使うこともあるが、大抵はそのあたりにある楽器ではない何かを叩いている）を演奏しながらフォークソングを唄うシーンが各公演に必ず設けられていた。公演の他に、独立したアカペラライブを行い、数枚のCDをリリースしている。

活動期間中、「ラブジェネレーション」や「二千年の恋」など、6人揃ってテレビドラマに出演することもあった。特に「ラブジェネレーション」では、アカペラを披露するシーンもあるなど、彼らの舞台上での持ち味をそのまま生かした出演であった。

</doc>
<doc id="2305341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305341" title="横山欣司">
横山欣司

横山 欣司（よこやま きんじ）は、MBC南日本放送ラジオパーソナリティー、MBC学園アナウンス教室講師。元アナウンサー。

現在（ラジオ）

過去

南日本放送・編『MBC50年の軌跡』 2004年

</doc>
<doc id="2305342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305342" title="地球たべもの大百科">
地球たべもの大百科

『地球たべもの大百科』（ちきゅうたべものだいひゃっか）は、1999年4月6日から2002年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた学校放送である。

世界各国の料理を通じて国々の生活習慣・文化・歴史を知るという趣向の、国際理解教育を目的にした番組。小学校高学年から中学生までを対象にしていた。

放送期間中、ポプラ社から番組の関連書籍『国際理解にやくだつ NHK地球たべもの大百科』全14巻が発売された。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2305344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305344" title="高嶋由美子">
高嶋由美子

高嶋 由美子（たかしま ゆみこ）は、国連難民高等弁務官事務所 （UNHCR）職員、東京都出身。

イギリス、エセックス大学政治学科卒業。学習院大学政治学科研究科博士後期課程満期退学。学習院大学大学院在学中に1999年にジュニア・プロフェッショナル・オフィサー（JPO・外務省からの国連機関への派遣制度）としてスーダンに派遣され、2002年より国連難民高等弁務官事務所 （UNHCR："United Nations High Commissioner for Refugees"）職員に採用される。

スーダン、東ティモール、タイ、カンボジア、ミャンマー、アフガニスタン、ケニア勤務を経て、ウガンダ・リラ事務所長、イラン・テヘラン事務所上級フィールド調整官を務め、2010年1月より、国連UNHCR協会事務局長に就任、2011年12月より国連難民高等弁務官事務所 （UNHCR）ジュネーブ本部勤務。

2008年、宮沢賢治学会イーハトーブセンターによる「イーハトーブ賞」、2009年、日本青年会議所による「人間力大賞―NHK賞」を受賞。2008年、NHK「プロフェッショナル 仕事の流儀」、2011年、NHK「プロフェッショナル 仕事の流儀　言葉のチカラSP　プロフェッショナルに勇気をくれた言葉」「地球テレビ　エル・ムンド」等に出演。

</doc>
<doc id="2305347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305347" title="伊東伸">
伊東伸

伊東 伸（いとう しん、1964年11月26日 - ）は、東京都大田区出身の実業家。

　　※2012年6月より、オリジナル吸着濾材を採用した家庭用ポット型浄水器、IKORポット型浄水器の販売を開始する。

　　※2014年10月より、自然気化式加湿器「la ville (ラ・ヴィル) シリーズ」の販売を開始する。　

　　※2017年12月より、除臭もできるアロマディフューザー「couca」、オゾンフォームハンドクリーナー「mocotto」の販売を開始する。

</doc>
<doc id="2305348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305348" title="深セン地下鉄2号線">
深セン地下鉄2号線

深圳地下鉄2号線（しんせんちかてつ2ごうせん、、）は中華人民共和国広東省深圳市南山区の赤湾駅から羅湖区の新秀駅までを結ぶ深圳地下鉄の地下鉄路線。開業当初は蛇口線（じゃこうせん）と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="2305351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305351" title="エスタディオ・コロナ">
エスタディオ・コロナ

エスタディオ・コロナ（Estadio Corona）は、メキシコ、コアウイラ州の都市トレオンに所在するスタジアムである。

スタジアムは1970年に建てられたをいったん解体、建て替えた。収容人数は3万人。こけら落としはブラジルのサントスとの親善試合であった。2011年開催のFIFA U-17ワールドカップでは準決勝などが開催された。

</doc>
<doc id="2305354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305354" title="第36回日本選手権競輪">
第36回日本選手権競輪

第36回日本選手権競輪（だい36かい にほんせんしゅけんけいりん）は、1983年に前橋競輪場で行われた。

ジャンが鳴って石川が竹内を連れてカマシに出たところ、残りあと1周の地点で藤田がこの動きに対応できずにバランスを崩してしまった（転倒はしていないが、ペダルから足が外れてしまったことで落車棄権扱い）。さらに最終2角付近まで、3番手以下は10車身ほど引き離される展開となったが、ここから6番手に構えた中野が井上－亀川を連れて捲って出た。中野はあっという間に石川－竹内に迫り、4角でついに石川を捲りきって先頭に立った。そして直線に入り、マークの井上が中野を交わし優勝。中野が2着、亀川が3着に入った。

</doc>
<doc id="2305358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305358" title="フェイトフルウォー">
フェイトフルウォー

フェイトフルウォー （）は、日本中央競馬会 (JRA) に登録されていた競走馬。おもな勝ち鞍は2011年の京成杯、セントライト記念。ステイゴールド産駒で、馬名の由来は「重大な戦い」。

10月10日の東京競馬場第5R2歳新馬戦に田中勝春を鞍上に迎え、7番人気で出走。本馬場入場後に放馬してしまったが、馬体の異常を認められずそのまま出走、レースでは1番人気のサトノペガサスに2馬身1/2差をつける圧勝で初勝利を挙げた。放馬の際に他の馬をからかいにいくなど行動がまるでやんちゃ坊主のようであり、さらに実戦ではそれをみじんも感じさせぬ圧勝劇に、ゴールの瞬間東京競馬場の観客からは新馬戦とは思えない大歓声と拍手が巻き起こった。一旦かかってハナに立つも、押さえて3番手に道中つけるという新馬戦とは思えないような理想的な競馬であった。

2戦目は11月20日の東京スポーツ杯2歳ステークスに出走し（騎手：田中勝春） 、騎手との折り合いつかぬまま道中優勝馬に前を遮られ気を悪くして後方まで下げるも、最後の直線で一気にまくり7番人気の支持ながら1着1番人気のサダムパテックに0秒6差の3着。3戦目は12月26日のホープフルステークスに出走し（騎手: 田中勝春）、3番人気に推されるも、鞍上との折り合いつかないまま後方まで下がることになったが、前走に続き最後の直線だけでようやくハミをとり、ベルシャザール、ナカヤマナイトに続く3着となる。

1月16日の中山競馬場第11R京成杯では、新馬戦から同様に田中勝春とコンビを組み、2番人気の支持を得る。子供っぽさが抜けないやんちゃ馬に伊藤厩舎サイドはリングハミに変えるなど試行錯誤した。レースでは先行して直線で先頭に立つとソラを使ったが、伏兵デボネアの差しをハナ差かわして重賞初制覇。また、伊藤伸一調教師に初の重賞勝利をプレゼントした。震災の影響で舞台が東京競馬場に変更となった4月24日の皐月賞では中団から追走したが直線で全く伸びず12着に敗れた。5月29日の東京優駿では13着と惨敗。秋に入り、柴田善臣に乗り替わりとなった9月18日のセントライト記念では中団待機から直線で鋭く脚を伸ばしトーセンラー、サダムパテックの追撃を振り切り重賞2勝目を飾った。10月23日の菊花賞では中団から追走したが直線で伸びず7着に敗れた。

3月24日の日経賞では中団から追走したが直線で伸びず8着。4月29日の天皇賞・春は中団追走も直線で全く伸びず13着に敗れた。その後両前肢腱鞘炎を発症、休養に入った。

腱鞘炎から復帰したが、今度は調教中に左前脚屈腱炎を発症し、6月23日付けで競走馬登録を抹消された。引退後は茨城県牛久市のセグチレーシングステーブルで乗馬となる。去勢される予定であったが、間髪入れず、一口馬主のうちの一人であった現オーナーが引き取り、乗馬として登録。登録名は変わらずフェイトフルウォーのままである。その後土浦市の「ホースパークギャラクシー」に、次いで2018年にオーナーの故郷である群馬県馬事公苑に移り乗馬兼マスコット馬「フェイトっち」の愛称で元気に暮らす。

父ステイゴールド、母父メジロマックイーンという配合は同世代の三冠馬オルフェーヴルと同じ。

</doc>
<doc id="2305363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305363" title="SOUND VIEW">
SOUND VIEW

『SOUND VIEW』はスカイパーフェクTV!の第一興商スターカラオケで放送されていた音楽番組。2012年4月以降はスターカラオケの放送終了に伴い、歌謡ポップスチャンネルに番組移動した。

</doc>
<doc id="2305365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305365" title="さや侍">
さや侍

『さや侍』（さやざむらい）は、2011年6月11日公開の日本映画で、松本人志監督作品第3作である。第64回ロカルノ国際映画祭正式出品作品。第一回インターナショナル・コメディー・フィルム・フェスティバル上映作品。

ある出来事がきっかけになって刀を捨て鞘のみを持つようになった脱藩浪人・勘十郎の生き様を描く。

主演は演技未経験の一般人の野見隆明。野見はフジテレビ系『働くおっさん人形』および『働くおっさん劇場』にて松本と共演しており、その縁もあって抜擢されたものの、松本の意向により本人には映画の撮影だということも監督が松本であることも知らされず「野見を映像として残すDVDソフトの製作」と偽って台本も渡されないままで撮影され、撮影の合間では共演者は緊張感を持たせるために野見と会話してはいけなかった。

全国215スクリーンで公開され、2011年6月11、12日の初日2日間で興収1億2387万200円、動員9万652人になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第8位となった。

フランス政府出資の私立文化施設シネマテーク・フランセーズで、大日本人、しんぼるとともに特集上映された。

伊香藩水位微調役だった野見勘十郎はある出来事がきっかけで脱藩し、賞金首になりながらも娘のたえを連れてあてのない逃避行を続けていた。勘十郎は藩にいた際にある出来事がきっかけで刀を捨て、腰に鞘のみを備えていた。

勘十郎親子は多幸藩の追手によってついに捕われてしまう。多幸藩藩主はたいそう変わり者で、勘十郎に対して奇抜な試練を与えた。それは「三十日の業」というもので、母を亡くした悲しみで笑顔を忘れてしまった若君に対し勘十郎が1日1芸を披露し、その間に笑わせることができたら無罪放免、できなければ切腹というものだった。

多幸藩では、藩主の意向によりこの藩で捕まった罪人は、若君を笑わせることになっている。一日一芸で30日の間に若君を笑わせなければ切腹、一度でも笑わせることができれば無罪放免となる。

芸は、城内の広場で披露することになっていて、若君や城の中の者のみが見物できる。ただし、数日過ぎた頃に評判を聞きつけた町人たちの見物が許されている。

芸を披露すると若君(実際には藩主)の判断を仰いで、家老から「切腹を申し付ける！」と毎日告げられる。続けて家来の一人が「残り29日！」などと実際に切腹するまでの残り日数が伝えられる。

平吉によるとこれまでに10数人の罪人が『三十日の業』に挑戦しているが、誰一人若君を笑わせた者はいないとのこと。

</doc>
<doc id="2305370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305370" title="ブルネイ財務省ビル">
ブルネイ財務省ビル

ブルネイ財務省ビル（ブルネイざいむしょうビル）は、ブルネイの首都・バンダルスリブガワンにある、1990年に着工、2001年に開業した建築物。高さは120mで、ブルネイでは1位、ボルネオ島ではマレーシア・シブの三洋大厦（、126m）、同国コタキナバルのメナラ・トゥン・ムスタファ（、122m）に次いで3位、東南アジアでは28位の高さである。地上20階、地下1階建てであり、木造が主流のブルネイでは施工例の少ない鉄筋コンクリート構造のビルである。

このビルには財務省本庁、ブルネイ通貨金融庁、ブルネイ投資庁（Brunei Investment Agency）が入居している。ブルネイ財務省ビルはバンダルスリブガワン中心街から5km離れたところにある。

ブルネイ財務省（ブルネイざいむしょう、Ministry of Finance Brunei）は、ブルネイ独立時から存在する省であり、ハサナル・ボルキア国王が財務大臣を兼務している。以前はハサナル・ボルキア国王の実弟ジェフリ・ボルキアが財務大臣を務めていたが、国家予算を自身の所有する建設会社の赤字補填のために流用していたことが発覚し、解任された。

2010年に日本のSBIホールディングスと投資ファンドの共同設立で合意した。

</doc>
<doc id="2305371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305371" title="中村朋美">
中村朋美

中村 朋美（なかむら ともみ、1969年10月26日 - ）は、鹿児島県を拠点に活動する日本のフリーアナウンサー。

鹿児島県出身。鹿児島県立加世田高等学校、鹿児島純心女子短期大学卒業。高校時代の同級生に落語家の林家彦いちがいる。

短大を卒業後、1990年に鹿児島テレビ放送 (KTS) に入社した。

鹿児島テレビを退社後、フリーアナウンサーに転向。個人事務所の「office 中村朋美」を設立し、鹿児島県内で行われる記念式典やイベントの司会、社員研修やセミナーの講師などを中心とした活動を展開している。また、事務所にて希望者への少人数レッスンを行う「エレガンスサロン とも塾」も主宰する。自身の出身校である純心女子短期大学では、毎年1年生を対象にしたマナーセミナーを行っている。

鹿児島テレビ時代の担当番組のみを記載。特記のないデータは、すべて2002年当時の公式プロフィールからの参考。

</doc>
<doc id="2305372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305372" title="愛媛県道54号串内子線">
愛媛県道54号串内子線

愛媛県道54号串内子線（えひめけんどう54ごう くしうちこせん）は、愛媛県伊予市双海町串と喜多郡内子町内子を結ぶ県道（主要地方道）である。

</doc>
<doc id="2305381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305381" title="泉ヶ丘カントリークラブ">
泉ヶ丘カントリークラブ

泉ヶ丘カントリークラブ（いずみがおかカントリークラブ）は、大阪府堺市南区にあるメンバーシップ制のゴルフ場。

クラブ役員

運営会社役員

</doc>
<doc id="2305385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305385" title="ハンバーグマのグーグー">
ハンバーグマのグーグー

ハンバーグマのグーグーは、静岡県西部を中心に活躍するご当地ゆるキャラ。ハンバーグの妖精で、あわてたり、興奮するとボディから肉汁の汗があふれ出る。「食べよう!!ハンバーグの会」の会長。
2008年12月に結成された、静岡県袋井市・磐田市を中心としたハンバーグによるまちおこしプロジェクト「食べよう!!ハンバーグの会」。その会長を務めるのがハンバーグマのグーグー。
オンリーワンの価値観を持つ、新しいスタイルのハンバーグを「進化系ハンバーグ」と定義付け、グーグー会長が個性あふれるハンバーグをプロデュースしている。
静岡県内だけではなく、全てのハンバーグを応援するため、全国のイベントに積極的に参加している。

「食べよう!!ハンバーグの会」のマスコットキャラクター兼、会長。
静岡県内はもちろん、全国の昔ながらの「王道系ハンバーグ」からオンリーワンの「進化系ハンバーグ」まで幅広くPRしている。

悪い意味での「ゆるさ」を完全撤廃したグッズ。ソフビ・食品サンプルのようなフィギュアなど他では見られないクオリティーの高さが話題になっている。

</doc>
<doc id="2305386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305386" title="Enfocus PitStop Pro">
Enfocus PitStop Pro

Enfocus PitStop Pro（エンフォーカス ピットストップ プロ）は Enfocus（本社：ベルギー）が開発した、Portable Document Format(PDF) ファイルを検査・編集する Adobe Acrobat 用プラグインである。

主に PDF ファイルを印刷用に加工するため機能を有しており、塗り足しの作成、ページサイズの変更、色変換などの機能をもつ。

PitStopには PDFファイルをプリフライトする機能も搭載されており、プリライトの検査に加え自動修正の設定も行える。そのプリライトエンジンは OEM として大日本スクリーンや Agfa などのプリプレスベンダーにも提供されている。

また、PitStopはアクションリストを利用した自動化処理機能があり、ページ数の多いファイルでも、必要なところだけ変更することができる。このアクションリストを使うことで、デフォルトで用意されていない検査項目を独自に作成することもできる。

日本ではソフトウェア・トゥーが販売代理店となっている。

</doc>
<doc id="2305390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305390" title="ガブリエル〜不滅の愛〜">
ガブリエル〜不滅の愛〜

ガブリエル〜不滅の愛〜（ガブリエル ふめつのあい、"Gabriel Amor Inmortal"）はアメリカ合衆国のテレビドラマ。日本ではLaLa TVで2010年12月6日より2011年2月14日本編放送　メイキング2011年2月21日放送。全11話。

300年前ガブリエルはある男に襲われて吸血鬼となり、殺された最愛の妻ビビアナに生き写しの看護師エバと出会う。

</doc>
<doc id="2305391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305391" title="男の償い">
男の償い

『男の償い』（おとこのつぐない）は、吉屋信子の「主婦の友」連載小説作品、及びそれを原作とした映画・テレビドラマ化作品である。

『男の償ひ』は、1937年（昭和12年）8月13日に前篇、8月24日に後篇が公開された日本映画である。製作は松竹大船撮影所。

1961年12月7日 - 12月28日に日本テレビ「武田ロマン劇場」枠(武田薬品工業一社提供、毎週木曜21時45分 - 22時30分）にて放送された。白黒作品。全4回。

1965年11月22日 - 12月31日にフジテレビ「ライオン奥様劇場」枠にて放送された。連続テレビ映画。白黒作品。全30回。

1972年6月19日 - 8月4日にフジテレビ「ライオン奥様劇場」枠にて放送された。連続テレビ映画。カラー作品。全35回。

1976年7月26日 - 10月29日、13時45分 - 14時00分にTBS系列にて『愛の償い』のタイトルで放送された。連続スタジオドラマ。カラー作品。全70回。

</doc>
<doc id="2305393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305393" title="杉村敏正">
杉村敏正

杉村 敏正（すぎむら としまさ、1918年9月26日 - 2011年9月13日）は、日本の法学者。法学博士（京都大学、1982年、学位論文「法の支配と行政法」（京都大学法学博士学位論文・1982年1月23日授与））。京都大学名誉教授。専門は行政法。

大阪府出身。京都大学法学部教授、京都大学法学部長・大学院法学研究科長（在任：1972年10月22日～1974年10月21日）、龍谷大学法学部教授、宮崎産業経営大学法学部教授を務めた。国民主権、平和、人権尊重を基調とする法理論体系の構築に取り組んだ。

1978年に、7期28年に及んだ蜷川虎三知事の後継として、京都府知事選挙に、共産党支持で立候補したが、自由民主党推薦候補の林田悠紀夫に敗れた。

2011年9月13日、老衰のため死去。92歳没。

以下、編著

以下、共著書

</doc>
<doc id="2305396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305396" title="恋愛マニュアル〜まだ結婚したい女">
恋愛マニュアル〜まだ結婚したい女

『恋愛マニュアル〜まだ結婚したい女』（、原題：『まだ結婚したい女』）は2010年1月20日から3月11日まで大韓民国MBCで放送されたテレビドラマ。全16話。

日本では、フジテレビ韓流α枠にて2011年2月18日から2011年3月1日まで毎週月曜から金曜14時07分 - 15時57分で一日2話ずつ放送された。その後、BSフジ韓ドラ☆17枠にて、2011年4月12日から2011年5月3日まで毎週月曜から金曜の17時00分 - 17時55分に放送された。テレビせとうちで、2013年11月28日から12月19日毎週月曜から金曜8時00分-8時55分おはようドラマ１部枠で放送される。
2004年MBCで放送された『結婚したい女』の4年後を描いた作品。

</doc>
<doc id="2305398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305398" title="スポンジブルドック">
スポンジブルドック

スポンジブルドックは、日本のお笑いコンビ。所属事務所は西口エンタテインメント。
「スポンジブルドッグ」と言われる事が多い。
じっちゃん（1972年6月23日 - ）

まめ（1973年3月2日 - ）

小・中学校の同級生（小学2年の時同じクラスになる）で1992年「もつマメ」（浅井企画所属）を結成。

その後、もつが放送作家へ転身。まめはスギタヒロシ（ジャイアント小馬場）と「ジャンクパーツ」結成。

1年後、もつが芸人復帰で「ジャンクパーツ」加入。この時じっちゃんの弟子である元「アウトブレイク」の芳沢慎一郎を加え、
4人組の「スポンジブルドック」となるが、スギタヒロシが約半年で脱退。3人組となる（ワタナベエンターテインメント所属）。

さらに芳沢慎一郎引退。2008年から現在のコンビで活動。この頃から「じっちゃん」と言う芸名で酔っ払ったおじいさんのキャラで活動。

2011年8月解散。解散後はそれぞれピン芸人として活動中。

</doc>
<doc id="2305403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305403" title="元載">
元載

元 載（げん さい、? - 大暦12年（777年））は、唐代粛宗朝・代宗朝の政治家。代宗朝に宰相として専権を振るった。鳳翔岐山（現在の陝西省）の人。字は公輔。

本姓は継父の姓の景氏で、北魏の太武帝の子・景穆帝拓跋晃の後裔と冒称する。継父は景昇。寒門の出身で家は貧しかったが、幼少のころから聡明で学問を好み、特に道教に造詣が深かった。玄宗朝の開元29年（741年）、『荘子』・『老子』・『文子』・『列子』の学を問う道挙に登第。邠州新平（現在の甘粛省）尉を授けられた。その後、監察御史韋鎰が黔中監選使となるとその判官となり、大理評事を経て東都留守苗晋卿に引かれてその判官、さらに大理司直を歴任する。

安史の乱に際しては、江南に避難し、江東採訪使李希言の副使から祠部員外郎・洪州（現在の江西省）刺史と遷った。唐朝が長安・洛陽を回復すると度支郎中に任命され財務官僚として頭角を現し、粛宗の信任を得て江淮方面の物資輸送を管轄、戸部侍郎・度支使・諸道転運使に任ぜられた。元載は財務関係の役職で重用されると共に、粛宗朝の権臣李輔国の妻・元氏と親戚関係にあったことを足がかりに宝応元年（762年）同中書門下平章事・度支転運使となり、以後15年間にわたって宰相を務めた。

宰相となった直後に粛宗は崩御し、李輔国に擁立された代宗が即位。元載はいよいよ重んじられ中書侍郎へ遷り、修賢殿大学士・修国史・銀青光禄大夫を加えられ許昌県子に封ぜられた。この際責任が重く職務繁多な財務関係の使職を辞し、後任に劉晏を推薦した。李輔国が失脚し殺害された後も元載は重用され、先任の宰相である苗晋卿・裴遵慶が辞めると、元載派の王縉（王維の弟）・杜鴻漸が宰相に任命された。広徳2年（764年）以降は禁軍の実権を握る宦官・魚朝恩に対抗すべく、同列の宰相である王縉・杜鴻漸、さらに代宗の近くで機密を扱う宦官董秀・中書主書卓英倩らと結び元載派を形成し、大暦5年（770年）には代宗と謀ってついに魚朝恩を誅殺した。

この間元載は宰相として専権を振るっており、永泰2年（766年）には官僚の上奏に宰相が事前審査を加える制度を定め、この制度に反対した顔真卿を左遷した。また名門出身で粛宗朝において元載が寒門出身であることを批判した李揆や代宗の信任厚かった李泌など自らに批判的な人物を左遷して、元載派の人士や賄賂を送った人物を任用した。顧繇・李少良・郇謨など元載とその一族の収賄を告発したり、元載の政策を批判する上書を行ったりした人士は処罰された。一方で文学に長じた人士を重用し、劉晏に塩の専売制や漕運の改革を命じたり、後に両税法を施行することで有名な楊炎を自らの後継者として吏部侍郎・修国史に任用した。

代宗は元載の専権や一族の収賄、豪華な邸宅を造っての贅沢な生活から、魚朝恩誅殺後の大暦5年（770年）頃から元載を除くことを決意していたが、その力の大きさから叔父の呉湊とのみ謀って、大暦12年（777年）3月28日、元載・王縉らを捕え、反元載派に転じていた劉晏はじめ常袞ら6人に事後処理を命じた。劉晏は即日極刑の判断を下して元載を杖死させ、彼の一族・董秀・卓英倩らは誅殺され、王縉・楊炎ら元載派の人士は左遷された。

『旧唐書』・『新唐書』・『資治通鑑』の元載をめぐる記述には恣意的な記述が多く、否定的側面を強調しているため適切に評価することが難しい。しかし近年では次代の徳宗朝において元載の政策が評価され、官位を戻すなど名誉回復が行われたことから、元載失脚の背景には自身の政治姿勢の他に、宦官を巻き込んだ次期皇帝位をめぐる争いがあったともされる。

以下はいずれも『資治通鑑』や『太平広記』に見える、元載の権勢と人柄をあらわす逸話である。

大暦年間、長く続いた安史の乱、その後の僕固懐恩の反乱・吐蕃の入寇が終結し大臣・将軍・宦官は豪奢な建築物を競うようになった。禁軍の実力者魚朝恩は自らの荘園に章敬太后（代宗の母・呉氏）の菩提を弔うため章敬寺を建立、その為に長安中の材木がなくなり曲江の館・はては玄宗と楊貴妃ゆかりの華清宮の館まで毀して寺の材木とした。また元載・王縉・杜鴻漸は代宗と共に不空（密教第四祖）の五台山金閣寺造立を後援し、その建物は瓦に銅を鋳て金を塗るような豪華なものだった。元載も長安の南北に豪華な邸宅を造った。当時の人はこのような風潮を「木妖」（土木の妖）と称した。元載失脚後、「土木の妖」を憎んだ代宗によってその邸宅は馬璘（将軍）・劉忠翼（宦官）の邸宅と共に最も豪華なものとして毀された。

宦官魚朝恩は「自分は文武の才がある」と誇って国子監（国立大学）の釈奠において『易経』の講義を行った。宰相である元載・王縉も官僚を率いて参列していたが、魚朝恩は『易経』の「鼎足を折り公餗を覆す」（鼎の足が折れて天子の料理を盛った器をひっくり返す、転じて大臣が国政を誤ること）を講義して、宰相を謗った。王縉は怒って席を立ったが、元載は笑ってそのまま講義を聞いた。魚朝恩は終わった後で「あれで怒る者（王縉）は普通だ。しかし笑う者（元載）は測りがたい。（恐ろしい者だ）」と語った。

魚朝恩誅殺後、権勢並ぶ者なくなった元載のもとに宣州（現在の安徽省）から知り合いの老人がやってきて、任官させてくれるように頼んだ。しかし元載の見るところ、官に就けられるほどの才能はなく、河北（現在の河北省周辺）への書状を渡して送り出した。老人は面白くなく幽州（現在の北京周辺）に着くとこっそり書状を見た。すると白紙の書状にただ元載の署名があるだけだった。老人は激怒したが、やむを得ず試しに書状を官僚に渡した。節度判官は元載の署名を見て大いに驚き、すぐに節度使に報告し、軍の大官を派遣して元載の書状を受け取らすと、老人を上級の宿舎に泊まらせた。節度使は老人を数日間とどめて宴会を行い、去る時には絹千匹を贈った。元載の権勢はこのように盛んだった。

</doc>
<doc id="2305404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305404" title="ヨハン・ヴァレンティン・アンドレーエ">
ヨハン・ヴァレンティン・アンドレーエ

ヨハン・ヴァレンティン・アンドレーエ（Johann Valentin Andreae, 1586年 - 1654年）は、ドイツの著作家、神学者。薔薇十字団の開祖クリスチャン・ローゼンクロイツを主役とした小説『化学の結婚』を著した。

ヨハン・ヴァレンティン・アンドレーエは、和協信条の起草者として名高いヤーコプ・アンドレーエの息子ヨーハン・アンドレーエと僧院管理人ヴァレンティン・モーザーの娘マリーアとの間に1586年ヘレンベルクに生まれた。

</doc>
<doc id="2305408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305408" title="窪田有美">
窪田有美

窪田 有美（くぼた ゆみ、12月22日 - ）は、キャスター、ラジオパーソナリティ、通訳。愛媛県出身。

1996年からオーディションをきっかけにラジオパーソナリティとしてのキャリアをスタート。NHK-FM、NACK5、FM802、ニッポン放送 などで音楽番組・スポーツ番組などを担当。ラジオ・TV・イベントなどを通じ大物アーティストからインディーズバンドまで、インタビューはこれまで2000本以上に及ぶ。親しみやすいキャラクターでアーティストからの信望も厚い。番組での取材をきっかけにピラティス指導者資格を取得し、現在はインストラクターとしても活動している。

</doc>
<doc id="2305412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305412" title="船田合戦">
船田合戦

船田合戦（ふなだがっせん）は、戦国時代前期に発生した、美濃守護土岐成頼の後継者を巡る斎藤妙純と石丸利光の合戦。近隣の近江・越前・尾張も巻き込んでの争乱となった。

室町時代になると美濃守護土岐氏の権力は衰え、代わりに守護代の斎藤氏が台頭し、守護の後継を決めるまでになっていた。康正2年（1456年）に土岐持益が隠居させられ、斎藤利永が擁立した土岐成頼が守護に就任したことがその表れである。

長禄4年（1460年）の利永の死後は嫡男の利藤が守護代職を継いだが、幼少のため利永の弟で叔父の斎藤妙椿が後見人となった。応仁の乱で妙椿は西軍に加わり、美濃国内の荘園を横領、反対勢力を駆逐して近江・越前・尾張へ進出、成頼の被官でありながら事実上美濃の支配者となった。妙椿の家系は守護代家に対して持是院家と呼ばれる。

文明12年（1480年）2月に妙椿が亡くなると持是院家は甥の利国（妙純）が継いだが、妙純の異母兄利藤が妙純と対立、妙椿がかつて横領した荘園8万石を妙純が守護成頼を通して返還したことから8月27日に合戦が始まったが、室町幕府の支援を得た利藤に対して成頼は妙純を支持、11月に利藤が敗れて近江の六角高頼の元へ逃れたが、妙純の重臣石丸利光に追討され京都へ逃亡した（文明美濃の乱）。

文明13年（1481年）7月、室町幕府と成頼・妙純は和睦したが利藤の守護代復帰はならず、長享元年（1487年）に幕府の仲介で利藤は守護代に復帰、翌年に美濃へ戻った。しかし、実権は妙純が握っており、幕府の命令は妙純を通して成頼へ、次に利藤へ伝えるという形を取ったため、利藤の不満は解消されないままであった。文明美濃の乱で功績のあった石丸利光は文明13年2月に妙純から斎藤姓を与えられて後に又代の座に就いたが、次第に利藤に接近していった。

長享元年、9代将軍足利義尚は荘園横領を繰り返した六角高頼征伐で近江へ親征（長享・延徳の乱）、高頼は観音寺城から甲賀へ逃亡、幕府軍は長滞陣となった。土岐成頼と斎藤妙純は高頼の一味と見られたため参陣せず（成頼の次男は高頼の猶子になっていた）、美濃に留まった。やがて延徳元年（1489年）に義尚は陣没、親征は中止されたが、義尚の後を継いだ従弟の10代将軍足利義稙も延徳3年（1491年）に近江親征を再開、高頼は逃亡という同様の展開となっていった。成頼と妙純は義稙の下へ参陣、高頼との関係を解消した。

2度目の親征も高頼征伐は果たせず、義稙が明応の政変で管領細川政元に廃位され、高頼が混乱に乗じて幕府側の近江守護山内就綱を追放したため事実上親征は失敗に終わった。

長享・延徳の乱を切り抜けた成頼・妙純だったが、成頼は嫡男の政房より末子の元頼を寵愛するようになり、明応2年（1493年）閏4月に単独で上洛、後継者として成長していった政房より元頼に後を継がせようとした。この成頼の意向に権力奪回を図る斎藤利藤と出世を目指す石丸利光が同調、妙純の排除を図るようになった。

明応3年（1494年）12月、妙純は郡上郡に大宝寺を創建、開堂式に出席することになっていた。利光は道中で妙純の暗殺を図ったが9日の悪天候で延期され失敗、10日に居城の船田城で兵を集め、直接船田城の北にある加納城にいる妙純を奇襲しようとしたが西尾直教の密告で妙純に発覚、19日に成頼に仲介を頼んで妙純と和睦、西尾直教は追放された。しかし、妙純は加納城の増強に努め、翌4年（1495年）3月に両軍は開戦にいたった。

明応4年4月11日、妙純の弟斎藤利綱は村山利重らを率いて正法寺に入ったが、利光の弟石丸利元も間道から正法寺に移り、1つの寺で斎藤軍が北、石丸軍は南に対陣した。5月2日に利光は斎藤利藤の孫利春を船田城に迎え入れるが6月6日に利春は風邪で急死、急遽8日に利藤の末子毘沙童を、11日には土岐元頼を船田城に入城させた。気勢を上げた石丸軍は19日に利光の一族石丸利定が妙純方の安養寺を急襲、加納城を包囲したが、長井秀弘の反撃に遭い利定は戦死、死傷者500名を出して敗走した。斎藤軍は勝利に乗じて21日に正法寺へ入り、石丸利元は船田城へ逃れた。

22日に尾張の上四郡守護代織田寛広が妙純方として援軍を出し、安養寺近くに布陣した。7月1日に妙純は石丸方の西郡の古田氏討伐に弟の長井利安・利綱ら3000人の兵を派遣した。利光も一族の石丸利信を将とした1000人の救援軍を派遣、両軍は合戦に及んだ。この戦いで石丸軍は石丸利信を始め130余名が戦死、斎藤軍は56名であり、斎藤軍の勝利に終わった。

度重なる敗戦で船田城の利光は戦意を喪失、7日に船田城を焼き払い元頼と毘沙童ら500騎を連れて近江へ逃れた。9月に成頼も城田寺城に隠居して政房に家督と守護職を譲り、戦乱はいったん終結した。

尾張下四郡守護代で石丸利光と姻戚関係にあった織田敏定・寛定父子は美濃へ向かおうとして、織田寛広に行く手を阻まれ敏定は6月に死去、寛定も9月に美濃で戦死して両織田氏の争いは寛広が有利となったが、寛定の弟寛村が後を継いで寛広は苦戦、妙純も寛広に援軍を派遣したが、翌明応5年（1496年）3月23日の合戦で両織田氏は双方共に多数の戦死者を出したため和睦、尾張の戦乱も終結した。

一方、近江にいた利光は再起を図り、4月に管領細川政元に兵糧代を送って幕府の支援を頼み、六角高頼と伊勢の梅戸貞実の支持を得て南近江で兵を集めて美濃侵入を窺った。しかし、両織田氏は和睦したため情勢は不利だったが息子の石丸利高に押し切られて決行した。石丸軍は土岐元頼を総大将、毘沙童を副将として伊勢から尾張津島へ侵攻、竹ヶ鼻に到着した。また、別の一軍は多芸郡に入って放火、威嚇した。

妙純は急遽墨俣に利綱率いる軍を派遣したが、5月10日に石丸軍は斎藤軍を破って北上、成頼がいる城田寺城に迫った。成頼は始め門を閉ざして石丸軍を入れようとしなかったが、利光の使者から元頼が一緒に従軍していること、および幕府の支持を取り付けたことを聞くと門を開き、石丸軍は城田寺城に入った。この事態に妙純は守護政房の命令を受けて城田寺城へ向かい、合わせて婿の朝倉貞景と京極高清に支援を要請した。京極氏は10日に美濃と近江の国境にある弥高山に着陣して援軍に浅井氏・三田村氏を鵜飼（岐阜市黒野）に派遣した。斎藤軍は14日に長良川を渡り、15日から16日にかけて城田寺城を包囲、17日に織田寛広が派遣した尾張軍が到着、26日に朝倉貞景が派遣した越前の軍勢が到着、包囲網に加わった。六角高頼は城田寺城へ救援に向かおうとしたが、国境に遮る京極軍に敗れて500余名を失った。梅戸貞実も妙純方の長野氏に妨害されて美濃へ行けなかった。

利光は29日に自分の切腹と引き換えに成頼と毘沙童の助命を書いた降伏の書状を包囲軍に送り、承諾の返書を受け取ると翌30日に利高と共に切腹した。毘沙童は13歳という幼少だったため罪を許され、後に出家、日運と改名した。成頼は元頼と共に城を出ると言って聞かなかったが、政房の説得を受けて6月16日に単独で城を出た。そして20日に成頼を加納城に奉じる一方で城田寺城に火が放たれ、残された元頼は観念して自殺、1年に渡る合戦は終結した。

斎藤利藤は石丸方を支援したため6月に隠居させられ、復権できないまま2年後の明応7年（1498年）に亡くなった。成頼も明応6年（1497年）に死去した。

美濃の内乱を平定した妙純は京極高清の要請で近江の六角高頼討伐に向かったが、高頼は蒲生貞秀らの支援を受けており対陣したまま和睦を結び、美濃へ撤退した。ところが明応5年12月7日（1497年1月10日）、撤退途中に土一揆が蜂起し、不意をつかれた妙純は嫡男の利親以下1000余名と共に戦死した。孫の勝千代（利良）は幼少のため、次男の又四郎が持是院家を継承、彼の死後は弟の彦四郎が継いで守護代職も継承したが、永正9年（1512年）に政房と対立して美濃から追放され、持是院家は衰退した。

一方、土岐氏は再びお家騒動を起こした。政房は嫡男の頼武より次男の頼芸に後を継がせようとし、反発した頼武に斎藤利良が就き、頼芸に小守護代長井長弘と家臣の長井新左衛門尉が就いたことから美濃に再び合戦が繰り広げられた。永正14年（1517年）に一旦頼武派が勝利して頼芸派は尾張へ逃亡したが、彦四郎の援助で翌永正15年（1518年）に逆襲に成功、頼武は越前に逃れた。しかし永正16年（1519年）に政房が死去、好機と見た頼武側は再度反乱を起こし、朝倉孝景の援助で美濃に侵攻し頼芸側を圧倒、頼武は守護の座についた。これで終結したかに見えたが、大永5年（1525年）に長井長弘が再挙兵、5年後の享禄3年（1530年）に頼武が越前に追放されるなど土岐氏は国人に擁立される無力な存在でしかなかった。

そして長弘が天文2年（1533年）に死去、長井氏も衰えた後に斎藤道三が台頭することになる。

</doc>
<doc id="2305415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305415" title="リバティ・オブ・ザ・シーズ">
リバティ・オブ・ザ・シーズ

リバティ・オブ・ザ・シーズ（Liberty of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのアーカーヤーズトゥルク造船所で建造され、2007年に就航した。

</doc>
<doc id="2305416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305416" title="インディペンデンス・オブ・ザ・シーズ">
インディペンデンス・オブ・ザ・シーズ

インディペンデンス・オブ・ザ・シーズ（Independence of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのアーカーヤーズトゥルク造船所で建造され、2008年に就航した。

2017年12月の航海において、乗船していた5,000人のうち300人以上が嘔吐や下痢を訴え、12月16日にフロリダ州へ帰港した。

</doc>
<doc id="2305423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305423" title="エクスプローラー・オブ・ザ・シーズ">
エクスプローラー・オブ・ザ・シーズ

エクスプローラー・オブ・ザ・シーズ（Explorer of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのクヴァナー・マサ造船所で建造され、2000年に就航した。

</doc>
<doc id="2305424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305424" title="アドベンチャー・オブ・ザ・シーズ">
アドベンチャー・オブ・ザ・シーズ

アドベンチャー・オブ・ザ・シーズ（Adventure of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのクヴァナー・マサ造船所で建造され、2001年に就航した。

</doc>
<doc id="2305425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305425" title="ナビゲーター・オブ・ザ・シーズ">
ナビゲーター・オブ・ザ・シーズ

ナビゲーター・オブ・ザ・シーズ（Navigator of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのクヴァナー・マサ造船所で建造され、2002年に就航した。

</doc>
<doc id="2305427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305427" title="マリナー・オブ・ザ・シーズ">
マリナー・オブ・ザ・シーズ

マリナー・オブ・ザ・シーズ（Mariner of the Seas）は、ロイヤル・カリビアン・インターナショナルが運航しているクルーズ客船。

フィンランドのクヴァナー・マサ造船所で建造され、2003年に就航した。

</doc>
<doc id="2305428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305428" title="なごやか (鉄道車両)">
なごやか (鉄道車両)

なごやかは、日本国有鉄道（国鉄）が1980年（昭和55年）に改造製作し、1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化以降は東日本旅客鉄道（JR東日本）が1997年（平成9年）まで保有していた和式客車で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

東京北鉄道管理局が1980年12月から1981年（昭和56年）にかけて製作した、車内を畳敷きにした和式客車である。12系改造のお座敷列車としては門司鉄道管理局のお座敷列車「海編成」に続いて2編成目である。いずれの車両も12系から改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。改造は大宮工場が担当した。

各車の愛称は、関東地方の旧国名から採られている。全車両がグリーン車である。

なお、塗装は改造当初12系原色のままであったが、1987年に原色をベースに赤白の斜め線を入れた塗装となったのち、1992年に白と水色で車体を斜めに塗り分けた塗装に変更された。

尾久客車区（現在の尾久車両センター）に配置され、主に関東地区の団体臨時列車として運用されていた。

</doc>
<doc id="2305429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305429" title="EXIT (ポルノグラフィティの曲)">
EXIT (ポルノグラフィティの曲)

「EXIT」（イグジット）は、ポルノグラフィティの32作目のシングル。2011年3月2日リリース。

</doc>
<doc id="2305433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305433" title="お座敷列車 (新潟鉄道管理局)">
お座敷列車 (新潟鉄道管理局)

お座敷列車（おざしきれっしゃ）は、日本国有鉄道（国鉄）が1981年（昭和56年）に改造製作し、1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化以降は東日本旅客鉄道（JR東日本）が2002年（平成14年）まで保有していた鉄道車両（和式客車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

1981年に国鉄新潟鉄道管理局が大宮工場で12系客車を改造して投入した和式客車（お座敷客車）である。門司鉄道管理局（通称「海編成」）、東京北鉄道管理局（後の「なごやか」）に続く3本目の12系改造の和式客車である。

各車に新潟局管内の山にちなんだ愛称が付けられた、編成自体の愛称は特に付けられなかった。鉄道ファンなどからは国鉄末期から配置されていた上沼垂運転区の略号にちなみ「カヌ座」の通称で呼ばれていた。

改造当初は6両編成であったが、1985年（昭和60年）に新津工場で改造した欧風車両「サロン佐渡」を編成中間に組み込み7両編成となった。

「サロン佐渡」組み込み後の編成。いずれも12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台、「サロン佐渡」はオロ12形700番台である。全車両がグリーン車扱いである。

以下「」内は車両の愛称、（ ）内は旧番号。

基本構成は「なごやか」に準じている。スロフ12形ではトイレ側（前位）のドアがふさがれ、貫通扉にヘッドマークが設置されている。オロ12形ではトイレと反対側（後位）のドアがそれぞれ塞がれている。このため各車とも出入口扉は片側1か所となった。外部塗装は変更されなかった。

車内は畳敷きの和室となっている。

オロ12形800番台と同様、トイレと反対側のドアがふさがれている。側面窓はすべて固定窓となり、窓下に帯が1本追加された。

新潟運転所に配置され、主に新潟地区の団体臨時列車として運用されていた。1985年（昭和60年）にオロ12 706「サロン佐渡」を組み込み、その後、上沼垂運転区に移りJR東日本に承継された。

1988年（昭和63年）9月に外部塗装が白地にオレンジの濃淡2色のストライプに塗り替えられ、4号車の「サロン佐渡」を3号車の「八海」と編成順位を入れ替え、4号車と5号車の間で分割可能として、4両または3両でも運用できるようにした。その際、オロ12 811およびオロ12 812の妻面に尾灯が設置されている。

1996年（平成8年）には、深緑色地に窓上と窓下に金色の帯を配した塗装に塗り替えられた。

1999年（平成11年）には、「サロンエクスプレス東京」が「ゆとり」に改造された際に改造対象から外れ編成から抜き取られたオロ14 702が転入し、2両目の「サロン佐渡」として組み込まれ、8両編成となった。

2001年（平成13年）にはオロ12 706以外の7両が普通車に用途変更となった。「ロ」を「ハ」に変更し、番号に1000を加えてスロフ12 805・806→スハフ12 1805・1806、オロ12 809 - 812→オハ12 1809 - 1812、オロ14 702→オハ14 1702となった。

オロ12 706は2001年に廃車となり、他の7両は2002年2月のさよなら運転をもって運用を終了し、同年内に廃車となった。

</doc>
<doc id="2305434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305434" title="インド・ヨーロッパ語族の音韻法則">
インド・ヨーロッパ語族の音韻法則

インド・ヨーロッパ祖語が崩壊するにつれ、それぞれの娘言語の音韻法則によってその音韻体系は多分に分岐した。

特筆すべきはルキの法則と関連付けられる、サテム語派を生み出した口蓋化である。

他にはゲルマン祖語におけるグリムの法則やヴェルナーの法則、アルメニア語におけるグリムの法則に類似した変化、ケルト祖語における母音直前の"*p-"の消失、の、バルト・スラヴ語派の、、北部諸語における有声破裂音と有気破裂音や/a/と/o/の融合、インド・イラン諸語のバルトロマエの法則、ゲルマン祖語のなどがある。

また唇口蓋音の唇音への変化がイタリック語派とケルト語派のいくつかの言語で共通して見られる。これらはPケルト語とQケルト語という区別を生み出した。同様にPイタリア語とQイタリア語に分かれたがこれらの用語の使用頻度は低い。

そのほか、ギリシャ語、インド・イラン諸語、アルメニア語間で共通した起こった音韻変化も多くあり、ギリシャ語とインド・イラン諸語の間で起こったグラスマンの法則やギリシャ語における/s/から/h/への弱化がある。

</doc>
<doc id="2305435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305435" title="渡辺翔">
渡辺翔

渡辺 翔（わたなべ しょう、1984年10月19日 - ）は、日本の作曲家、作詞家。茨城県出身。スマイルカンパニー所属。

高校卒業後、東京スクールオブミュージック専門学校渋谷に入学し音楽を始める。その後、avex artist academyのスカラシップオーディションに合格し作曲活動を開始。

2010年より、本人名義とは別に複数人からなる音楽ユニットTRYNA-SHOW名義での楽曲提供も行っている。

2011年よりスマイルカンパニー所属。楽曲制作においては主に作詞、作曲を手掛けるが、一部編曲もこなす。

2018年より、キタニタツヤ、sanaと共にsajou no hanaの活動を開始

映画（銀座並木通り　クラブアンダルシア）主題歌

</doc>
<doc id="2305438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305438" title="エドマンド・グリンダル">
エドマンド・グリンダル

エドマンド・グリンダル（Edmund Grindal, 1519年? - 1583年7月6日）は、イングランドにおけるエリザベス朝の聖職者であり、ロンドン主教、ヨーク大主教、カンタベリー大主教を歴任した人物。

グリンダルは1519年頃、イングランド北部カンバーランドにあるセント・ビーズ村で生まれた。同じくこの村出身で、後のヨーク大主教エドウィン・サンズと兄弟のように過ごした。その後ケンブリッジ大学のモードリン・カレッジ、クライスツ・カレッジ、ペンブルックホールにて学び、1538年に学士、1541年には修士を取得している。

メアリー1世のカトリック回帰の影響で亡命を余儀なくされたグリンダルは、大陸のストラスブールやフランクフルトに滞在している。この時、大陸の宗教改革家と親交を深めた。エリザベス1世の即位とほぼ同時期にイングランドに帰ってきたグリンダルは、1559年から1570年までロンドン主教の座に収まっていた。

一方、出身校ペンブルックホールの校長は1559年から1561年まで3年間務めた。

当時のカンタベリー大主教マシュー・パーカーに推され、グリンダルは1570年からヨーク大主教の座についていた。

パーカーの死後、エリザベスの廷臣バーリー卿ウィリアム・セシルに強く推され、1576年カンタベリー大主教に着座した。1577年にエリザベスが出した「カンタベリー大主教管区における聖書釈義集会の全面禁止と各州の説教者を2～3人に削減する指示を管区内の各主教に伝達せよ」という命令に対し、拒否・反抗したために女王から職務停止と謹慎・蟄居を命じられた。死の直前になると目が見えなくなるなど老衰が進み、本人の希望もあって降任も検討され始めたが、結局職務停止などの処分はそのまま1583年にグリンダルが死ぬまで解かれることはなかった。職務停止になっていた6年間、カンタベリー大主教の職務はロンドン主教ジョン・エイルマーが代行していた。エイルマーはグリンダルと同じストラスブールへ亡命していたうちの一人である。その死後、ウースター主教ジョン・ホイットギフトがカンタベリー大主教を引き継いだ。

グリンダルは自身の故郷セント・ビーズにグラマースクールを設立している。

</doc>
<doc id="2305439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305439" title="白樺 (鉄道車両)">
白樺 (鉄道車両)

白樺（しらかば）は、日本国有鉄道（国鉄）・東日本旅客鉄道（JR東日本）が1983年（昭和58年）から1996年（平成8年）まで保有していた鉄道車両（和式客車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

1983年に長野鉄道管理局が長野工場で12系客車を改造して投入した和式客車（お座敷客車）である。1980年（昭和55年）に門司鉄道管理局にお座敷列車を導入して以来、各地で導入が進められた12系改造の和式客車の一つで、10本目にあたる。

各車に長野県ほか中部地方各県の県花にちなんだ愛称が付けられている。

いずれも12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。全車両がグリーン車扱いである。

以下「」内は車両の愛称、（ ）内は旧番号。

スロフ12形は車掌室寄りの4つの窓が固定化され、貫通扉にテールサインが設置されている。オロ12形は出入口がトイレ寄りの片側1か所だけとなっている。

外観上の特徴として、12系改造の和式客車で初めて外部塗装を地色も含めて完全に変更した点があげられる。それまで各地で登場した12系改造の和式客車はいずれも外部塗装は従来のままか、帯の色を変更した程度であったが、「白樺」では地色がクリーム10号、窓周りと車体裾が黄緑6号という独自の塗装が施された。この塗り分けは長野県の山々の夏と冬をイメージしたものである。

スロフ12形の固定窓の部分はリクライニングシートを配置した洋間で、他の客室はお座敷構造の和室となっている。

主に長野地区の団体臨時列車として運用された。長野運転所に配置され、JR東日本に承継された。

1987年（昭和62年）8月にリニューアルされた。外部塗装はモスグリーン地、窓上に赤色・金色の帯、窓下に黒色・金色の帯を入れた塗装に改められた。洋間は改装されてソファやシャンデリアが設置され、各車にレーザーカラオケや大型冷蔵庫などが設置された。

1995年（平成7年）に14系客車を改造した「浪漫」が老朽化に伴う代替として登場し、翌1996年3月に廃車となった。

</doc>
<doc id="2305445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305445" title="お座敷列車 (名古屋鉄道管理局)">
お座敷列車 (名古屋鉄道管理局)

お座敷列車（おざしきれっしゃ）は、日本国有鉄道（国鉄）・東海旅客鉄道（JR東海）が1983年（昭和58年）から1999年（平成11年）まで保有していた鉄道車両（和式客車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。編成独自の愛称はなかったが、配置区であった名古屋車両区の略称から、ファンの間では「ナコ座」とも呼ばれた。

国鉄名古屋鉄道管理局が、老朽化したスロ81系お座敷列車の置換え用として、1983年に登場させた、車内を畳敷きにした和式客車である。いずれの車両も12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形900番台、中間の車両はオロ12形800番台である。改造は名古屋工場が担当した。

この車両の特徴として、12系改造の和式客車として初めて、サロンと展望室が設置された。当車は展望車付きのジョイフルトレインの先駆けで、これを皮切りに他の地域でも展望車付きのジョイフルトレインがいくつか登場していくことになる。

両端のスロフ12形は開放式展望車となったため、800番台ではなく、900番台の車号が付与された。車両番号の下2桁は、スロフ12も含め全車が従来の編成からの通し番号である。両端車の後位側半室はフリースペースの洋間となっておりソファーが置かれ、その部分の側窓は固定式に改められている。種車では展望デッキの位置に設置されていた車掌室は、前位出入り台と客室の間に移設された。大きく構造の変更された両端車と異なり、中間車は先行する静岡鉄道管理局の和式客車「いこい」と同じ構造である。外板塗色は12系客車の標準色のままであるが、展望デッキ部にはステンレスの帯板が巻かれている。

各車の愛称は、名古屋局管内の旧国名から採られている。全車両がグリーン車扱いである。

名古屋車両区に配置され、主に名古屋地区の団体臨時列車として運用されていた。

</doc>
<doc id="2305447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305447" title="高丸山 (上勝町・那賀町)">
高丸山 (上勝町・那賀町)

高丸山（たかまるやま）は、徳島県勝浦郡上勝町と同県那賀郡那賀町の境界に位置する山である。標高1,438.8m。中部山渓県立自然公園に属する。四国百名山指定。高丸山東斜面は徳島県立高丸山千年の森として整備されている。

勝浦郡上勝町と旧那賀郡木沢村の境界上にあり、雲早山から南東方約3.5Kmに位置する。阿波志には「高山、八重地にあり。郡中最も高し」とあり、文化期の「勝浦郡分間絵図」などにも単に「高山」と記されている。

高丸山の名称は明治期に入ってから呼ばれるようになり、なだらかな円形の山で、山自体が信仰の対象になっている。勝浦川上流・旭川の岸辺に高丸山遥拝所がある。高丸山と額を懸けた鳥居だけあり、鳥居の中央に高丸山の頂上が納まって見える。

高丸山の南東斜面約29haは県の自然環境保全地域の第一号に昭和52年に指定された。標高1,100mから山頂までの間は、樹高20mの大樹を含むブナ原生林で、ハリギリ・ミズメ・コハウチワカエデ・イヌシデ・ヒメシャラ・アオハダなどが自生する。草木ではスズタケが優占し、クマシデ・シコクトリアシショウマの群生があり、珍種ではオオバイケイソウなども見られる。

野鳥は32科70種、哺乳類は15科28種が確認され、ニホンカモシカも目撃されている。地質上は秩父帯に属し砂岩および泥岩からなる。

</doc>
<doc id="2305448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305448" title="いこい (静岡鉄道管理局)">
いこい (静岡鉄道管理局)

いこいは、日本国有鉄道（国鉄）が1982年（昭和57年）に改造製作し、1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化後は東海旅客鉄道（JR東海）に1997年（平成9年）まで在籍した鉄道車両（和式客車）である。後年、ジョイフルトレインと呼ばれるようになった車両の一種である。

国鉄静岡鉄道管理局が1982年に落成させた、車内を畳敷きにした和式客車（お座敷列車）である。6両編成の全車が12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。改造は名古屋工場が担当した。

各車の構造は、先行する東京北鉄道管理局のお座敷列車（後の「なごやか」）に準じているが、中間車の冷房装置が1個撤去され、休憩室の側窓が幅の狭いユニットサッシのままである点が異なる。

各車の愛称は、静岡局管内の河川名から採られている。全車両がグリーン車扱いである。

当初は沼津客貨車区に配置されていたが、同区の廃止に伴い沼津機関区に転属。さらに、JR化後に名古屋車両区に転属し、沼津に常駐する形に変更された。当初の所属区所から「ヌマ座」または「旧ヌマ座」と呼ばれていた。主に静岡地区の団体臨時列車に運用された。

</doc>
<doc id="2305450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305450" title="フランコ・ボッターリ">
フランコ・ボッターリ

フランコ・ボッターリ（, 1925年 - ）は、イタリアの美術監督、美術デザイナー、衣裳デザイナー、映画監督、脚本家である。

1925年（大正14年）、カンパニア州カゼルタ県カゼルタに生まれる。

1959年（昭和34年）に発表されたジャクリーヌ・オードリー監督によるイタリア・フランス合作映画『騎士デオンの秘密』で、美術デザイナーを務めたフランス側スタッフであるアレクサンドル・トローネルのもとで、「セット装飾」係としてクレジットされたのが、もっとも古い記録である。1965年（昭和40年）、ミケランジェロ・アントニオーニ、マウロ・ボロニーニ、フランコ・インドヴィナが監督として参加したオムニバス『三つの顔』で、美術監督を務める。

1968年 （昭和43年）、アントニオ・マルゲリーティ監督の『裸になれば死ぬ』で、美術から離れて初めて脚本家としてクレジットされる。1973年（昭和48年）、『24時間それ以上は1分もない』で監督業に進出、1979年（昭和54年）までに『女性の欲求』『愚者の未亡人』の合計3作を監督する。

1980年（昭和55年）に発表されたアルド・グリマルディ監督の『ウェイトレスが旅行客を誘惑する』の美術を手がけて以降、作品歴が見当たらない。

一部を除きインターネット・ムービー・データベースに掲載された一覧である。

</doc>
<doc id="2305451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305451" title="わくわく団らん">
わくわく団らん

わくわく団らん（わくわくだんらん）は、日本国有鉄道（国鉄）・西日本旅客鉄道（JR西日本）が1982年から2006年まで保有していた鉄道車両（和式客車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

なお、編成独自の愛称が付されたのは1993年のリニューアル時のことであり、それ以前は「お座敷列車」とテールサインに表示されているのみであった。そのため、鉄道ファンの間では配置区所の略号にちなんで「サワ座」と呼ばれていた。

国鉄金沢鉄道管理局が1982年に登場させた、車内を畳敷きのお座敷にした和式客車である。いずれの車両も12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。改造は松任工場が担当した。12系改造の和式客車としては、7本目である。

改造内容は、お座敷列車の標準ともいえる東京北鉄道管理局の和式客車を踏襲しており、中間車後位の休憩室の側窓が固定式になり、屋根上の冷房装置が1個撤去されているのが異なる程度で、ほぼ同一の外観である。

リニューアル前の各車の愛称は、金沢局管内の旧国名から採られている。全車両がグリーン車扱いである。括弧書きは、改造前の旧番号である。

塗色については、改造当初は12系の標準塗装のままであったが、1987年にアイボリー、マルーン、ベージュを曲線で塗り分けた独自の塗装となり、各車の側扉脇にはそれぞれの愛称にちなんだイラストが添えられた。後に、ベージュの部分は金色に変更され、より豪華さをアピールすることとなった。

本編成は、金沢支社の看板列車として使用されてきたが、設備が陳腐化してきたため、1993年に大幅なリニューアルが松任工場と鷹取工場で実施されることとなった。その際、編成の両端には密閉式の展望室が新たに設けられ、4号車はフリースペースのイベントカーとなった。側窓はすべて固定化され、各車の定員も減らして一人当たりのスペースを増やしている。

本編成のリニューアル工事で特筆すべきは、編成を運用しながら徐々に改造工事を行ったことで、過渡期には両仕様の車両が混結される姿も見られた。そのため、新たに4号車（マロフ12 853）と6号車（オロフ12 801）の2両を新たに改造製作し、工事完了後にはリニューアルされないまま余剰となった2両（スロフ12 813、オロ12 826）が廃車となった。また、各車の愛称も廃止されている。

主に金沢地区の団体臨時列車として運用された。

</doc>
<doc id="2305454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305454" title="旅路 (鉄道車両)">
旅路 (鉄道車両)

旅路（たびじ）は、日本国有鉄道（国鉄）が1981年（昭和56年）に改造製作し、1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化以降は西日本旅客鉄道（JR西日本）が2007年（平成19年）まで保有した和式客車で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

国鉄広島鉄道管理局が1981年に改造製作した、車内を畳敷きにした和式客車である。いずれの車両も12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。改造は幡生工場が担当した。幡生工場が初めて手掛けた12系和式客車で、両端車の側扉が前後とも残っていることが特徴である。また、中間車のうち1両（3号車）は半室がカーペット敷きとなっており、ここから他の車両への放送も可能である。トイレは、編成中半数を撤去し業務用室としている。

塗色については、改造落成当初は12系の標準色であったが、1987年3月に赤を基調に幕板と車体裾部に金色の帯を通したものに変更されている。

本編成は、広島支社の団体臨時列車のパイオニアとして使用されてきたが、設備の陳腐化が目立つようになり、1994年（平成16年）10月の広島アジア大会開催を機に、設備をリニューアルすることになった。工期短縮のため、改造は吹田、鷹取、幡生の各工場で2両ずつ行われた。

その際、両端車の編成順位を入れ替えて旧トイレ側に曲面熱線吸収ガラスを備えた高屋根式の展望室を新設した。側窓はすべて固定式とし、ラウンジカーに改装された3号車の側窓は、既設の窓の2個分をつないで大形のものにしている。塗色は、赤をベースとして車体裾に白帯を通し、黄色でロゴを扉脇と腰板部中央に標記している。また、各車の愛称も廃止された。編成は次のとおりである。

主に広島地区の団体臨時列車として運用された。

</doc>
<doc id="2305456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305456" title="お座敷列車 (門司鉄道管理局)">
お座敷列車 (門司鉄道管理局)

お座敷列車（おざしきれっしゃ）は、日本国有鉄道（国鉄）が1980年（昭和55年）および1983年（昭和58年）に改造製作し、1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化以降は九州旅客鉄道（JR九州）が1995年（平成7年）まで保有した和式客車で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

従来から保有していたスロ81系お座敷客車が老朽化してきたのと、波動輸送用として保有していた12系客車が余剰化してきたことから、スロ81系を置き換える目的で門司鉄道管理局が小倉工場で12系を改造して投入した和式客車（お座敷客車）である。

1980年に1編成を導入した。これは12系改造の和式客車として全国初のもので、のちにこれに続き全国各地に12系改造のジョイフルトレインが登場することになる。1983年にはもう1編成を導入した。

1980年に導入した編成には特に愛称は付けられなかったが、各車に九州の海の名称が付けられており、「山編成」の登場後は区別のため「海編成」と呼ばれた。1983年に導入した編成は各車に九州の山の名称が付けられ、編成には「山編成」の愛称が付けられた。

本記事では両方について記述する。

いずれも12系客車より改造されており、両端の車両はスロフ12形800番台、中間の車両はオロ12形800番台である。すべてグリーン車扱いであった。

以下「」内は車両の愛称、（ ）内は旧番号。

6両編成で、各車には九州周辺の海の名称が愛称名として付けられている。

6両編成で、各車には九州の山の名称が愛称名として付けられている。

スロフ12形ではトイレと反対側（車掌室側）のドアの隣の窓1枚が、オロ12形ではトイレと反対側のドアとその隣の窓1枚がそれぞれふさがれている。山編成では窓をふさいだ部分に九州をイメージしたシンボルマークが入れられている。車体塗装については、地色は従来と同じ青20号のままであるが、2本の白帯は消され、窓下に従来の白帯より太い淡緑6号の帯を入れている。

車内は海・山編成とも3号車のみ洋風（カーペット敷き）で、それ以外はお座敷構造である。山編成では窓に障子がはめこまれているほか、3号車に舞台装置が設置されている。

当初はいずれも鳥栖客貨車区に配置され、同区の廃止に伴い門司客貨車区に転属した。その後、門司客貨車区の統合により海編成は熊本客車区に、山編成は門司港運転区に配置され、JR九州に承継された。

1987年に海編成のリニューアルが行われた。外部塗装はダークグリーン地に車体上部と窓下に金色の帯を入れた塗装に変更された。車内は壁や天井の板が張り替えられ、内装の塗装が一部変更された。山編成も1988年（昭和63年）末に同様にリニューアルされている。

1995年1月及び3月に、JR九州のジョイフルトレイン全廃により両編成とも廃車となった。

</doc>
<doc id="2305458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305458" title="日本ワーキング・ホリデー協会">
日本ワーキング・ホリデー協会

社団法人日本ワーキング・ホリデー協会（にほんワーキング・ホリデーきょうかい）（1981年 - 2010年8月3日）は、かつて存在した公益法人である。民主党の事業仕分けの一環として2010年8月3日付で破産手続開始の決定を受けて解散した。

かつて存在していた公益法人の主な業務として、ワーキング・ホリデービザ取得希望者に、ワーキング・ホリデービザの内容、取得の方法の提供、留学斡旋および英会話教室や渡航先情報の提供のほか、帰国者に対する職業紹介、来日中の外国人に対する生活相談や職業紹介があった。

日本にワーキング・ホリデーにて渡航している外国人と、ワーキング・ホリデー体験者、希望者との交流会などを開いたり、定期的にWorking Holiday Reportという冊子を発行し、広くワーキング・ホリデー制度の普及に努めた。斡旋業者ではなく、あくまで公益法人であったため、英会話教室などを開いたりはしていたが、語学学校の紹介はあくまで紹介に留まり、代行などは行っていなかった。語学学校への通学に関しても無理な勧誘などせず、ビザを取得するのみの人にもサポートを行っていた。

しかし、会員企業の退会にともなう収入や利用者が減少し債務超過となったことから、2008年3月31日に札幌デスク、仙台デスク、名古屋デスクを閉鎖するなど経費削減のための措置がとられた。
その後、2009年3月31日に福岡支所、2010年4月30日に大阪支所を閉鎖して、拠点を東京本部のみとした。しかし、事業仕分けに伴い行政による財政支援が無くなったこともあり事業継続のめどが立たないことから、2010年6月17日をもって窓口業務を、同年7月末にてインターネットでのサービスをそれぞれ終了したのち、同年同月に理事会の賛成多数をもって事業の廃止が決定し破産手続きが行われた。なお、同手続の開始にさいして公表された債務超過額は3,600万円あまりとされている。

当団体の破産により、日本からのワーキング・ホリデー志望者に対する情報提供や支援を広く行う組織が無くなることを危惧した有志により、類似の業務を行う組織が設立されている。
2010年9月3日に、非営利団体のワーホリネット（1999年創業）と当団体に在籍していた職員が中心となった「一般社団法人 日本ワーキングホリデーネットワーク」が設立され、有志のボランティアによって非営利事業として運営されている。

また、2011年1月に、当団体に在籍していた職員が中心となった「一般社団法人 日本ワーキング・ホリデーセンター」が設立されている。

このほか、2011年1月に、破産管財人から当団体のドメイン名を競売によって取得した団体が「一般社団法人 日本ワーキング・ホリデー協会」を設立している。ホームページでは法的に当団体と同名の商号を得たとしているが、ワーキング・ホリデービザ取得者や、それ以外の海外留学希望者へ語学学校の斡旋などを行っているため、当団体のような公的機関ではなく、営利活動を主とした留学斡旋業者とかわらない。なお、この団体はオーストラリアに拠点を置く留学斡旋業者が実質的に運営している営利団体である。

2014年6月には、カナダのワーキングホリデービザ申請代行を主業務とした、「一般社団法人 カナダワーキングホリデー協会」が設立されている。なお、この団体はカナダに拠点を置く留学斡旋業者が実質的に運営している営利団体である。
なお、どの類似団体も当団体の業務を継承したわけではない。

</doc>
<doc id="2305459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305459" title="西尾直教">
西尾直教

西尾 直教（にしお なおのり、生年不詳 - 明応5年12月7日（1497年1月10日））は、戦国時代の武将。西尾広教の子とされる。秀教の父。官位は兵庫助。

文明18年（1486年）に東大寺の荘園に年貢に関する手紙を宛てていることから活動時期はこの頃とされている。明応4年（1495年）、斎藤妙純に石丸利光の反逆を伝えたが、守護土岐成頼の仲介で両者は和睦、直教は讒言の罪で尾張へ追放されたとされている。船田合戦終結後の妙純の近江遠征に加わったが、土一揆に襲われ妙純・利親父子と共に戦死した。

子の秀教は引き続き斎藤氏に仕えたが、西尾光教との関係は不明。

</doc>
<doc id="2305460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305460" title="ゆうゆう東海">
ゆうゆう東海

ゆうゆう東海（ゆうゆうとうかい）は、東海旅客鉄道（JR東海）が1989年から1999年まで保有していた鉄道車両（電車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

全車両とも165系電車より改造された。施工は名古屋工場が担当したが、電動車ユニットは日本車輌製造豊川製作所に委託である。

客室設備はハイデッキ構造で2人掛のリクライニングシートで構成。2号車の中央部にはイベントステージが完備され、鉄道車両では初めてフロアそのものが低音スピーカーとなるボディソニックシステムを採用している。

先頭部を大形前面窓の非貫通スタイルに変更した。塗装は、ライトグリーンとゴールドのツートンに静岡県の名産であるみかんと茶をイメージしたオレンジ色と緑の楕円形を配した。

愛称名は一般公募で「ゆうゆう東海」と命名され、1989年7月28日に落成。静岡運転所（現・静岡車両区）に配置された。

8月3日に清水 - 飯田間の快速列車「ゆうゆう東海森林浴列車」で営業運転を開始した。以降、団体専用列車のみならず静岡地区を中心とした「ゆうゆう〜」で始まる多客臨時列車としても運用された。なお、当初は編成名は「ゆう・ゆう東海」と「・」入りで表記され、時刻表に掲載される列車名も同様に「ゆう・ゆう東海〜」となっていた。

このほかに「花の木金号」・身延線急行「富士川」代走・371系検査時の「ホームライナー」にも充当された。

末期には、団体臨時列車より「ホームライナー」で運用されることも多かったが、長距離の運用により車体や床下機器の老朽化や団体需要の減少により、1999年11月11日に運転された急行「静岡葵博号」をもって営業運転を終了。所属基地の静岡運転所で備品などの撤去後、浜松工場へ回送され同年11月15日付けで廃車された。

</doc>
<doc id="2305464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305464" title="釜山慶南競馬場">
釜山慶南競馬場

釜山慶南競馬場（プサンギョンナムけいばじょう）は、大韓民国釜山広域市江西区にある競馬場。敷地の一部は慶尚南道金海市に属している。施行者ならびに管理者は韓国馬事会（KRA）である。

太字は、韓国産馬限定戦

</doc>
<doc id="2305465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305465" title="おばこ (鉄道車両)">
おばこ (鉄道車両)

おばこは、日本国有鉄道（国鉄）・東日本旅客鉄道（JR東日本）が1984年（昭和59年）から2006年（平成18年）まで保有していた鉄道車両（気動車）で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

いずれの車両もキハ28形・キハ58形気動車より改造されており、キロ59形500番台とキロ29形500番台である。改造は土崎工場が担当した。

秋田地区の団体臨時列車用として改造された。当初は「こまち」の名称で運用されていたが、秋田新幹線開業に伴い「おばこ」に改名した。「おばこ」とは、辞書によると東北地方で、少女や娘、あるいは、跡取り以外の娘、未婚の女性や妹を意味するとされる。

</doc>
<doc id="2305467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305467" title="早川三郎">
早川三郎

早川 三郎（はやかわ さぶろう、1888年4月8日 - 1973年4月19日）は、日本の内務官僚、政治家。県知事、警視総監。

神奈川県出身。地主・早川耕造の三男として生まれる。東京府立三中、第六高等学校を経て、1915年5月、東京帝国大学法科大学法律学科（独法）を卒業。1914年11月、文官高等試験行政科試験に合格。1915年8月、内務省に入り宮崎県属となる。

1916年9月、宮崎県警視を兼務。以後、宮崎県東諸県郡長、同県理事官、埼玉県理事官、同県地方課長、同県視学官、香川県書記官・警察部長、岡山県書記官・警察部長、広島県書記官・警察部長などを歴任。1928年7月、内務事務官・警務官となる。さらに、警保局警務課長、奈良県書記官・内務部長などを務めた。

1931年12月、佐賀県知事に就任。以後、三重県・鹿児島県・広島県の各知事を歴任。1937年1月、警視総監に就任したが、約一ヶ月で辞任した。その後、中華民国新民会中央指導部次長、帝都高速度交通営団理事、東京市会議員、東京都議会議員、日本放送協会専務理事などを歴任。

1946年1月、愛知県知事に就任し、同年7月まで在任。同年8月から1951年8月まで公職追放となった。

</doc>
<doc id="2305471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305471" title="ギブソン・テクノロジー">
ギブソン・テクノロジー

ギブソン・テクノロジー（"Gibson Technology" ）は、イギリスのモータースポーツ関連企業。独自のレーシングカー開発も手がける（レーシングカーコンストラクター）。

旧グループ名は、ザイテック・グループ（"Zytek Group"）。本記事では、ザイテック時代についても取り上げる。

1981年に、元ルーカス・エレクトロニクス（イギリスの自動車部品メーカー）のエンジニアだったビル・ギブソン（Bill Gibson）が独立して創業。会社組織としては「ザイテック・オートモーティヴ (Zytek Automotive) 」と「ザイテック・エンジニアリング (Zytek Engineering) 」という2つの部門に分かれており、日本ではどちらかと言えば後者が有名。

設立当初から手がけるエンジンコントロールユニット（ECU）の開発・供給を始め、電気自動車向けのモーター（エンジン）や、F1で使われる運動エネルギー回収システム（KERS）などの開発を手がける。過去にはジャガー・XJ220など多くのスポーツカーで同社のECUが採用された実績がある。またKERSはF1の2009年シーズンにマクラーレン・MP4-24に搭載されて実戦投入されている。

2014年にドイツのタイヤ及び自動車部品メーカーのコンチネンタルに買収され、現在に至る。

1983年に、当時F1に参戦していたトールマンチームが使用するハートエンジンのECUとして同社のECUが採用されたことで、モータースポーツの世界に参入。その後当時の国際F3000選手権向けにECUの供給などを手がけた後、1996年にはジャッドと組んで国際F3000用のワンメイクエンジン（ジャッドKV）の供給を担当する（2004年まで）。

2002年には、同年に倒産したレイナードから当時同社が開発中だったマシンのうち数台の設計データを譲り受け、その設計を元に2004年に独自のプロトタイプレーシングカーとして「ザイテック・04S」を開発しル・マン24時間レースに参戦を開始した（エンジンも独自開発）。

2005年から2008年にかけてはA1グランプリ向けにエンジン供給を行っていたほか（このエンジンは2011年現在もAuto GPで使用されている）、2008年からはフォーミュラ・ニッポン用マシン（ローラ・B06/51）向けに同社製のセミオートマチックギアシフトシステム（EGS：Electrically-assisted Gearshift System）の供給を開始。マシンがスウィフト・017.nに切り替わった2009年以降も継続して使用されているほか、2009年から2013年までSUPER GT・GT500クラスでも同一のシステムが採用された。

2011年からはNISMOと組み、NISMOが開発したレース用のVK45DEエンジンの欧州における販売及びメンテナンスを担当する。同年、LMP2カーのザイテック・Z11SNを開発してル・マン・シリーズに投入した。

2014年10月1日より ギブソン・テクノロジー（"Gibson Technology" ） と改称された。

2017年からは、FIA 世界耐久選手権のLMP2カーのエンジンは、ギブソン・テクノロジー製のワンメイクとなった

</doc>
<doc id="2305474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305474" title="ダブル・テイク">
ダブル・テイク

『ダブル・テイク』（DOUBLE TAKE）は、マーク・L・レスター監督のアクション映画。殺人事件に絡む法廷サスペンスアクションで主演は『リバー・ランズ・スルー・イット』のクレイグ・シェイファーとTVM『ニューヨーク・ジャスティス』のブリジット・バーコ。タイトルの「ダブル・テイク」とはビデオ紹介にあるようにクレイグとコスタスのことではなく劇中にあるようにクレイグとブリジット二人のことを示している。

破産寸前で離婚前の妻に養われている状態の売れない小説家のコナー・マクウェン（クレイグ・シェイファー）は実は移住者だった知り合いの店長が射殺された事件の目撃者として裁判に出廷することになり犯人であるヘクター・ストロエスネル（コスタス・マンディロア）を有罪に導く。しかし、コナーは町でヘクターとよく似た男で実はヘクターの双子の兄レイ・ソルダード（コスタス・マンディロア）に遭遇する。コナーは実はヘクターが無罪で真犯人はレイではないかという疑問を抱き、ヘクターの恋人を名乗る美女ニッキ・カベリ（ブリジット・バーコ）と共に独自に捜査を開始する。

だが、このニッキは実は詐欺師でレイやヘクターの協力者であり、コナーを騙していたのである。しかし、裏切り者と勘違いされたニッキはシャワー中にレイに攫われてしまう。レイによる金を払えば身の安全を保障するという取り引きを呑まざるを得なくなったコナーは自分とニッキを守る為にニッキに騙されているということも知らずに戦いへと臨んで行く。しかし、ラストにはこのコナーを陥れるはずの悪女が冴えない小説家にとんでもない幸運をもたらすこととなる…。

</doc>
<doc id="2305484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305484" title="フョードル・ドミトリエヴィチ・モロゾフ">
フョードル・ドミトリエヴィチ・モロゾフ

フョードル・ドミトリエヴィチ・モロゾフ（、1880年 - 1971年）は、20世紀の日本で活動した白系ロシア人の実業家。ロシア・シンビルスク出身。創業期の神戸モロゾフ製菓株式会社（後のモロゾフ株式会社）で取締役を務めたが経営を巡って代表取締役らと紛争を起こし袂を分かった。コスモポリタン製菓の創業者ヴァレンティン・フョードロヴィチ・モロゾフは子。

1880年、ロシアシンビルスクで生まれる。生家は祖父の代から続く商家であった。フョードルは盛んに交易を行って家業を発展させ、第一次世界大戦時には軍馬・軍服の調達にあたるなどロシア帝国のために働くようになった。

1917年、ロシア革命が勃発すると、家族を連れてハルビンへ逃れた。フョードルはハルビンを拠点に貿易を行い、白軍を支援しようとしたが計画は頓挫。1923年、家族とともにハルビンを離れアメリカ合衆国のシアトルへ移住したが生活が成り立たず、1924年にシアトルを離れ日本の神戸へ移住した。

神戸でははじめ羅紗の卸売を行っていたが、日本が急速に西洋化しようとしていたことに目をつけ、西洋の食料品を売る事業を興そうと考えた。試行錯誤の末、チョコレート菓子を中心に洋菓子を販売することにした。1926年3月、フョードルは白系ロシア人の菓子職人を雇いトアロード103番地に「Confectionery F.MOROZOFF」を開店した。この時、子のヴァレンティン・フョードロヴィチ・モロゾフも通っていた学校をやめ、菓子職人として店を手伝うことになった。フョードルにはハルビンやシアトルで菓子の製造に従事した経験があった。

1931年6月、事業拡大を目指し出資者を探していたフョードルは神戸商工会議所理事の福本義亮の紹介で、材木会社専務の葛野友槌の協力を得ることになった。葛野はフョードル親子が持っていた設備を買い取り、神戸モロゾフ製菓株式会社（後のモロゾフ株式会社）を設立。代表取締役は葛野が務め、フョードルは取締役に就任。子のヴァレンティンも菓子職人として同社に勤務することになった。会社の経営は順調で、設立2年目には3500円あまりの黒字を出した。

しかし1933年頃から葛野友槌の関係が悪化。会社の経営方針を巡って対立するようになり、遂には法的紛争に発展した。1936年6月に調停が成立。調停の条件の中には1941年6月10日までの間、フョードル親子が「モロゾフ」と読みえる商号を使用して菓子販売をすることや神戸モロゾフ製菓と同様の事業をすることができないというものが含まれていた。この紛争により親子は神戸モロゾフ製菓株式会社と袂を分かつこととなった。フョードルには洋菓子製造業を続ける意思はなく、紅茶の輸入販売業を手掛けるようになった。洋菓子製造業は子のヴァレンティンが引き継ぎ、太平洋戦争終戦後にコスモポリタン製菓を設立することになる。

60歳を超えた頃に商売をやめ、回想録を執筆するようになった。このフョードルはこの回想録を一般に公開する意思を持っていなかったが、後に西ドイツで出版された（英題は『A Legacy to My Heirs』）。この回想録は英語およびロシア語からなり、常に裏切られる危険のある他人よりも家族・親戚を重視すること、海外で教育を受けることの重要性、商取引における誠実さと謙虚さなどを説いている。

1971年に死去。墓は兵庫県神戸市北区の神戸市立外国人墓地にある。

</doc>
<doc id="2305485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305485" title="富山県道62号富山小杉線">
富山県道62号富山小杉線

富山県道62号富山小杉線（とやまけんどう62ごう とやまこすぎせん）は、富山県富山市と射水市を結ぶ県道（主要地方道）である。

</doc>
<doc id="2305487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305487" title="MUSIC (高橋瞳の曲)">
MUSIC (高橋瞳の曲)

「MUSIC」 (ミュージック)は、日本の歌手・高橋瞳の12枚目のシングル。

2010年7月21日発売の「恋するピエロッティ」以来7ヶ月ぶりの新作である。iLLをサウンドプロデューサーに迎えて制作された。

</doc>
<doc id="2305490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305490" title="藤原基史">
藤原基史

藤原 基史（ふじわら もとふみ、1963年11月2日 - ）は、株式会社ゲームフリークに所属しているグラフィックデザイナー。ポケットモンスターシリーズの開発に初代から関わっている。

ゲームフリーク創設期からのメンバーで、森本茂樹と同時期に入社した。観察力、描写力に長じ、『マリオとワリオ』、『パルスマン』などで背景グラフィックの製作を担当した。

本社におけるグラフィックのデザイン以外にも、ボウリングのスコアボードに表示されるアニメーションCGを描いたり、森本茂樹と共に『ひとりでできるもん』で使用されたCGの描写に関わったりした。それらの副業で得た収益は当時不安定であったゲームフリークの資金を潤わせた。

藤原のデザインしたポケモンは、愛嬌のあるポケモンに仕上がっていることが多いという。

</doc>
<doc id="2305491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305491" title="STARHORSE3">
STARHORSE3

『STARHORSE3』（スターホース3）は、2011年11月22日に稼動を開始したセガ・インタラクティブ（2015年3月まではセガ）の競馬メダルゲームである。『STARHORSE』シリーズの最新作。従来のシリーズ同様、バージョンアップ版として次の作品が発売、稼動されている。

本稿では2017年1月26日に、セガ・インタラクティブから配信が開始されたスマートフォン向けゲーム『StarHorse Pocket』（スターホースポケット）についても記述する。

この状態になった場合、プレイを再開する為の"再ログイン"（Aimeカードをかざす・暗証番号の入力）が必要になる。
尚、この状態で数レース消化時迄に再開しない場合、自動的にログアウトになってしまう（残クレジット（カジノ分のチップも含む）は自動的にバンクへ移される）。

基本的に馬券ゲーム、育成ゲームの2つを同時に楽しむことができる。

日本の競馬新聞7紙（勝馬、競馬ブック、競馬研究、ダービーニュース、日刊競馬、競馬ニュース、馬三郎）の協賛を得て予想の印がセガスポ（スターホース独自の競馬新聞）と合わせて打たれている。

STARHORSE3のスマートフォンアプリ版。開発・配信はアーケード版と同じくセガ・インタラクティブで、2017年1月26日に配信開始。実況はアーケード版と同じく杉本清。秘書は5人から選択でき、秘書のイラストレーターはTonyが担当する。「マルチデバイス×ワンサービス」により、アーケード版のSTARHORSE3と連動する。

</doc>
<doc id="2305493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305493" title="イオン金沢シーサイド店">
イオン金沢シーサイド店

イオン金沢シーサイド店(イオンかなざわシーサイドてん)は、神奈川県横浜市金沢区並木にあるSC名称はビアレ横浜(ビアレよこはま)

当時のジャスコとしては珍しい中型の店舗で売場面積は7000㎡。初年度の売上は50億円を見込んでいた。

横浜市営バス「並木中央」「金沢スポーツセンター前」が最寄となる。

</doc>
<doc id="2305494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305494" title="オートバイ用タイヤ">
オートバイ用タイヤ

オートバイ用タイヤ（オートバイようタイヤ、）とはオートバイに用いられるタイヤを指し、そのオートバイのハンドリング特性（）に大きな影響を与える。

オートバイは旋回する際に車体を傾ける必要があることから、自動車用タイヤのトレッド面が偏平なのに対して、オートバイ用タイヤは円に近い断面形状となっている。その結果、オートバイ用タイヤの接地面（）は非常に小さく、名刺1枚分程度とも言われている。非常に小さい接地面積でグリップ性能を発揮させる必要があることから、個々の種類で目的に応じ性格の異なるゴム配合が行われている。

車体を傾斜させる程度や頻度によってトレッド面の摩耗は必ずしも均一ではなく、またその偏りも一様ではない。サイドウォールに近いショルダー部分にほとんど使用されていない領域が帯状に残る場合も多く、これを欧米圏では運転者の技量を示すものとしてチキンストリップス（"臆病者の帯"の意。）と呼ぶスラングも存在する。接地する頻度が高い部分は摩耗により表層には常に新しいトレッドコンパウンドが表出するが、接地する頻度が低い部分は表面が経年硬化している場合があり、このようなタイヤで硬化した部分が接地するほど車体を傾けて旋回するとグリップ力の変化が大きく、転倒する危険性が高い。

エンデューロなどでは、タイヤに空気の代わりにタイヤムース（）と呼ばれる発泡樹脂を充填して、パンクを予防する場合もある。

オートバイ用タイヤは用途や車体特性に合わせて様々な種類の製品が販売されている。4輪車用とは異なり、前輪用と後輪用が異なるサイズやトレッドパターンとなっている場合が多い。

オートバイ用タイヤには四輪車用タイヤと同様にタイヤの幅、偏平率、外径のほか、荷重指標（ロードインデックス）と限界速度を示す速度記号（スピードレンジ）がタイヤ記号（）として表記されている。

オートバイ用タイヤのサイズ表記にも、自動車用タイヤと同じくインチ表記とメトリック表記が存在し、近年ではメトリック表記のタイヤが増加している。メトリック表記においては、自動車用タイヤの場合にはタイヤ幅表記の下一桁には必ず5が付き、オートバイ用タイヤの場合には下一桁に0が付記されていることで区別が行えるとされる
。ラジアルタイヤやバイアスタイヤの表記法や偏平率、カーカスコード層数（プライレーティング）などの表記は自動車とほぼ同じである。

もっとも一般的な表記は下記の順番で示される。:

この表記法の例をメトリック表記とインチ表記の両方で示すと次のようになる。

一般に太いタイヤほど接地面が増えるためグリップを失いにくい反面、路面抵抗も増加して燃費が悪化するなど、一般的な自動車と同じように一長一短があるほかに、オートバイ用タイヤ特有の特性として、ジャイロ効果が強くなるので直進安定性が増してバンクからの復元性（引き起こしやすさ）は高くなる反面、バンクさせにくくなる（倒しにくくなる）。

外径は大きいほど路面の凹凸に対する走破性が高い。ジャイロ効果が大きくなるので直進安定性が高くバンクさせにくくなるが、バンクさせた際に旋回力として働くヨーモーメントは強くなる。一方、大径タイヤは車体寸法が大きくなりがちで、タイヤの大きさが車体に占める割合が大きくなるので、手荷物スペースの大きさと取り回し安さを重視する日本国内向けのスクーターでは小径タイヤが採用される。また、郵便や新聞の配達用に特化したビジネスバイクでも小径タイヤを採用して前後の荷台の高さを抑え、たくさんの荷物を積んでも重心が高くなりにくいように設計されている。

オートバイは前後輪のタイヤサイズのバランス次第で特性が大きく異なり、車種ごとにタイヤの太さや外径が設計されていて、前後でタイヤサイズに差があることは珍しくない。例えば、オフロードバイクは前輪の外径が後輪より大きく、スーパースポーツなどでは前輪の方が外径が小さい。一般に前輪よりも後輪の方が太い傾向にあるが、クルーザーは前輪と後輪の太さの差が極端に大きい場合が見られ、ビジネスバイクや小型スクーターは前後のサイズが同一である場合が多い。

オートバイ用タイヤは断面形状により、車体を傾斜させた際の性質にが変化するように設計された製品もある。一般的なタイヤで広く用いられるシングルクラウン形状はトレッド断面の曲率が一定で円形に近く、車体を傾斜させても接地面積はほとんど変化しない。一方、カーブ走行時の性能を重視した製品には、トレッド断面の形状が複数の曲率で構成されたダブルクラウン形状が採用されることが多い。ダブルクラウン形状はフロント用として設計された製品に採用される場合が多く、トレッドの中央部分に比べると車体を傾斜させた際に接地する部分の曲率が大きく作られていて、カーブ走行時の接地面積が増えてグリップが高くなるように設計されている。リア用は直進時のトラクション性能も重視されるため、ダブルクラウン形状とせずにシングルクラウン形状とした製品が多い。したがって、同じ銘柄でもフロント用とリア用が異なる断面形状を持っている場合もある。

フロントとリアで同じものを共用できる銘柄であっても、タイヤの回転（ローテーション）方向をフロントに装着する場合とリアに装着する場合で逆の方向に指定する製品がある。これは、前輪では主に制動時に進行方向と逆向きに強い接線力が加わり、後輪では加速時の駆動力により進行方向に強い接線力が加わる傾向があり、タイヤ（特にカーカス構造）に求められる強度特性が前後で逆向きになるためである。
オートバイ用タイヤのトレッドパターンはオンロードのパフォーマンスを重視したタイヤ程、よりスリックに近い溝の少ないものになっていくが、公道走行向けタイヤの場合一般的にはウエット路面での排水性を重視してタイヤ中央付近に円周方向の溝（グルーブ）が刻まれ、グルーブの左右に要求性能に応じて斜め方向若しくは横方向の溝が刻まれる。斜め方向の溝は排水性を重視する場合進行方向に対して中央から外側に向けて刻まれる。逆に、排水性能は多少犠牲になるものの偏摩耗を防ぎ耐摩耗性を高めたい場合には進行方向に対して外側から中央に向かって斜めの溝が刻まれる。

実際には排水性能と耐摩耗性の複数の要素を同時に満足する為に、グルーブ左右の溝の方向性は一律ではなく非常に複雑な形状に設計される事が多い。

オートバイのタイヤは前後で外径・幅共に違うサイズが選定される事が多く、四輪車のようなタイヤローテーションは殆どの場合行えないが、少数ではあるが前後のタイヤサイズが全く同じオートバイも存在しており、このような構造の場合は前後のタイヤのローテーションが行える。また、小径タイヤで路肩に近い部分を走行することが多い小型スクーターでは、路面の水勾配のため右側が偏摩耗することが多く、回転方向を逆向きに付け替えて寿命を延長することがある。ローテーションを行う際には、装着されているオートバイ用タイヤに回転方向指定が元々存在しない場合には単純に前後を入れ替えるだけでよいが、前と後ろで正反対の回転方向指定がされている場合にはタイヤの回転方向を反転させた上で入れ替えをしなければならない。

オートバイのホイールは4輪車のものとは異なり、車体への取付に互換性を持ちながらサイズの異なるホイールを選べる機会が少ないため、容易にサイズを変更することはできない。それでも、場合によってはフロントフォークやフォークブリッジ、スイングアームのような車体側の部品から交換してタイヤサイズを変更する例はある。スポークホイールを履く車種の場合にはリムのみの交換でタイヤサイズが変更できるため、比較的容易である。

</doc>
<doc id="2305495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305495" title="ハンス・ジーグスフェルト">
ハンス・ジーグスフェルト

ハンス・ジーグスフェルト（Max Wilhelm Rudolf Hans Bartsch von Sigsfeld、 1861年2月9日 - 1902年2月1日）はドイツの軍人、気球のエンジニアである。アウグスト・フォン・パルセファル（August von Parseval）とともに気球技術の開発に貢献した。 

ベルンブルクで林業家で貴族の家に生まれた。母親はドイツの哲学者、ヨハン・ゴットフリート・ヘルダーの孫である。シャルロッテンブルクの工業学校で工学を学び、1年ほど軍務についた後予備役将校となった。

1887年にドイツ航空振興協会（Deutsche Verein zur Förderung der Luftschifffahrt）に参加し、アウグスト・フォン・パルセファルと親しくなり、高空での気象観測に用いるサイクロメーターを開発し、1888年、ドイツの気象学者、ヴィクトール・クレマー（Victor Kremer）とともに気球、"Herder"号で飛行し、実験した。

1889年にミュンヘンに移り、ミュンヘン空中飛行協会（Münchener Verein für Luftschifffahrt）の設立者の一人となった。1889年の秋に動力付の飛行船を製作することを目指して工場を設立した。パルセファル、アウグスト・リーディンガー（August Riedinger）とともに飛行船の開発を行い、気嚢の形状が細長い、Drachenballon（kite balloon）と呼ばれる係留気球を製作した。1893年4月26日に水素気球が静電気の放電で着火したのを受けて、気嚢に10%の塩化カリウムを添加して導電性を持たせることを提案した。1896年に軍務に戻り気球部隊で働いた。1897年に映画のパイオニア、オスカル・メステル(Oskar Messter)を同乗させて飛行した。1999年3月には650kmを飛行しドイツの気球の飛行距離の記録を樹立した。

1897年の夏から、軍用無線通信の実験を行った。アドルフ・スラビーと協力し、気球からたらしたケーブルを送信・受信ケーブルとして無線の実験を行い、移動式の軍用無線局としての実験を行った。再び飛行船の世界で働き、フェルディナント・フォン・ツェッペリンの最初の飛行船製作に協力し、1900年からは軍の気球学校で教官を務めた。

1902年2月1日、ベルリンからの飛行の後にオランダのアントワープ付近のZwijndrechtで墜落死した。

</doc>
<doc id="2305496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305496" title="深山運送">
深山運送

深山運送有限会社（ふかやまうんそう）は三重県名張市に本社を置く貨物輸送及びバス事業を展開する会社である。

ほっとバス錦運営協議会より運行受託。

</doc>
<doc id="2305500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305500" title="山犬嶽">
山犬嶽

山犬嶽（やまいぬだけ）は、徳島県勝浦郡上勝町に位置する山である。標高997.2m。

上勝町のほぼ中央に聳え、高丸山東方約5Km、S字形に東方へ延びる尾根上に位置する。頂上に早雲神社のあることから雲早山ともいわれ、頂上近くに大師堂のあることから大師山とも呼ばれる。

山名の由来は、元禄14年に大崩壊があり、山頂の岩石が山犬の牙をむいた形状に似たところからついたと言い伝えられている（上勝町誌）。また、「勝浦郡志」に寛文年間に野尻村日浦に宝積院の行清という山伏が山犬岳で雨乞いをしたが、効果が現れないので、牛肥をまき散らして山をけがすと、空はかき雲り、7日7夜にわたって雨が降り続き、瀬津の山が8町も崩れたという。

山犬嶽の崩壊地点は南の山腹で、8haの巨礫原を形成している。滑落差を馬蹄形に示し、直径600m、高さ130m、60度から70度の急傾斜をなしている。また山中の行者ヶ丸という岩場に、安永8年銘の役の行者の石像がある。昔は女人禁制の山伏修験道の山であったという。山頂の雲早神社は雨乞の神を祀る。

</doc>
<doc id="2305504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305504" title="カレッジ・ワールドシリーズ">
カレッジ・ワールドシリーズ

カレッジ・ワールドシリーズ（College World Series）は毎年6月にTDアメリトレード・パーク・オマハで開催される大学野球の全米選手権。主催は全米大学体育協会（NCAA）。

カレッジ・ワールドシリーズは1947年から毎年開催されているが、第1回はカラマズー、第3回はウィチタ、第4回以降はオマハで開催されている。

CWSは各カンファレンスのトーナメント優勝チームによりダブルイリミネーション方式のリージョナルと3回戦制2勝先取のスーパーリージョナルの勝者がCWSに出場する。

CWSはダブルイリミネーション方式と決勝は3回戦制2勝先取という方式を採用され、優勝チームにはNCAAディビジョンIナショナルチャンピオンとして認定される。

決勝は2002年までは一発勝負、2003年以降は三番勝負2勝先取で優勝。

</doc>
<doc id="2305506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305506" title="ゴダイの虐殺">
ゴダイの虐殺

ゴダイの虐殺（ゴダイのぎゃくさつ、英語: Go Dai massacre, ベトナム語: Thảm sát Gò Dài）とは、ベトナム戦争時の1966年2月26日にベトナムビンディン省で韓国軍が住民380人を虐殺した事件。地名の発音は、むしろ「ゴザイ」に近い。

1966年2月26日、南ベトナムビンディン省タイソン県タイヴィン村アンヴィン集落のゴザイを訪れた韓国陸軍首都機械化歩兵師団（猛虎部隊）は住民380人を集めると一時間のうちに一人残らず虐殺した。首都師団はゴダイの虐殺と並行してビンアン村の近隣にあるタイヴィン村で1,200人を虐殺するタイヴィン虐殺を行った。

</doc>
<doc id="2305512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305512" title="お太助バス">
お太助バス

お太助バス（おたすけバス）は広島県安芸高田市が主体となって運行するコミュニティバスである。本項では、同じく安芸高田市が主体となって運行する乗合タクシーのお太助ワゴン（おたすけワゴン）についても記述する。

式敷三次線以外は休日運休となる。

★：以下の路線は『お太助ワゴン』の車両を活用し、朝と夕方にて路線バスとして運行される。

★：予約・受付業務は、財団法人安芸高田市地域振興事業団が一括して担当する。

</doc>
<doc id="2305516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305516" title="島根電工">
島根電工

島根電工（しまねでんこう）は、島根県松江市に本社を置く設備建設会社。

</doc>
<doc id="2305519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305519" title="ダルド歩兵戦闘車">
ダルド歩兵戦闘車

VCC-80 ダルド（）は、イタリアで開発された歩兵戦闘車。なおVCC-80とは、の略であり、"80年代型装甲戦闘車両"の意味である。

イタリア陸軍は、1980年代初頭より、の運用を開始していた。これはFMC社のAIFVを参考にしており、M113装甲兵員輸送車を元にして、銃手用ハッチに、全周旋回可能なターレットと防楯付き銃架を取り付けるとともに、銃眼と潜望鏡を装備したものであった。ただし主武装は従来通りのM2 12.7mm重機関銃であったことから、あくまで応急的な措置と言うべきものであった。

このことからイタリア陸軍は、1973年より、より本格的な歩兵戦闘車の研究を開始した。1982年には、この研究に基づいて、オート・メラーラ社およびイヴェコ社に対して、開発が発注された。

1986年には第1次試作車が完成、これを踏まえて改良された第2次試作車は1990年から1991年にかけて完成した。しかしイタリア陸軍は、VCC-1を発展させたVCC-2歩兵戦闘車の配備を先行させ、VCC-80の制式化は1998年まで遅れることとなった。

車体・砲塔のいずれもアルミニウム合金製となっており、国際アルミニウム合金名で5030番および7020番が使用されている。また枢要部には、さらに防弾鋼板が追加装備されている。車体正面では25mm APDS弾に、それ以外の全周で14.5mm API弾に抗堪するとされている。また、煙幕展張用として、80mm煙幕弾発射機が4基搭載されている。

本車は、TC-25 HITFISTと称される2名用砲塔を搭載している。TC-25は、主武装としてエリコンKBA 25mm機関砲を単装に搭載しており、即用弾は徹甲弾×75発および焼夷榴弾×125発、さらに予備弾薬として200発を収容する。-10度〜+60度の俯仰角を備え、限定的ながらも対空射撃も可能とされている。射撃統制装置としては、当初は戦車用のTURMS（Tank Universal Reconfigurable Modular system）が予定されていたが、最終的には、アメリカ陸軍のM2ブラッドレー歩兵戦闘車に搭載されたものの派生型であるDNRSが採用された。

また、対戦車ミサイルとしてBGM-71 TOWまたはスパイクLR発射機が2基、副武装としてはMG42/59 7.62mm機関銃が1丁搭載された。

エンジンとしては、イヴェコ-フィアット 520HP-6V-MTCAターボチャージド・ディーゼルが採用されており、出力・重量比は22.2 hp/tとなっている。

トランスミッションはLSG1500自動変速機（前進4段/後進2段）であり、停止状態から40 km/hまでの加速時間は15秒とされている。サスペンションはハイドロニューマチック・トーションバー・スプリング式であり、トーションバーの直径は45ミリメートルである。

2000年よりイタリア陸軍での運用を開始し、まずガリバルディ機械化旅団より配備された。また、2004年のイラク戦争において実戦投入されたほか、アフガニスタン紛争にも投入されている。

</doc>
<doc id="2305523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305523" title="イルマ・サンチェス">
イルマ・サンチェス

イルマ・サンチェス（Irma Sanchez、1987年12月6日 - ）は、メキシコのプロボクサー。グアダラハラ出身。初代IBF女子世界ライトフライ級王者。

2006年8月19日、グアダラハラでイネス・ゴンザレスとデビュー戦を行い、4回KO勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2007年5月11日、グアダラハラでマガリー・アバロスと対戦し、プロ初黒星となる0-3の判定負けを喫した。

2008年8月2日、サポパンでスザンナ・バスケスとメキシコ女子スーパーフライ級王座決定戦を行ったが、2回に偶然のバッティングでカットしたバスケスの傷口が酷く試合続行が不可能となり引き分けた為、王座獲得に失敗した。

2008年10月17日、グアダラハラでルシア・アバロスとWBC女子インターナショナルスーパーフライ級王座決定戦を行い、3-0の判定勝ちを収め王座を獲得した。

2009年6月5日、マリアナ・フアレスとWBC女子世界フライ級暫定王座決定戦を行い、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2009年8月8日、サポパンでWBC女子世界スーパーフライ級ユース王座を決定戦でルシア・アバロスと対戦し、3-0の判定勝ちを収めインターナショナル王座初防衛、ユース王座獲得に成功した。

2009年10月16日、ラパスでスザンナ・モラレスとNABF女子北米並びにWBC女子世界フライ級ユース王座決定戦を行い、7回10秒、モラレスの棄権により両王座獲得に成功した。

2010年2月13日、ロス・カボスでカニター・ゴーキャットジムと対戦し、3-0の判定勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2010年7月10日、グアダラハラでソレダド・マセドとWBC女子世界ライトフライ級シルバー王座決定戦を行い、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年10月2日、グアダラハラでWBC女子世界ライトフライ級王者富樫直美と対戦したが、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2011年1月22日、ネツァワルコヨトルでカティア・グティエレスとIBF女子世界ライトフライ級初代王座決定戦を行い、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2011年4月16日、でジェシカ・チャベスと対戦し、1-2の判定負けを喫し初防衛に失敗、王座から陥落した。

2011年7月23日、グアダラハラでカルロタ・サントスとWBF女子世界フライ級初代王座決定戦を行い、7回1秒、サントスの棄権により王座獲得に成功した。

2012年1月4日、グアダラハラでファープランタン・ルークサイコンディンと対戦し、2回1分27秒TKO勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2012年9月22日、グアダラハラでカリーナ・モレノと対戦し、3-0の判定勝ちを収め4度目の防衛に成功した。

2013年2月23日、でジェシカ・チャベスとWBC女子世界ライトフライ級シルバー王座決定戦を行い、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="2305525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305525" title="ザ・プレイヤーズ・ハウス">
ザ・プレイヤーズ・ハウス

ザ・プレイヤーズ・ハウスは、東京都の劇団である。1985年に結成され、2007年に解散。現在、簑田詢平を中心にハードレインオープンカフェとして活動中。
1985年に「 ワザとらしく大げさで、 上っ面ばかり気にして内面を重視しない 」そんな日本の演劇のあり方を打ち 
破るべく、簑田詢平を中心に発足した演技者集団。
1994年には「芝居嫌いに捧げる話」でシアターグリーン賞を受賞。 
1999年5月に「子ども劇場」例会企画作品として紹介され、2001年には、関東全域にて依頼公演を行う。 
また、舞台以外に、T V・C M 等へと活躍の場を広げ、精力的な活動を行う。主に新宿シアターモリエール、 
シアターＶアカサカ、ブディストホールにて、年に２回のペースで本公演を行う。
2007年2月ブディストホールでの本公演『Moon Light Rehearsal(ムーンライトリハーサル)』を最後に、劇団を解散。 
そして、新たに活躍の場を求め2007年夏から、ハードレインオープンカフェとして活動している。

</doc>
<doc id="2305529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305529" title="EB-5プログラム">
EB-5プログラム

EB-5プログラムまたはEB-5ビザは、アメリカ合衆国において一定条件を満たす外国人投資家に対してグリーンカード（永住権）を取得できるようにしたビザ取得プログラム。1990年の移民法（"Immigration Act"）で新たなカテゴリーとして制定された、2012年9月30日終了予定の時限法だったが、何度も延長し、今のところ2018年12月7日まで延長している。

EB-5プログラムで永住権を取得するには、連邦政府指定の地域センター（Regional Center）の投資案件事業に50万USドルまたは100万USドルを投資し、少なくとも10人の従業員の雇用をしなくてはならない。外国人はアメリカの永住権の早期取得を期待でき、投資対象事業者は複数の外国人投資家の資金を集めることで事業に資金を投下し、地域は雇用を創出することができる。

地域センターは各州の地域振興計画や雇用計画により設置されているが、全州にあるわけではない。センターが扱う投資対象事業も州によって異なり、重工業、農業、病院、IT、リゾート地、レストラン、教育、スタジアム、コンベンションセンター、居住エリア、インフラストラクチャー建設など様々。投資であるため事業の安全性が保証されているわけではなく、また事業内容やプログラム参加者募集業者の募集方法を監視する当局が定められていないという問題も存在する。

2012年9月30日までの時限法によるプログラムであるため、終了が予定されているが、このプログラムの恒久化を望む声があり、今後期限が撤廃もしくは変更される可能性があった。しかし、何度も延長し、2018年12月7日まで延長している。最低50万ドルを最低80万ドルに引き上げる予定だが、これも延期し続けている。

リーマン・ショック以降EB-5プログラムによる永住権取得が増えている。特に中国人は2009年度に2000件以上と突出している。同年度の韓国人取得者は903人、日本人は84人。2014年は10,692件のEB-5ビザを発給し、そのうち9,128件は中国人。

</doc>
<doc id="2305536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305536" title="南スーダンの大統領">
南スーダンの大統領

南スーダンの大統領（みなみスーダンのだいとうりょう）は、南スーダン共和国における行政府の長である。

南スーダンは長らくスーダン共和国の一部であり、同地域には2005年より自治政府が認められていたが、2011年1月に行われた独立を問う住民投票（2011年南部スーダン独立住民投票）によって独立が選択され、同年7月9日に独立した。本項では自治政府時代の大統領についても記述する。

2010年4月11日から15日にかけて実施された自治政府時代の大統領選挙の結果は以下のとおり。独立後は現在に到るまで大統領選挙は行われていない。

</doc>
<doc id="2305545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305545" title="牡丹江駅">
牡丹江駅

牡丹江駅（ぼたんこう-えき）は中華人民共和国黒龍江省牡丹江市西安区にある中国国鉄ハルビン鉄路局が管轄する駅である。

</doc>
<doc id="2305546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305546" title="パーミャチ・エフスターフィヤ">
パーミャチ・エフスターフィヤ

パーミャチ・エフスターフィヤ（ ）は、ロシア語で「エフスターフィイの記憶」という意味の名称である。専ら、露土戦争中ので敵艦諸共爆沈したロシア帝国艦隊旗艦、 66 門級戦列艦「聖エフスターフィイ・プラーキダ」を追悼して、ロシア帝国海軍の配備した歴代の軍艦の艦名として使用された。

「スラーヴァ・ロシーイ」級 66 門級戦列艦。名の由来となっている「聖エフスターフィイ・プラーキダ」の同型艦で、この艦名を持つ最初の艦。

1769年9月29日起工、1770年5月3日進水、バルト艦隊に配備。第一次ロシア・スウェーデン戦争に参加。1791年解体。

「ヤロスラフ」級 74 門級戦列艦。

1790年7月14日起工、1791年5月24日進水、バルト艦隊に配備。フランス革命戦争に参加。1817年解体。

「パーミャチ・エフスターフィヤ」級 74 門級戦列艦。

1809年1月15日起工、1810年9月30日進水、バルト艦隊に配備。1812年の祖国戦争と1813年から1814年の対フランス戦争に参加。1828年解体。

同型艦のない 84 門級戦列艦。

1829年5月11日起工、1830年8月24日進水、黒海艦隊に配備。 の艦隊に参加。1850年解体。

蒸気軍艦の時代になって、艦名は同じ由来でも「エフスターフィイ」が用いられた。

ロシア帝国では、正教会の祭事に合わせてユリウス暦を使用していた。そのため、このページではユリウス暦に準拠した年月日を記載する。以下に記載するのは、当時の大日本帝国や今日の日本、ロシア連邦などで使用されているグレゴリオ暦に換算した年月日である。

</doc>
<doc id="2305548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305548" title="グロモボーイ (フリゲート)">
グロモボーイ (フリゲート)

「グロモボーイ」、「グロモボイ」（）は、ロシア帝国の建造した 53 門級帆走スクリューフリゲート（）である。ロシア帝国海軍でのでは、フリゲート（）に類別された。艦名は、著名な作家・詩人による文学作品におけるキエフ・ルーシ時代の人物の名前。ロシア史上、 5 番目のスクリューフリゲートである。

「グロモボーイ」は、ロシア最初の量産型スクリューフリゲート「イリヤー・ムーロメツ」の同型艦として、クリミア戦争の最中である1854年6月8日に発注・契約された。1855年2月23日にはフィンランド大公国・ゲリシンクフォールスの商用造船所にて起工、同年2月28日付けでバルト艦隊に登録され、同年4月3日に実際の作業が開始された。しかし、1855年6月28日から29日にかけてのイギリス・フランス艦隊によるスヴェーアボルク砲撃のため、工事は一時中断された。このため、艦の配備はクリミア戦争に間に合わなかった。1857年6月8日には進水し、同年秋には竣工した。1858年に受領、配備された。

「グロモボーイ」の排水量は一世代前の戦列艦に迫る 3200 t まで増加していた。動力装置には、サンクトペテルブルクの電鍍鋳造機械企業で製造された水平単式機関を搭載していた。この蒸気機関は 700 を発揮し、それによって 8 kn の速力を得られる計画であったが、実際には 7.5 kn に留まった。

武装は、新しい 60 ポンド（196 mm）を主砲としていた。1862年時点での武装は、 16 門の 60 ポンド砲 No. 2、4 門の 30 ポンド砲 No. 1 と 10 門の 30 ポンド砲 No. 2 を下層砲列甲板の閉塞砲列に、 1 門の 60 ポンド砲 No. 1 と 2 門の 30 ポンド砲 No. 1、 2 門の 30 ポンド砲 No. 2 を甲板上の開放砲列に搭載していた。1866年から1868年の武装は、 22 門の 60 ポンド砲 No. 2 を下層砲列甲板に装備し、 1 門の 60 ポンド砲 No. 1 と 6 門の 30 ポンド砲 No. 2、 16 門の 30 ポンド砲 No. 3、 8 門の 12 ポンド長身砲を上層甲板に搭載していた。1871年には下層砲列甲板の武装は変わらなかったが、甲板上の開放砲列については 4 門の 30 ポンド砲 No. 1、 8 門の 12 ポンド長身砲に変更された。

「グロモボーイ」は、1858年には 海軍少将の地中海艦隊に編入され、地中海へ派遣された。このときの地中海艦隊は、バルト艦隊から派遣される戦列艦「レトヴィザン」、フリゲート「グロモボーイ」、「リューリク」、コルベット「バヤーン」と「メドヴェーチ」からなっていた。その後、1858年にはジェノヴァに地中海艦隊の戦列艦「レトヴィザン」、フリゲート「ポルカーン」と「グロモボーイ」、蒸気フリゲート「リューリク」とコルベット「バヤーン」が終結した。これら地中海艦隊の艦船は、1859年から1860年にかけてヨーロッパの火種となったイタリア半島沖でプレゼンスを発揮し、イタリア統一戦争の中、両シチリア王国の崩壊を見届けた。重要な局面にあって、艦隊はロシアのであるコンスタンチン・ニコラエヴィチ大公に直接指揮された。1860年には地中海に派遣されていた姉妹艦「イリヤー・ムーロメツ」がクロンシュタットへ帰り、交替のフリゲート「オスリャービャ」が派遣された。続いて、1860年中にフリゲート「ゲネラール＝アドミラール」、「グロモボーイ」、「オレーク」が地中海へ派遣された。

1860年代初頭までに、「イリヤー・ムーロメツ」の船体は修繕が必要になった。しかしながら、1862年3月9日に発生した装甲艦「モニター」と「メリマック」によるハンプトン・ローズ海戦が、「グロモボーイ」の命運を決した。ロシア帝国海軍省は、装甲艦の時代の到来によって時代遅れとなった木造非装甲艦に対する値の張る修理を断念する決定を採択した。「グロモボーイ」は武装解除され、その船体は閉塞船としてクロンシュタットへの進入路へ沈めるため、ロシア帝国軍事省技術局の配下に置かれることとなった。「グロモボーイ」は1872年6月9日に海軍を退役し、武装解除の上で競に出され、売却・解体された。艦名は、1898年に起工した装甲巡洋艦に受け継がれた。

ロシア帝国では、正教会の祭事に合わせてユリウス暦を使用していた。そのため、このページではユリウス暦に準拠した年月日を記載する。以下に記載するのは、今日の日本やロシア連邦などで使用されているグレゴリオ暦に換算した年月日である。

</doc>
<doc id="2305549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305549" title="トゥアプセ沖夜戦">
トゥアプセ沖夜戦

トゥアプセ沖夜戦（トゥアプセおきやせん）は、第一次世界大戦中の1914年12月24日にカフカース地方トゥアプセ沖の黒海上でロシア帝国海軍黒海艦隊とオスマン帝国海軍とのあいだに発生した夜間海戦である。主力艦の支援を受けたロシア帝国の巡洋艦 2 隻がオスマン帝国の巡洋艦 2 隻に攻撃を仕掛けたが、オスマン帝国艦も反撃、夜闇のために双方とも戦闘は不首尾に終わった。

1914年12月22日のスィノプ沖での海戦でオスマン帝国海軍の防護巡洋艦「ハミディイェ」（艦長 K・V・ムヒッディン海軍大尉）を取り逃したロシア帝国艦隊は、通商破壊を試みながら航海を続けていた。ロシア艦隊は、黒海艦隊旗艦「エフスターフィイ」（艦長 V・I・ガラーニン 1 等佐官）以下 5 隻の戦列艦（準・前弩級戦艦）に、艦隊司令官 A・A・エベルガールト海軍中将直属の巡洋艦戦隊（長官 海軍少将）の旗艦「パーミャチ・メルクーリヤ」（艦長 1 等佐官）ならびに同隊所属の防護巡洋艦「カグール」（艦長 S・S・ポグリャーエフ 1 等佐官）、そして 7 隻の艦隊水雷艇からなっていた。

12月24日、スィノプ沖から逃れた「ハミディイェ」が、カフカース沿岸沖を軽巡洋艦「ミディッリ」を伴って航行しているという情報がロシア艦隊へ齎された。哨戒に当たっていた巡洋艦「カグール」は通常の 3 時間の航海ののち、旗艦である「パーミャチ・メルクーリヤ」へ艦隊の前方へ繰り出して斥候任務に就くよう信号を送った。

その日の朝方、トゥアプセ沖では「ハミディイェ」が「ミディッリ」（艦長 P・ケットナー海軍中佐）と合流していた。両艦は漫然と海上を漂った挙句、母港イスタンブールを目指して帰路に就いた。

すでに20時近くになり、 6 時間目が過ぎようとしていたとき、ポティ沖にあった「カグール」では信号手が進行方向右側にひとつ、それに続いてもうひとつ、暗闇の中で何かが一瞬光るのに気が付いた。双眼鏡でじっと見入ったポグリャーエフ艦長は、 30 から 40 鏈の距離に、朧な艦影と排煙を認めた。怪しい艦船は 2 つあるということを、ポグリャーエフ艦長は「カグール」の後ろを航行していた「エフスターフィイ」へ速やかに報告した。ほぼ同時に、「パーミャチ・メルクーリヤ」は確実にそれが敵艦であると断定し、右舷方向へ全砲門の火蓋を切った。

オスマン帝国の巡洋艦は同時に 2 基の探照燈に点火し、 20 ないし 25 秒間にわたって光を「パーミャチ・メルクーリヤ」から「カグール」へ、そしてその逆へ照射した。

束の間の夜戦は、そのあらゆる困難さと唐突さの中に発生し、両艦隊の巡洋艦が砲火を交えた。オスマン帝国の両巡洋艦は別々の方角へ走り出し、数回発砲した。ロシア艦隊からは、「パーミャチ・メルクーリヤ」と「カグール」の砲撃に、稀に戦列艦隊からの斉射が付け加えられた。

ポグリャーエフ艦長がのちに報告したところによれば、「パーミャチ・メルクーリヤ」の斉射が艦橋にいたすべての者の目を完全に眩ませていたため、ポグリャーエフは徒な斉射によってより強力な砲撃力を持つ「エフスターフィイ」を邪魔しないよう、指揮官と照準手が確実に敵巡洋艦の艦影を認めた場合にのみ射撃を行うよう、砲撃班に命令を下した。射撃管制は、完全な影にあってまったく話にならなかった。敵艦までの距離の測定ができず、自艦の着弾点を誰も目視確認することができなかった。ポグリャーエフ艦長の観測では、艦隊の斉射は敵艦に大きく届いていないようであった。

オスマン帝国艦は、ときとともに闇に溶け込んでいった。ロシアの両巡洋艦はオスマン帝国艦が追っ手を撒いて逃げることのないよう、戦闘の行われた 6 分間のあいだに 2 度にわたって急激に舵を切った。しかし、オスマン帝国艦はボスポラス海峡への基本航路に舵を取りながら対峙するロシア艦隊の全容を見定め、その艦船がより明らかに水平線の西側に現れてくると、逃走を急いだ。両オスマン帝国巡洋艦は回頭し、砲撃を続けながら暗闇の中へ姿をくらました。

闇の中での戦闘は不可能であり、始まるまでもなく終わった。「エフスターフィイ」の主砲塔は流れ弾による損傷を受けた。「ハミディイェ」では「パーミャチ・メルクーリヤ」の二度目の斉射によって探照燈が撃ち落された。

この戦闘の混乱の中で、「カグール」は右舷からたった 4 発の砲弾しか発射できなかった。戦闘の推移を解析しながら、「カグール」では射撃を停滞させ、ずっと以前から交換が必要だと指摘されていた光学照準器の「極度に貧弱なF値」が嘆かれた。

この戦闘ではまた、巡洋艦の搭載していたがまったく効果のない兵器であるということが改めて確認された。これは、日露戦争の日本海海戦に参加した姉妹艦「オレーク」の艦長によって、まだ「カグール」級が建造段階にあった当時から指摘されていた問題であった。

オスマン帝国は巡洋艦を失わずにすんだが、被った損害は大きかった。イスタンブールから石油を搭載して航行していたイタリア船籍の蒸気船「マリア・ロセッタ」が12月22日に鹵獲・撃沈されたのをはじめ、12月24日の戦闘ののち、アナトリア沖で 50 隻以上の帆船がロシア艦隊によって撃沈されたのである。

ロシア艦隊はアナトリア沖を巡回し、艦隊水雷艇は沿岸域に接近して諸湾を観察した。スィノプからリゼまでの海域で、ロシア艦隊は 50 隻程度の艀と帆船を撃沈した。艦隊は、12月29日にセヴァストーポリへ帰港した。

一方、イスタンブールへ逃げ延びた「ハミディイェ」は、12月28日からに入った。この工事で防禦甲板が強化され、被発見率を減ずるため上層艦橋が削られた。

今日の日本やトルコ共和国、ロシア連邦などではグレゴリオ暦が使用されているが、ロシア帝国もオスマン帝国も使用していなかった。そのため、本文ではユリウス暦に準拠した年月日を記載する。以下に記載するのは、グレゴリオ暦に換算した年月日である。

</doc>
<doc id="2305550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305550" title="スィノプ沖海戦">
スィノプ沖海戦

スィノプ沖海戦（スィノプおきかいせん）は、第一次世界大戦中の1914年12月22日にスィノプ沖の黒海上でロシア帝国海軍黒海艦隊とオスマン帝国海軍とのあいだに発生した海戦である。巡洋艦 1 隻ならびに艦隊水雷艇 4 隻からなる優勢なロシア帝国側斥候艦隊がオスマン帝国の巡洋艦 1 隻を追撃したが、オスマン帝国艦は反撃を加えつつ逃走に成功した。

1914年末、オスマン帝国海軍第 2 戦隊所属の 3 隻の巡洋艦、すなわち軽巡洋艦「ミディッリ」、防護巡洋艦「ハミディイェ」、水雷巡洋艦「」は、トラブゾンまでオスマン帝国軍部隊と武器を輸送すべしという任務を授かった。この任務を遂行するためには、 3 隻はロシア艦隊が睨みを利かせる黒海東部を通過しなければならなかった。

ところが、「ベルキ・サトヴェト」は12月20日、ボスポラス海峡口においてロシア帝国海軍が半月ほど前に敷設していた機雷原に掛かって触雷破損した。その修理のため、「ベルキ・サトヴェト」は戦争終結まで活動できない状況になった。それでも作戦は中止されず、「ミディッリ」と「ハミディイェ」はそれぞれ独立して作戦を遂行するよう指令を受けた。

一方、ロシア帝国黒海艦隊は傍受した敵方の無線通信を誤読し、 7 隻の輸送船からなる軍部隊輸送船団すべてがイスタンブールから黒海へ向けて出港すると断定した。この船団を迎撃するため、黒海艦隊は12月21日、艦隊主力部隊、すなわち戦列艦 5 隻、巡洋艦「パーミャチ・メルクーリヤ」ならびに「カグール」、「アルマース」、艦隊水雷艇 10 隻をセヴァストーポリから出撃させた。

ロシア艦隊は、ケレンペ岬とトラブゾンにかけてのオスマン帝国沿岸部で輸送船団を襲撃する作戦であった。しかし、この海域では敵船を見つけることができず、翌22日にはセヴァストーポリへ向かう帰路に就いた。艦隊はアナトリア沿岸域を遊弋し、艦隊からは敵船団を求めて偵察分遣隊が分派された。水雷分艦隊長ならびに巡洋艦戦隊長である 海軍少将の提督旗を掲げた旗艦の巡洋艦「パーミャチ・メルクーリヤ」（艦長 1 等佐官）と、第 1 艦隊水雷艇隊所属の 4 隻の艦隊水雷艇、すなわち水雷戦隊長 M・P・サーブリン 1 等佐官の長官旗を掲げた旗艦「グネーヴヌイ」（艦長 V・N・チェルカーソフ 2 等佐官）、「ヂェールスキイ」（艦長 E・S・モラース 2 等佐官）、「ベスポコーイヌイ」（艦長 A・V・ザルードヌイ 1 等佐官）、「プロンジーチェリヌイ」（艦長 V・N・ボルスーク 2 等佐官）からなる斥候艦隊である。しかし、この艦隊が見つけたのは敵の大船団ではなく、巡洋艦「ハミディイェ」だったのである。

同日正午頃、スィノプ沖西方を航行していた「ハミディイェ」（艦長 K・V・ムヒッディン海軍大尉）はロシア帝国の斥候艦隊を発見した。敵艦隊が圧倒的に優勢であるのを見るや「ハミディイェ」は回頭し、安全なボスポラス海峡のある西へ全速で走り出した。これに気付いた「パーミャチ・メルクーリヤ」は、麾下の 4 隻の艦隊水雷艇を率いてこれを追撃した。とりわけ、艦隊水雷艇は「ハミディイェ」の最大航行速度に匹敵する 22 kn の速度で追い駆けた。ロシア艦隊の残りの艦船も全速力でこれに続いたが、続いて発生した戦闘には参加できなかった。

13時頃、 60 鏈程度の距離から「ハミディイェ」と「パーミャチ・メルクーリヤ」は互いに砲撃を開始した。ロシア艦隊は、進行方向右舷 45 度の方角へ砲撃を行った。

戦闘中、「ハミディイェ」は「パーミャチ・メルクーリヤ」ならびに艦隊水雷艇からの命中弾を受けた。一方、「ヂェールスキイ」にも敵砲弾が命中し、備砲が爆発して士官 1 名が死亡、 5 名が負傷した。これにより、「ヂェールスキイ」は一時戦線を離脱せざるを得なくなった。

砲火を交えつつ「パーミャチ・メルクーリヤ」は「ハミディイェ」を半ノット上回る速度でこれを追い駆けたが、ついに敵艦を捉えることができなかった。16時00分には、艦艇は降雨帯に入り、互いに互いを見失った。視界の悪化に加え「パーミャチ・メルクーリヤ」は機関故障を生じて減速、結局ロシア艦隊は16時頃に追撃を中止した。こうして、「ハミディイェ」は完全に不利な状況にも拘らず逃げ切ったのである。

戦闘が行われた12時45分から16時00分まで、「ハミディイェ」は船尾の諸砲から 80 発程度の砲弾を発射した。その一方で「ハミディイェ」は、「パーミャチ・メルクーリヤ」から発射された 152 mm 砲弾 1 発を船尾部分に受けた。炸裂した砲弾の破片によって喫水線下の船体に破孔が生じたが、重大な損傷には至らず逃走に成功した。

砲戦の結果はむしろ、戦力的には優勢であったロシア側にとって極めて忌々しいものとなった。艦隊水雷艇では搭載する にそれぞれ射撃時の亀裂が生じた。「プロンジーチェリヌイ」では、中間部の 102 mm 砲で薬莢の底が破裂して点火装置が詰まってしまった。最大の被害を受けた「ヂェールスキイ」では、船尾の 102 mm 砲が爆発によって完全に破壊された。爆発によって死亡したのは、 G・G・プランソン海軍大尉であった。

セヴァストーポリへの帰還に際し状況を精査した委員会は、爆発の原因は「ハミディイェ」の発射した砲弾が装填状態にあった砲へ命中したためであると結論付けた。調査によれば、「ヂェールスキイ」の船尾の 102 mm 砲 1 基に「ハミディイェ」の主砲弾 1 発が命中し、砲弾が装填された状態にあった 102 mm 砲が爆発したということであった。誘爆のエネルギーは砲装置を完全に破壊し、甲板にもいくつかの破孔を穿った。加えて、船尾のキャプスタン、、魚雷積み込み用、ベンチレーター、舷梯、支柱と舷側支索が損傷した。また、船尾部分の接合部が喫水線部分で分離し、左舷予備に水漏れが生じて右舷船尾船室では火災が生じた。その近くにあるは、消火活動によって水浸しになった。人的被害は既述のとおりである。この被害により「ヂェールスキイ」は一時的に戦線を離脱したが、戦闘能力失わなかった。

「パーミャチ・メルクーリヤ」は「ハミディイェ」より 4 年も新しく、速力は 1 kn 上回っていた。新型のタービン艦である 4 隻の「ヂェールスキイ」級艦隊水雷艇については言うまでもない。これらが 4 時間にわたってそれほど俊足ではない「ハミディイェ」を追い駆けた結果、ついに追いつくことができなかったのは理解に苦しむことであった。

ロシア艦隊はその後も遊弋を続け、 2 日後の12月24日にはオスマン帝国巡洋艦隊とトゥアプセ沖で再戦している。

今日の日本やトルコ共和国、ロシア連邦などではグレゴリオ暦が使用されているが、ロシア帝国でもオスマン帝国でも使用されていなかった。そのため、本文ではユリウス暦に準拠した年月日を記載する。以下に記載するのは、グレゴリオ暦に換算した年月日である。

</doc>
<doc id="2305553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305553" title="小笠原宏樹">
小笠原宏樹

小笠原 宏樹（おがさわら ひろき、1954年 - ）は、日本の作家。

長野県で生まれ、中学・高校と山岳部に所属して八ヶ岳・飛騨山脈を遊び場同然に育った。ロブサン・ランパ（シリル・ヘンリー・ホプキンズ）著の奇書『第三の眼』を読みチベット仏教に興味を覚え、龍谷大学に進学して仏教学を学ぶ。同大学院修士課程修了後、高校教諭・団体職員・博物館学芸員を経て文筆家となる。宗教への関心や障害児の親として、環境問題に強い関心を抱き、NPO法人シンプルライフ普及センター立ち上げに参画。現在は同法人の専務理事事務局長としても活躍中。

</doc>
<doc id="2305554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305554" title="深紅">
深紅

深紅（しんく）は、色の一種。真紅とも書かれる。詳細は色名一覧 (し) を参照。

</doc>
<doc id="2305561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305561" title="内薗大貴">
内薗大貴

内薗 大貴（うちぞの ひろたか、1987年4月27日 - ）は、鹿児島県指宿市出身のサッカー選手。JFL・テゲバジャーロ宮崎所属。

3||0||colspan="2"|-||0||0||3||0
67||1||colspan="2"|-||4||0||71||1
43||3||colspan="2"|-||1||0||44||3
0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0

</doc>
<doc id="2305563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305563" title="龍高寺">
龍高寺

龍高寺（りゅうこうじ）は富山県富山市月岡町にある高野山真言宗の寺院。山号は五穀山。東越三十三観音霊場第29番札所である。

霊亀2年（716年）に座主坊（立山町）で創建されたと伝えられるが、鎌倉期の建保2年（1214年）に太田保開発郷布市（富山市）で寺基を定め、文政2年（1824年）に焼失し現在地へ移転した。永享9年（1437年）、隣接する興国寺が龍高寺の塀を壊し、木を奪う事件が起き、龍高寺衆徒が太田保の領主であった管領細川家へ訴状を提出している（興国寺文書）。龍高寺は越中守護桃井直常の祈願所とされ、布市の旧地には直常墓所とされる石塚があり、松が１本植えられていた。現在も石塔の一部が龍高寺に保管されている。

</doc>
<doc id="2305565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305565" title="NIIZUMAX!">
NIIZUMAX!

NIIZUMAX!（ニイヅマックス!、1980年9月20日 - ）は、日本のキックボクサー。本名は新妻 耕平（にいづま こうへい）。東京都出身。身長171cm、体重65kg。クロスポイント吉祥寺所属。

</doc>
<doc id="2305568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305568" title="イレッサ訴訟">
イレッサ訴訟

イレッサ訴訟（イレッサそしょう）とは、肺癌に対する治療薬として用いられたゲフィチニブ製剤、イレッサ錠250の副作用により死亡した患者の遺族らが国と製薬会社(アストラゼネカ)を相手取って起こした訴訟。イレッサ錠（イレッサ錠250）はアストラゼネカ社が製造販売する抗悪性腫瘍剤、ゲフィチニブ製剤の商品名である。2013年に国と製薬会社の責任を否定した原告敗訴の判決が確定した。

2000年頃、がん種別で肺がんが国内死因のトップとなり、「手持ちの薬では太刀打ちできない」と考える内科医もいた。

マスコミに「夢の抗がん剤」「夢の新薬」「分子標的治療薬」の一つで当初は副作用が少ないと報じられていた。医療現場でも副作用が少なく延命効果は高い薬であると期待されていた。

治験では3例で間質性肺炎を発症していずれも治療で回復したが、治験外使用では7例で間質性肺炎を発症したうちの3例が死亡している。承認前に判明していた間質性肺炎は、国内臨床試験で133人中3人、治験外使用では国内で296人中2人、海外を含めると1万人以上で10例前後だったとされる。

2002年1月25日承認申請、7月5日に承認され同月16日販売が開始された。海外ではまだ承認事例がない段階で日本において新薬の承認を受けた。申請から承認までおよそ半年。「非小細胞肺癌」に効果があるとして手術不能又は再発した肺癌患者に投与された。2002年8月30日、薬価収載され、保険診療の対象となった。

副作用がほとんどないというマスコミ報道もあり、服用が容易な内服薬であったことなどから、イレッサは抗がん剤の専門医でない医師たち、一般開業医や歯科医までもが盛んに処方するようになり、本来なら適用対象とならない患者にも投与されるケースが相次いだ。

2002年7月の第1版の添付文書の「重大な副作用」の4番目に「間質性肺炎(頻度不明):間質性肺炎があらわれることがあるので,観察を十分に行い,異常がみとめられた場合には,投与を中止し,適切な処置を行うこと」と記載されていた。
2002年10月15日、国の指示により添付文書が第3版に改訂された。

イレッサの販売開始後「間質性肺炎及び急性肺障害の副作用発症」が厚生労働省に相次いで報告された。
2002年10月15日、製薬会社から22例（うち死亡11例）、医療機関4例（うち死亡2例）の副作用報告を受けた厚生労働省は、製薬会社に対して間質性肺炎等について「警告」欄への記載を含む使用上の注意の改訂、「緊急安全性情報」の作成及び医療機関等への配布を指示した。
2006年3月までの累計で643人がゲフィチニブ服用後の急性肺障害・間質性肺炎等での死亡が報告された。
2004年、患者遺族らは、製薬会社に対して製造物責任法上の責任と不法行為(民法709)に基づく責任を、国に対しては国家賠償法上の責任を問うて大阪地方裁判所と東京地方裁判所に訴訟を起こした。
両地裁結審時の原告は計15人（大阪地裁側が患者4人の遺族等11人、東京地裁側が患者3人の遺族4人）であった。
両地裁の結審後、原告は早期解決を理由として両地裁に和解勧告を求める上申書を提出。これを受けて両地裁は和解を勧告。原告は受け入れを決めたが、国と製薬会社は和解を拒否。

ある原告のケースにおいて、主治医は服用前に重大な副作用がある説明をせず、副作用がほとんどない旨の説明をし、主治医は服用後の十分な経過観察を行わなかったとされている。これを原告は、製薬会社による指示・警告上の欠陥、および、安全性を過度に強調して致死的な危険性について全く触れない広告宣伝のせいだと主張している。また、原告は、国がソリブジン薬害事件後に改正された市販後対策の手続に反していると主張している。「重大な副作用」欄に記載があれば医師には致死的な副作用だと分かるとする国の反論に対して原告は医師への不当な責任転嫁だと反発している。

製薬会社側は「間質性肺炎に関する医師へのご説明は、承認後より製品情報概要等を用いて重大な副作用の一つとして行っておりました。また発売後、本剤投与中の患者で、本剤との関連が否定できない間質性肺炎症例（死亡例を含む）が報告されました。それを受けて、9月初旬、製品説明時に再度重要な副作用として医師に注意喚起を行うべく、重要な副作用として間質性肺炎の副作用を必ず伝達するよう再度指示し、活動しました。さらにこの活動を強化するために、9月9日より全国各地で研修を実施しました。」と主張している。また、納入対象病院・診療所1840施設のうち1539施設には納入前に、288施設には納入後2週間以内にそれぞれ説明し、医師の急病等により止むを得ず目安である2週間を超えてしまった11施設にはその後説明を行ったとしている。残りの2施設は、訪問や電話による説明を受付けなかったので、代替手段として市販直後調査の説明及び依頼に関する文書をFaxにて送付して継続的に同調査への協力を依頼したとしている。また、製薬会社の弁護士は取材に対して「添付文書は医師向けのもの。4番目だから安心と考える医師はいない」と回答した。

厚生労働省は、「治験外の症例」についての指摘は「治験と治験外使用の違いに十分な理解が得られていないために生じた指摘」とし、「添付文書への記載が十分でなかった」とする指摘には「がん患者、特に末期のがん患者にとって間質性肺炎が場合によっては致死性のものであることは、医師にとって周知の事実」「副作用情報の4番目に記載してあったとしても同じ」「少なくとも違法性のレベルにおいて、添付文書中の副作用に関する記載について国に責任があったとは言えない」とし、医師から患者への説明が不十分だったことは「現場でのインフォームド・コンセントの問題」としている。

2011年2月25日、大阪地裁は製薬会社の責任は一部認めたが、国の責任は認めない判決を言い渡した。
2002年7月の第1版添付文書については「治験その他の臨床試験の結果等から、死に至る可能性がある間質性肺炎等を発症する危険性についての認識可能性があった」「医療現場の医師等は、分子標的治療薬についての理解は十分ではなく、医学雑誌等から情報を得るほかない状況にあった。そして、必ずしも肺がん化学療法についての十分な知識と経験を有するとは限らない医師等がイレッサを使用することが予想され、また、イレッサは、患者が自宅で服用することができる経口薬であったため、薬事・食品衛生審議会で危惧されたとおり、副作用に関する警戒を十分にしないまま広く用いられる危険性があったといわざるを得ない」として「製造物責任法上の指示・警告上の欠陥」を認めたが、2002年10月15日の第3版添付文書については「製造物責任法上の指示・警告上の欠陥」を否定した。
また、「設計上の欠陥」「広告宣伝上の欠陥、販売指示上の欠陥等」「適応拡大による過失/広告宣伝による過失、販売上の指示(使用限定等)を怠った過失等による不法行為責任」についても否定した。
国の国家賠償法上の責任については、承認当時も現在もイレッサの有用性を認めることができるとして、承認に違法性はないとした。また、「間質性肺炎を［重大な副作用］欄に記載しただけでは、間質性肺炎に関する警戒がないままイレッサが広く用いられ、死亡を含む重篤な副作用が発症する危険が具体化することを、高度の蓋然性
をもって認識することはできなかった」「許容される限度を逸脱して著しく合理性を欠くものであったと認めることはできない」（判例のクロロキン薬害訴訟参照）として、承認時および2002年10月15日に緊急安全性情報の行政指導を行うまでの間の安全性確保措置をとらなかったことの違法性も否定した。

2012年5月25日、大阪高等裁判所は、一審判決を取り消し製薬会社・国両方の賠償責任を認めず、原告敗訴の判決を言い渡した。

2013年4月12日、最高裁は原告の上告を退け、国と製薬会社の責任を否定した大阪高裁判決が確定した。

2011年3月23日、東京地裁は国と製薬会社の責任を一部認める判決を言い渡した。イレッサの有用性は認められるが、第1版添付文書の記載に不備があり、添付文書の記載が適切であれば損害がなかったとして国と製薬会社の責任を認めた。第3版添付文書については国と製薬会社の双方の責任を否定した。

2011年11月15日、東京高等裁判所は、承認当時の副作用と死亡の因果関係は不明確で、専門医らは間質性肺炎の副作用で死亡の可能性があることを把握していたとして、国や製薬会社の責任を否定した。

遺族原告4人は最高裁に上告・上告受理申立てをしたが、このうちの2人については弁護団事務局長のミスにより、上告に必要な印紙代を期限内に納付しなかったため、上告・上告受理申立ては却下され、最高裁で審理を受けることはできなくなってしまった。。

2013年4月2日、最高裁判所第3小法廷は、国への請求について遺族側の上告を受理しない決定をした。製薬会社への請求については上告を受理し、口頭弁論を開かず、判決を2013年4月12日に指定した。

2013年4月12日、最高裁は、「副作用の存在をもって直ちに製造物として欠陥があるということはできない」「引渡し時点で予見し得る副作用について,製造物としての使用のために必要な情報が適切に与えられることにより,通常有すべき安全性が確保される」「上記添付文書の記載が適切かどうかは,上記副作用の内容ないし程度(その発現頻度を含む。),当該医療用医薬品の効能又は効果から通常想定される処方者ないし使用者の知識及び能力,当該添付文書における副作用に係る記載の形式ないし体裁等の諸般の事情を総合考慮して,上記予見し得る副作用の危険性が上記処方者等に十分明らかにされているといえるか否かという観点から判断すべきものと解するのが相当」とする判断基準を示し、「通常想定される処方者ないし使用者は上記のような肺がんの治療を行う医師」と認定して、その医師には「イレッサ投与により間質性肺炎を発症した場合には致死的となり得ることを認識するのに困難はなかったことは明らか」で、その認識は「記載の順番や他に記載された副作用の内容,本件輸入承認時点で発表されていた医学雑誌の記述等により影響を受けるものではない」とし、緊急安全性情報発出時に判明した重篤な副作用は「本件輸入承認時点までに行われた臨床試験等からこれを予見し得たものともいえない」として、第1版の添付文書の記載が不適切とは言えないとして、裁判官全員一致の意見として上告を棄却した。

裁判官田原睦夫は、補足意見として、事後の知見に基づいて流通におかれた時点に遡及して製造物責任法の「欠陥」を認定することを否定し、それ以前に流通しているものは製造物責任の問題ではない、重篤な副作用が一定の確率で不可避的に発生し得る医薬品であっても、その薬効が必要とされる場合は、「通常有すべき安全性」を欠いているのではなく、「許された危険」の問題として捉えるべき、「間質性肺炎」を致死的な可能性のある「重大な副作用」欄に記載したことは必要かつ十分な記載であったと述べている。
裁判官岡部喜代子は、補足意見として、原審は積極的に因果関係が認められる症例のみ考慮すれば良いかのような誤解を与えるが、因果関係を否定できない症例をも認定しており、その症例を持ってしても、イレッサ特有の間質性肺炎の急速な重篤化は予見できなかったと述べている。
裁判官大谷剛彦および大橋正春は、補足意見として、承認当時の概括的な予見に基づいた注意喚起を記載しても指示・警告としての効果に疑問がある、有効な新薬の早期使用についての厚生労働大臣の行政判断に合理性があれば、その結果について医薬品の輸入・製造者に厳格な責任を負わせることは適当ではないと述べている。

一般に、抗がん剤は副作用が非常に大きい薬であり、ほぼすべての抗がん剤が、副作用と効果のバランスをにらみながら使用される。ある種の抗がん剤は、さまざまな副作用の影響を踏まえても、それでも、無治療（あるいは他の治療法）よりは、全体としてわずかでも余命が伸びることをもって「承認」されているのであり、重い副作用はいわば当たり前と言えることである。こうした抗がん剤は、副作用によって死ぬケースが多くても、全体として無治療よりはマシということで、承認され、また、実際の治療で使われているとされ、十分に注意して投与すれば他の抗癌剤と比較して危険は少なく、他抗癌剤が無効の場合でも劇的な功を奏することがあり、欠くことのできない重要なものであり、また、ある程度の危険性があったとしても、他に治療方法が無い場合にはリスクに関するインフォームド・コンセントを十分に行った上で使わざるを得ないといった論がある。

本薬剤の場合、間質性肺炎を中心とした副作用死が多発したことに対して、「薬害」であるとして、危険な医薬品を製造・販売したとしてアストラゼネカの責任を問う論や、承認を行った厚生労働省の責任を問う論がある。

財団法人先端医療振興財団臨床研究情報センター長の福島雅典は、承認前に報告された情報を適切に添付文書に反映させなかった、副作用のシグナルを過小評価した、日本では市販前臨床試験の外部妥当性の厳密な評価がされなかった、イレッサの市販後調査では日本が世界に誇る市販後全例登録制度が実施されなかった、副作用被害報告について専門家の指摘を真摯に受け止めずに適切な迅速に講じなかったとし、「イレッサによる薬害は、これまで日本において薬害を引き起こしたあらゆる要因が全て集約していると言っても過言ではない」としている。

元厚生省(当時)医薬安全担当審議官でソリブジン事件時に安全対策の担当課長だった土井脩は、市販後調査として全例調査を義務付けなかったことと緊急安全性情報が出るまでに3カ月もかかったことを問題視し、「懸念材料があれば条件つきで承認し、責任を持って審査から市販後まで一貫した安全対策を強化すれば、そんな問題(抗がん剤の承認が難しくなること)は起きない」と指摘している。

独立行政法人国立がん研究センターは、卵巣がん体験者の会スマイリー代表および特定非営利活動法人グループ ・ネクサス（悪性リンパ腫患者・家族連絡会）代表も同席した記者会見で「重大な副作用の個々の内容に優劣はなく、記載されていれば、医療従事者として順番は関係ない(4番目だから問題ではない)」と見解を示している。

日本医学会は「添付文書に記載があってなお過失があると言われては、正直、現場は途方にくれてしまいます。」と見解を示している。

日本臨床腫瘍学会は「今回の勧告では、副作用の記載順序に言及されているようですが、記載順序にかかわらず医師や薬剤師は効果のみならず副作用について説明を患者さんに行い、了解を得て治療は開始されるのが医療の現場の状況であります。したがって本勧告は、本薬剤を使用した医師の専門家としての役割を軽んじるとも受け取れます。」と見解を示している。

日本肺癌学会は「今回の和解勧告では初版の添付文書の重大な副作用欄の 4 番目に間質性肺炎が記載されていたが、それでは不十分で死亡率の高いこのような副作用は1番目に記載していなかった事に対して、国とアストラゼネカ社に過失があり、損害賠償を勧めています。しかしながら、その論理は上述しましたように、後の時代になって急速に蓄積されたゲフィチニブに関する多くの知見に基づいた後方視的な批判となっております。」と見解を示している。

社団法人日本病院薬剤師会は「添付文書上の副作用の順番が議論されていますが、『重要な副作用』への記載順番で将来起こる可能性を全て予測できれば、こんな楽な話はありません。限られた症例からは未知の重篤な副作用が多発することを予測すること、ましてやその順番を明らかにすることは極めて難しいと言わざるを得ません。それを行政や承認審査の部会や審議会の責任にすることは妥当ではありません。」「重篤な副作用を防ぐためには医師、薬剤師の責任は極めて重いことを再認識することが重要です。」と見解を示している。

骨髄腫の患者団体である日本骨髄腫患者の会は、「医師も読まなければいけない添付文書に書かれてある注意なのに、どうしてその承認がおかしいと言われているのか、記載の場所にばかりフォーカスがあたっていますが、患者と主治医のコミュニケーションの問題でもあるように思います。」と声明を発表している。

日本血液学会は「添付文書に記載があるものについて、国の過失や責任を問うならば、多くの抗がん剤や骨髄腫の治療薬として再承認されたサリドマイドのような薬を国は承認できなくなるのではないかと懸念しています。」「今回の和解勧告は、新たな治療法や治療薬の開発を求める多くのがん患者さんの切実な願いを阻むものであり、看過することはできないものと考えます。」としている。

腫瘍内科医の勝俣範之は、「専門医でない医師」により「本来では投与されるべきでなかった患者」に対して「不適切な過剰投与」がなされたことが根本原因としている。また勝俣は2013年4月に自身のTwitterで「抗がん剤の非専門家が過剰な処方をしてしまったことが問題」「本当に訴えられるべきは、不適切に過剰な処方をした医師だった」とし、抗がん剤を腫瘍内科医（抗がん剤専門医）が処方し副作用マネージメントすることの重要性を指摘している。

国の責任については、クロロキン薬害訴訟における最高裁判決で、「厚生大臣が特定の医薬品を日本薬局方に収載し、又はその製造の承認をした場合において、その時点における医学的、薬学的知見の下で、当該医薬品がその副作用を考慮してもなお有用性を肯定し得るときは、厚生大臣の薬局方収載等の行為は、国家賠償法一条一項の適用上違法の評価を受けることはないというべき」「医薬品の副作用による被害が発生した場合であっても、厚生大臣が当該医薬品の副作用による被害の発生を防止するために前記の各権限を行使しなかったことが直ちに国家賠償法一条一項の適用上違法と評価されるものではなく、副作用を含めた当該医薬品に関するその時点における医学的、薬学的知見の下において、前記のような薬事法の目的及び厚生大臣に付与された権限の性質等に照らし、右権限の不行使がその許容される限度を逸脱して著しく合理性を欠くと認められるときは、その不行使は、副作用による被害を受けた者との関係において同項の適用上違法となるものと解するのが相当」としている。

製造物責任法について、医療用漢方薬の副作用被害における名古屋地方裁判所判決で、その時点で予見可能な副作用を添付文書に記載するなどの方法により指示・警告すれば医師の配慮により副作用被害を避けることができたとして、輸入販売業者の製造物責任を認定している。

医師の責任については、別の2件の最高裁判決で、添付文書に従わないことによって発生した医療事故は従わなかった特段の合理的理由がない限り医師の過失が推定される、医師には必要に応じて文献を参照するなど最新情報を収集する義務があるとしている。

ソリブジン薬害事件では、承認段階でソリブジンと5-FU系代謝拮抗薬との併用を避けるように添付文書に記載したにもかかわらず、発売1ヶ月余りで15名が亡くなっている。厚生労働省はこの事件を受けて、1994年10月から医薬品安全性確保対策検討会を開き、副作用対策を検討した。同検討会は「市販後調査は、副作用・有害事象等の情報を収集・評価し、迅速・的確に対応するとともに、その安全性等を再確認することに最大の意義がある」「製薬企業、医療機関、行政等による安全性情報の積極的な提供が望まれる」等の基本的な考え方に基づいて、市販後対策の強化等を提言した。これを受けて、1996年、医薬品の臨床試験の実施基準(GCP)の遵守を義務化、市販後段階での情報収集や報告および基準に適合した資料提出の義務化等の薬事法が改正された。1997年4月、厚生省薬務局長は「医療用医薬品添付文書の記載要領について」(平成9年4月25日薬発第606号)にて「副作用や使用禁忌、相互作用等について一層の注意が必要となっている」として添付文書の記載要領を定めたと通知している。具体的には、「医療用医薬品の使用上の注意記載要領について」(平成9年4月25日薬発第607号)にて、「評価の確立していない副作用であっても重篤なものは必要に応じて記載すること」「内容からみて重要と考えられる事項については記載順序として前の方に配列すること」「発現頻度は、出来る限り具体的な数値を記載すること」「発現頻度については調査症例数が明確な調査結果に基づいて記載すること」などが定められている。

製薬会社のサイト
公共機関のサイト

その他

</doc>
<doc id="2305569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305569" title="坂信弥">
坂信弥

坂 信弥（さか のぶよし、1898年12月23日 - 1991年2月22日）は、日本の内務官僚、実業家。富山県知事、警視総監、大商証券社長。旧姓・田中。

堺市出身、本籍・山口県。農業・市会議員、田中龍太郎の四男として生まれる。堺中学校、第八高等学校を経て、1924年4月、東京帝国大学法学部法律学科（独法）を卒業。1923年12月、高等試験行政科試験に合格。1924年5月、内務省に入り茨城県属として内務部産業課に配属された。その後、長州系官僚である坂仲輔の家の婿養子に迎えられる。

1924年12月、茨城県警部を兼務。以後、地方警視・滋賀県警務課長、長野県警務課長、京都府保安課長、北海道庁道路課長、奈良県書記官・経済部長、鹿児島県書記官・警察部長、埼玉県書記官・警察部長、上海領事（工部局警察部長）、警視庁官房主事、大阪府部長・警察部長などを歴任。

1943年4月、富山県知事に就任。1944年2月、農商省農政局長となる。同年7月、警視総監に就任し、1945年4月まで在任。同年8月、再度、警視総監となり、同年10月に辞任し退官した。

戦後、公職追放となり、1951年8月に解除された。1958年11月から1964年10月まで大商証券社長を務めた。その他、日本医療食協会会長、日本証券株式会社相談役などを歴任。1991年2月22日死去。享年92。

</doc>
<doc id="2305571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305571" title="KILLZONE 3">
KILLZONE 3

『KILLZONE 3』（キルゾーン 3）は、ゲリラゲームズが開発、ソニー・コンピュータエンタテインメント発売のPlayStation 3専用SFファーストパーソン・シューティングゲームである。

2009年にPS3で発売されたKILLZONE 2の続編。シリーズとしては4作目となる。開発はオランダのゲリラゲームズ社。今作は3D立体視およびSimulView、PlayStation Move、HDRオーディオなど、昨今のゲームの流行に関連する技術やデバイスを積極的に対応している。

宇宙共和国「ヴェクタ」と、独裁国家「ヘルガーン」との惑星間の戦いを描く。プレイヤーは引き続き主人公トーマス・セブチェンコ軍曹を操り、一転して絶望的な状況下に追い込まれたISAの仲間達と共に戦い抜くこととなる。前作では見らなかったキャラクター、多様なシチュエーションのステージ、メカニックや兵器群などさまざまな新要素が盛り込まれた。

パッケージ版の他、PlayStation Storeからダウンロード可能な「KILLZONE 3 MULTIPLAYER トライアル版」（無料）に対し「KILLZONE 3 MULTIPLAYER ライセンス権」（￥1,500）を合わせることで、オンラインモードのみを購入して楽しむことも可能となっている。（トロフィーはオンライン専用となりパッケージ版とは別扱いとなる）

前作『KILLZONE 2』でヘルガストの独裁者スカラー・ヴィサリを討った直後から物語は始まる。
ヘルガーン惑星に侵攻し、皇帝スカラー・ヴィサリを捕らえるという任務を果たせなかったISA侵攻軍はヘルガーン退却を試みるが、ヘルガスト海軍最高司令官オーロックの戦艦群に巡洋艦を駆逐されてしまう。
地球からの援軍も見込めなくなり、ISA司令部から下った命令は「敵軍への投降」だった。物資、人員、武器弾薬の補給も見込めないISA兵士達の進む先は･･･。

本作のオンライン対戦（以下マルチプレイ）は、最大24人〜16人による対戦を行う。今作もカスタムサウンドトラック（PS3本体に取り込んだ楽曲を再生）機能がパッチにより対応した。

基本的なシステムは対戦に参加することで得られたポイントを貯めていきレベルアップ（昇進）していく。レベルアップすると獲得できる『アンロック・ポイント』により、各クラス（兵科）に設定された『メイン／サブウェポン』もしくは『アビリティ』をアンロックしていくシンプルな仕様となっている。

またPlayStation StoreからDLCとして追加マップが配信されており、以下の3種類が販売中である。単体版は各500円。DLC3種がセットになった同梱版は1000円。

尚、ライセンス権の購入・適用によりマルチプレイモードのみで楽しめる『KILLZONE 3 MULTIPLAYER』ではDLC3種類が予め適用されており、別途購入する必要はない。
なお、オンラインは2018年3月を持って終了している

デフォルトマップ

追加マップ

マルチプレイにおける基本ルールは前作を踏襲した『ウォーゾーン』の他、２つの新モードが追加された。

マルチプレイでは様々なクラス（兵科）を選択できる。クラスは5つ存在し、これらすべて初期状態から使用可能となっている。代わりにすべてのクラスに適用可能な『共通スキル』の他、各種クラスには『メイン／サブウェポン』と呼ばれる専用武器と『アビリティ』と呼ばれる特殊能力の項目が各2つずつ用意、そして3段階のLvが設定されており、特定の階級までレベルアップ（昇進）したりレベルアップで取得した『アンロック・ポイント』を用いて解除していく必要がある。

対戦中特定の条件を達成することでリアルタイムで能力向上スキルを得ることができる。これらの効果は参加したゲーム限りではあるが、上限はなく複数のリボンを同時に取得可能。

</doc>
<doc id="2305577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305577" title="樋口夢祈">
樋口夢祈

樋口 夢祈（ひぐち ゆき、男性、1984年12月22日 - ）は、日本の俳優である。千葉県出身。
現在所属事務所はStarBeatEntertainment(スタービートエンターテイメントLLC)
。趣味はバイク、散歩、料理、ダンス。

</doc>
<doc id="2305579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305579" title="赤松二郎">
赤松二郎

赤松 二郎（あかまつ じろう、1947年 - ）は、日本のサクソフォーン奏者。クラシック、ジャズ両方のジャンルで演奏活動と後進の指導を行う。大阪音楽大学教授・理事。

大阪音楽大学をはじめ大阪芸術大学、相愛大学などで教鞭をとる。管弦楽や吹奏楽とも盛んに共演。大阪音楽大学音楽博物館にはアドルフ・サックス（サクソフォーンの開発者）のサクソフォーンが収蔵されていて、赤松が演奏したことがある。

</doc>
<doc id="2305581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305581" title="木曽川堤（サクラ）">
木曽川堤（サクラ）

木曽川堤（サクラ）（きそがわづつみ（サクラ））とは、愛知県一宮市から江南市にわたる延長7Kmのサクラ並木であり、1927年（昭和2年）8月11日に国の名勝及び天然記念物の二重指定を受けたサクラの名所である。

愛知県と岐阜県の県境を流れる木曽川の、犬山市から弥富市まで続く堤防（いわゆる御囲堤）の一宮市北方町から江南市草井町までの区域の両法面に、1885年（明治18年）約1800本のエドヒガン、シダレザクラと共に少数のヤマザクラが植樹されたもので、ソメイヨシノを植樹しない点が日本各地のサクラ並木に対して特徴がある。1927年（昭和2年）「木曽川堤（サクラ）」として、国の名勝、天然記念物に指定された。

名鉄名古屋本線・尾西線名鉄一宮駅からバス光明寺下車徒歩5分

</doc>
<doc id="2305586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305586" title="三輪吉高">
三輪吉高

三輪 吉高（みわ よしたか）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武士。豊臣秀吉の家臣。

三輪氏は大和国の旧族で、吉高の三輪家は尾張国丹羽郡の宮後八幡社の社家であった。

吉高は初め北畠具教の家臣で、娘のまつ（後の大匠院）も具教の側室になっていた。しかし、まつが懐妊したことで具教の正室の嫉妬を買ったのを機に北畠家を退いた。

その後は、大和三輪氏の子孫を自称する三好吉房が豊臣秀吉の姉・智を娶っていた関係もあり、まつの婿となった蜂須賀正勝らと共に川並衆の一員として秀吉に仕えた。備中高松城の戦いなどにも参戦した。

豊臣秀吉の後継者と目されていた豊臣秀次付となり、文禄元年（1592年）、秀次所領内の尾張犬山城の城代となった。

文禄4年（1595年）の秀次事件で秀次に連座して失脚した。秀次事件では切腹や殺害された者が多くいたが、吉高が死罪となった記録は無い。

</doc>
<doc id="2305592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305592" title="今治中継局">
今治中継局

今治中継局（いまばりちゅうけいきょく）は、愛媛県今治市に置かれている地上波放送局の中継局。

</doc>
<doc id="2305596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305596" title="レック制御">
レック制御

レック制御は、大阪府岸和田市に本社を置く、特殊機械製造販売の株式会社である。

産業用巻取機の製造販売が主であるが、金属箔のリサイクル装置、測定器、プログラム開発など、開発型の設備を得意とする。

研究開発型の受注を多く請け負う。

</doc>
<doc id="2305604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305604" title="科学デジタル質問箱">
科学デジタル質問箱

『科学デジタル質問箱』（かがくデジタルしつもんばこ）は、2000年4月15日から2002年3月30日までNHK教育テレビで放送されていた小学生向けの科学教育番組である。放送時間は毎週土曜 10:00 - 10:30 （日本標準時）。

2010年の東京下町を舞台に、ふたりのCGキャラクターが携帯情報端末を使用した「質問バトル」を展開するという設定であった。質問は視聴者から募集。答え合わせには実際の映像が使われ、ときには専門家が回答することもあった。放送内容は『科学おもしろ質問バトル』の題で書籍化されている (ISBN 978-4309502236)。

</doc>
<doc id="2305607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305607" title="名古屋市立筒井小学校">
名古屋市立筒井小学校

名古屋市立筒井小学校（なごやしりつ つついしょうがっこう）は、愛知県名古屋市東区筒井にある公立小学校。

名古屋市東区の中央本線より西側の地域のうち東寄り中央部の地域を学区とする公立小学校であり、1872年（明治5年）、第五仮義校として創立されたのをその始まりとする。校舎の一部は1936年（昭和11年）に建設されたもので、名古屋市内に戦前から残る唯一の鉄筋コンクリート造の学校建築である。学区内には東区内の区役所・警察署・消防署などの行政機関が集中している。太平洋戦争時の空襲の被害を比較的受けなかった地域でもある。

以下『筒井』（創立100周年記念誌）を主な出典として記述する。

筒井小学校の始まりは、1872年（明治5年）10月15日の第五仮義校創立に遡ることができる。学区内情妙寺にあった寺子屋が学校に発展したものであった。1880年2月に現校地に移転すると共に名古屋区第十五番小学筒井学校に改称し、名古屋市の成立による改称を経ながら1893年（明治26年）には名古屋市筒井尋常小学校となる。1941年（昭和16年）には名古屋市筒井国民学校に改称し、戦況の悪化により1944年8月には愛知県西春日井郡山田村（現名古屋市西区山田町）に集団疎開を行った。1945年8月の終戦時において、筒井国民学校の校舎はほぼ無事に残っており、学区全体としても大部分の家が焼失せずに済んだことから、疎開していた児童も順次学区に戻り、11月には山田村に集団疎開していた児童も全員引き上げて来た。戦後、1951年から10年間にわたって全国でも3校しかない校内での学校給食用パン焼きを行い、1957年には給食優良校として文部大臣賞を受賞したりもした。

教育目標として「徳・知・体の調和のとれた人間性豊かな子どもを育てる。」とし、
の育成を目指している。

当学区は住居表示が実施された地域と未実施の地域が混在している。2010年（平成22年）国勢調査によると、学区の面積は0.742km、世帯数は3956世帯、人口は7837人である。2005年国勢調査実施時には世帯数3751世帯、人口7813人であり、比較すると世帯数の増加率5.5％、人口の増加率0.3％となっている。

学区内は江戸時代尾張藩の頃から主に下級武士が居住していた地域や建中寺の門前町であった地域であり、太平洋戦争時の空襲の被害をあまり受けなかったが、そのため逆に再開発の機会を失った面もあり下級武士の屋敷町時代からの細い道幅の道路が戦後かなりの時期まで残っていた。平成期に入ってからも区画整理が続けられていた。学区内には名古屋市の有形文化財に指定されている山車2両（神皇車・湯取車）があり、毎年6月第1土曜日・日曜日に開催される筒井町天王祭ではこれらの山車が学区内を曳き回される。

※記述にあたっては、『名古屋の町（大字）・丁目別人口（平成22年国勢調査）』行政区別統計表を参照した。

いずれも名古屋市立の小学校である。

名古屋市では公立学校選択制が導入されていないことから、筒井小学校を卒業した児童の公立中学校進学先は名古屋市立あずま中学校となる（進学時に学区の変更を伴う転居などがない場合）。

なお、山車2両の山車蔵はそれぞれ筒井一丁目（神皇車）・筒井町4丁目（湯取車）にある。

</doc>
<doc id="2305631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305631" title="ディアニア">
ディアニア

ディアニア（Diania）はカンブリア紀に生息した葉足動物の1属、澄江動物群の1つである。中国澄江の前期カンブリア紀の地層より "D. cactiformis" 一種のみが発見されている。研究段階では「歩くサボテン」というニックネームで知られていた。

胴体は単純な蠕虫様だが、足は丈夫で棘があり、関節があるように見える。関節のある足（関節肢）という特徴は節足動物のものであるため、当初は節足動物の起源に近い可能性を示した葉足動物と考えられた。しかしその後、このような知見は否定された（後述参照）。

ディアニアは、西安の西北大学の劉建妮(Jianni Liu)、北京の中国地質大学のQiang Ou、およびベルリン自由大学のミヒャエル・シュタイナー(Michael Steiner)によってそれぞれ独自に発見された。本種の化石が出土した所は、中国の南西部の約5億2千万年前のラーガーシュテッテである澄江（帽天山頁岩）の、カンブリア紀ステージ3（Atdabanian：アトダバニアン期）に属すると見なされている玉案山部層である。

属名の「"Diania"」は、化石が発見された雲南省の別名滇より。種小名の「"cactiformis"」は、そのサボテン（cactus）に似た外見に由来する。このため、命名前に研究チームは非公式に「歩くサボテン」（walking cactus）と呼んでいた。

ディアニアの体長は約6cmである。胴体は細長く、環形の筋に細分され、葉足の接続部および体節に当たる部位は僅かに膨大した。前方の頭部には、摂食に用いられたと考えられる吻と1対の棘がある。眼らしき構造は見当たらない。頭部と胴体の接続部には、1対の短い触角らしき付属肢が備わっている。終端は短い尾のような部分をもつ。消化管の痕跡は化石に見当たらない。

本属の最大の特徴である10対の葉足は胴体と同様に頑丈で、周りは棘に囲まれている。これが本属のニックネーム「歩くサボテン」の由来である。葉足にはリング状の構造で区切られた構造があって、かつては節足動物の関節肢によく似ていると思われた。しかしこの葉足には、関節肢にあるはずの関節膜や関節丘（ピボット）が見当たらず、節単位と思われるリング状の構造も保存状態によって柔軟であったと示唆され、関節肢的ではない。また、葉足の終端は、他の葉足動物に見られるような爪を欠いている。

他の葉足動物に比べて、ディアニアの形態は特殊であるため、その生態を推測するには困難である。葉足にあるたくさんの棘は、ハルキゲニアやルーリシャニアの胴部に具えた棘のように、防御に用いられたと思われる。下へ張り出し、終端に鈎状の爪をもった多くの葉足動物の細い葉足とは異なり、ディアニアの爪のない丈夫な葉足は、常に体の両側へ張り出す状態で化石に保存された。このような水平に近い付属肢の配置は登攀に適しているが、鈎状の爪を欠いていることにより、ディアニアはむしろ登攀に不向きで、海底などの平面で這い回る底生動物であったと考えられる。また、他の葉足動物の化石によく見かける明瞭な消化管およびその内容物（堆積物）の痕跡が見当たらないことから、腐肉食性であったと推測される。

ディアニアが所属する葉足動物というグループは、節足動物と何らかの関係があるのではないか、あるいは節足動物がこのグループの何者かから派生したのではないか、長く議論されていた。今まで発見された葉足動物の脚は、柔軟で、関節肢的ではない。しかし著者たちは、ディアニアを関節肢らしき脚を持った葉足動物であると考える。この点で、ディアニアは、脚の分節化（堅いリング状の関節が脚に備わる）が体の分節化（胴体に備わる）より先だということを示唆する。また、著者たちは、ディアニアを節足動物のステム群（初期脇道系統）に位置し、シンダーハンネスや残りの真節足動物の姉妹群と考えていた。

ところがその後、ディアニアの節足動物のステムグループに属するという系統的位置は、多くの研究に否定的であると見なされる。

原記述が発表された同年、上述の系統関係は分岐学的に疑問があると指摘された。ディアニアは関節肢らしき脚を持つだとしても、同時に節足動物のステムグループに位置されるアノマロカリス類およびgilled lobopodians（ケリグマケラ、パンブデルリオン、オパビニア）に見かける特殊化した前部付属肢、ヒレと脚の組み合わせ（二叉型付属肢）や消化腺など、直前の多くの節足動物に至る共有原始形質を欠いてる。また、ディアニアの原記述と同様なデータセットと解析方法を用いて分岐図を再現しても、ディアニアは節足動物のステムグループから大きく離れるという系統的位置しか与えられなかった。

加えて、その後の再検証でも、ディアニアの葉足は関節肢の形質である関節膜や関節丘（ピボット）を欠いており、関節と思われたリング状の構造も柔軟であったことが判明し、節足動物らしい関節肢としての性質が欠けていることが明らかになった。

すなわち、ディアニアは、節足動物との類縁関係が否定され、系統関係が明らかになっていない葉足動物とされた。それ以降は、ディアニアを一部の葉足動物と共に有爪動物のステムグループに位置づけるか、もしくは基盤的な汎節足動物と見なす分岐学的知見も挙げられた。また、ディアニアの原記述の従った、シンダーハンネスをアノマロカリス類から区別し、真節足動物の姉妹群にするという説も、後に否定された（シンダーハンネス#発見の意義を参照）。

</doc>
<doc id="2305639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305639" title="ビリー・ジャック・ヘインズ">
ビリー・ジャック・ヘインズ

ビリー・ジャック・ヘインズ（Billy Jack Haynes、本名：William Haynes Jr.、1953年7月10日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスラー。オレゴン州ポートランド出身。

1980年代を代表する筋肉派レスラーの1人であり、地元のオレゴン地区をはじめ、南部エリアやWWFなどでベビーフェイスのパワーファイターとして活躍した。

ボディビルのミスター・パシフィック・コースト・コンテストに出場した際、オレゴンやワシントンなど太平洋岸北西部をサーキットエリアとするPNW（パシフィック・ノースウエスト・レスリング）のドン・オーエンにスカウトされ、1982年8月にデビュー。

トム・ローリン主演のアクション映画シリーズの主人公と同名のビリー・ジャック（"Billy Jack"）をリングネームに、鍛え上げられた肉体を誇る硬派のベビーフェイスとして売り出され、1983年10月7日にはダイナマイト・キッドからNWAパシフィック・ノースウエスト・ヘビー級王座を奪取。同月はシアトルとポートランドにて、ハーリー・レイスのNWA世界ヘビー級王座にも連続挑戦している。

1984年からはNWAの南部テリトリーにも進出し、フロリダではダスティ・ローデスのパートナーとなって、スーパースター・ビリー・グラハム、ジム・ドゥガン、ディック・スレーター、バズ・ソイヤーなどのヒール勢と抗争。同年3月29日にはケンドー・ナガサキを破り、NWAフロリダ・ヘビー級王座を獲得。新NWA世界王者のリック・フレアーにも再三挑戦した。

しかし、トム・ローリンが『ビリー・ジャック』の名称使用に関してクレームを起こしたため、以後リングネームの変更を余儀なくされる。1985年は本名のビリー・ヘインズ名義でテキサス州ダラスのWCCWに登場し、1月7日にジノ・ヘルナンデス（王者クリス・アダムスの代打）を下してTV王座を獲得。3月には新日本プロレスにビリー・ジャックの名で初来日。アントニオ猪木とのシングルマッチも実現した。

以降はファミリーネームを冠したビリー・ジャック・ヘインズ（"Billy Jack Haynes"）を正式なリングネームとして活動。フロリダでは1985年5月にワフー・マクダニエルと組んでリック・ルード&ジェシー・バーからUSタッグ王座を奪取。タイトルは同年12月まで保持し、王者チームとしてジム・クロケット・プロモーションズにも出場、11月28日の『スターケード'85』ではオレイ・アンダーソン&アーン・アンダーソンのミネソタ・レッキング・クルーと対戦した。1986年は新日本プロレスへの再来日を経て、4月12日に古巣のPNWにてボビー・ジャガーズを破り、パシフィック・ノースウエスト・ヘビー級王座への4度目の戴冠を果たしている。

1986年6月、WWFに移籍。同じ筋肉派のハーキュリーズやブッチ・リードと抗争を繰り広げ、1987年3月29日の『レッスルマニアIII』ではハーキュリーズとのシングルマッチが行われた。キングコング・バンディやワンマン・ギャングなどの巨漢にも得意技のフルネルソンを仕掛けて怪力ぶりをアピールし、ブリティッシュ・ブルドッグスともトリオを組んだが、選手層の厚いWWFでは大きな活躍は果たせず、1988年の初頭にWWFを退団した（地元ポートランドでのジョブを拒否したため解雇されたともされている）。

WWF離脱後はPNWに戻り、1989年8月には新日本プロレスに3年半ぶりに来日。1990年はカリフォルニア州マリナ・デル・レイのハーブ・エイブラハム派UWFに出場し、WWFでタッグを組んだこともあるケン・パテラと抗争。1991年にはブラック・ブラッド（"Black Blood"）なるヒールの覆面レスラーに変身してWCWに短期間登場、ケビン・サリバンの用心棒を演じ、7月14日の『グレート・アメリカン・バッシュ'91』ではビッグ・ジョッシュとランバージャック・マッチで対戦するも敗北を喫した。

その後もオレゴン地区を主戦場に、PNWの後継団体CWUSA（チャンピオンシップ・レスリングUSA）にも主力選手として参戦。1994年8月には同団体と提携していた剛竜馬の『剛軍団』に来日、チャボ・ゲレロと組んで剛&ジェシー・バーの保持するCWUSAインターナショナル・タッグ王座に挑戦した。1995年はジェリー・ローラーが主宰していたテネシー州メンフィスのUSWAに登場。6月26日にブライアン・クリストファー、8月7日にブラッド・アームストロングを破り、USWAヘビー級王座を2回獲得している。これが最後のタイトル戴冠となり、1996年に引退した。

2006年1月、ホームタウンのポートランドにて、麻薬売買のトラブルが原因とされる暴行事件に遭っている。

2014年、WWF時代に受けた頭部へのダメージや脳震盪が原因で外傷性脳損傷を患ったとしてWWEを告訴した。ヘインズの弁護士は、ヴィトー・ログラッソなど同様の脳損傷を被った元WWEのレスラーにも呼びかけ、2015年1月にWWEへの集団訴訟を起こしている。

</doc>
<doc id="2305645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305645" title="募金詐欺">
募金詐欺

募金詐欺（ぼきんさぎ、Charity fraud）とは、詐欺の一形態。ボランティアやチャリティ活動と称して街頭募金活動をする、戸別訪問して募金を募る、あるいはホームページを開設したり電子メールや葉書を送付して、ありもしない話をでっち上げたり、実在する有名な話題（災害・事故など）に便乗したりして金品を詐取する行為。事例として2007年10月に子供の難病を救う会と名乗る団体が募金詐欺を働いていたことが発覚したり、中国でチャン・ツィイーが「四川大地震」のために集めた募金の用途が不明ということで、収支内容を全て公開させる運動が起きている。四川大地震後、関連用語のドメインが取得増加傾向となったため、義援金詐欺に注意喚起もなされた。選抜高等学校野球大会に出場予定の高校を名乗り、寄付金を名目とした詐欺（振り込め詐欺）未遂事例も発生している。

日本でこうした事例が詐欺事件として立件されるには、個々の被害の詳細が特定されていないと困難であったが、被害者が不特定多数に及ぶ場合であっても、募金の方法や期間・場所・被害総額により「特定」の要素を満たすとして詐欺罪が成立するとの最高裁判決が2010年3月に下された。

</doc>
<doc id="2305649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305649" title="岡崎市立矢作北中学校">
岡崎市立矢作北中学校

岡崎市立矢作北中学校（おかざきしりつ やはぎきたちゅうがっこう）は、愛知県岡崎市の公立中学校。

岡崎市東大友町に位置する中学校。岡崎市立矢作中学校の肥大化にともない、1976年から中学校新設が議論され、1981年に設立された。校内には東大植物園から贈られたアイザック・ニュートンの生家ゆかりのリンゴの苗が植樹されている。パソコン室の隣の壁は、昔は階段だったとか、跡がある。
2002年（平成14年）度の生徒数は1,055名だったが、現在減少傾向にある。

2013年（平成25年）5月1日時点の生徒数は、840名。通常学級23クラス、特別支援学級2クラス。

</doc>
<doc id="2305656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305656" title="アレクサンドル・ルリヤ">
アレクサンドル・ルリヤ

アレクサンドル・ロマノヴィッチ・ルリヤ（、1902年7月16日 - 1977年8月14日）は、ソビエト連邦の心理学者。姓はルリアとも書かれる。レフ・ヴィゴツキーらとともに文化歴史心理学を創設したほか、神経心理学の草分けとなった。失語症や共感覚に対する詳細で個別的な臨床観察・症例研究を通じ、高次の精神機能に関する独創的な著作を残した。

帝政ロシア時代のカザンでユダヤ系の両親の元に生まれた。父親は消化器系を専門とする医師であった。8年制ギムナジウムを6年で修了し、1918年にカザン大学へと入学した。ロシア革命直後の大学は混乱期にあり、すべての希望者に門戸が開かれた一方で十分な教育を行える状況にはなかったため、大学では自ずと学生主導の活動が支配的となった。ルリヤはこうした社会の変革を目の当たりにする中で、社会を形作る人間心理の役割りに深く関心を持つようになった。ヴントに始まる内観的で還元的な志向を持つ心理学が人間のリアリティを捨象してしまうことに飽き足らず、ディルタイに共感する一方で、ヴィンデルバントが法則定立的と個性記述的 () なアプローチとして区別したこれら両者の対立を乗り越えた心理学が必要だと考えるようになった。

1921年に大学の社会科学部を卒業し、1923年クルプスカヤ名称共産主義教育アカデミーで研究開始。1925年よりモスクワ大学心理学研究所でコンスタンチン・コルニーロフ の助手、後には一般心理学研究室の主任となった。1920年代ルリヤは、この研究所でレフ・ヴィゴツキーおよびアレクセイ・レオンチェフとともに文化的および歴史的視点から精神発達を論ずる文化歴史心理学 () を創始した。1928年、『激情的反応の研究における随伴運動の方法』を発表。1930年、『行動の歴史に関する試論』をヴィゴツキーと共著。

ソ連国内に粛清の嵐が吹き荒れた1930年代には、思想上の理由から大学での心理学の教員の地位をあきらめ、モスクワ第一医科大学 () へと入学して、1937年に教育学の、1943年に医学の博士号を取得した。第二次世界大戦中は脳障害のリハビリテーションを専門として軍医を務めた。1944年よりモスクワの脳外科研究施設に勤め、脳損傷などから得られる医学的知見と心理学とを融合した学問分野神経心理学 () を創始した。1945年にモスクワ大学の心理学教授に就任。1947年に『外傷性失語症』を発表。しかし政治的圧力、とりわけ反パブロフ主義であるとされたことによって、ここも辞めざるをえなくなり、1953年のスターリンの死後、ソ連の政治状況が緩和された後になってモスクワ大学教授として学者としての活動を再開した。その後1977年の死まで、心理学的症候群としての分析法を探求した。

ルリヤは神経心理学 () の草分けのひとりとみなされている。失語症と子供の精神発達における言語の役割とに対する先駆的研究によりルリヤの名声はソ連国外において高まり、ソ連においてもリハビリテーションの第一人者として有名になった。クルト・レヴィン、ジャン・ピアジェ、オリバー・サックス、ジェローム・ブルーナーといった国外の著名な学者とも親密な交流をもった。

ルリヤは、臨床医学が症候群として病気の全体像を捉えようとするのにならい、心理現象を別々の特性としてではなく、対象者の心理的生活全般の変化に関わるものとして、その構造と因果関係を捉えることを重視した。特に、共感覚による特異な記憶力を持ったソロモン・シェレシェフスキー（「記憶術師シィー」の名で知られる）を扱った1968年の『偉大な記憶力の物語』と、記憶喪失者の個人史を扱った1971年の『失われた世界』の2つの著作ではこうした個別的で具体的な長期にわたる症例の報告と分析が扱われている。ルリヤはこうしたアプローチをマックス・フェルヴォルン () が述べたロマン主義科学の復興を目指すものだと述べている。

</doc>
<doc id="2305657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305657" title="豊川誕">
豊川誕

豊川 誕（とよかわ じょう、1958年10月5日 - ）は、日本の歌手。兵庫県姫路市出身。身長172cm。血液型はO型。

</doc>
<doc id="2305661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305661" title="清木場俊介 Live Tour 2006 それ行け! オッサン少年の旅">
清木場俊介 Live Tour 2006 それ行け! オッサン少年の旅

清木場俊介 Live Tour 2006 それ行け! オッサン少年の旅（きよきばしゅんすけ・ライブ・ツアー・ニセンロク・ソレイケ・オッサンショウネンのタビ）は、2007年3月28日に発売された日本の歌手清木場俊介の映像作品である。

</doc>
<doc id="2305669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305669" title="セレッソ大阪スポーツクラブ">
セレッソ大阪スポーツクラブ

一般社団法人 セレッソ大阪スポーツクラブ（セレッソおおさかスポーツクラブ）とは、セレッソ大阪が出資して2010年12月設立、2011年2月から始動する一般社団法人によるスポーツクラブである。

大阪市やその周辺市町での青少年のサッカースクールやスポーツ教室を展開することで、幅広い市民にスポーツレクリエーションへの造詣・参加を深めることを目指して取り組む。また選手や指導者の育成事業や地域住民の健全な発達・社会貢献に勤める。

サッカーについては当初はスクール事業を中心に行うことにしており、トップチーム・選手育成機関などは当面すべてのカテゴリーとも株式会社法人（大阪サッカークラブ）が行ったが、2012年より選手育成機関（ユース・ジュニアユース・ジュニアチーム）を全て一般社団法人側で行うことになった。日本女子サッカーリーグに2013年から加盟し、2018年シーズンには1部に昇格し参戦するセレッソ大阪堺レディースも運営している。

Jリーグのクラブでスクールや下部組織（ジュニアユース以下）の運営を株式会社側と分離して行う事例は湘南ベルマーレ（湘南ベルマーレスポーツクラブ）、ガイナーレ鳥取（やまつみスポーツクラブ）、ギラヴァンツ北九州（北九州フットボールクラブ）、松本山雅FC（松本山雅スポーツクラブ）の4例がいずれも特定非営利活動法人（NPO）で、またツエーゲン金沢も2010年までは一般社団法人「石川フットボールクラブ」が全般を運営していたが、トップチームは2011年から「株式会社ツエーゲン」の下で活動している。

その殆どはユースチームはトップチームと同じ母体会社が運営を行うが、ユースを別法人が営むのはJリーグ正・準加盟を通して2チーム目（最初は松本山雅で、こちらはトップチームも含め当初はNPOが運営していたが、2010年にトップチームを株式会社に移管した。株式会社側から下部組織をNPOや公益法人に移行したのはセレッソが初）である。

</doc>
<doc id="2305670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305670" title="清木場俊介 LIVE TOUR 2007 "まだまだ! オッサン少年の旅" OSSAN BOY'S TOUR BACK AGAIN">
清木場俊介 LIVE TOUR 2007 "まだまだ! オッサン少年の旅" OSSAN BOY'S TOUR BACK AGAIN

清木場俊介 LIVE TOUR 2007 "まだまだ! オッサン少年の旅" OSSAN BOY'S TOUR BACK AGAIN（きよきばしゅんすけ・ライブ・ツアー・ニセンナナ・ - ・ - ショウネンのタビ・オッサン・ボーイズ・ツアー・バック・アゲイン）は、2008年3月5日に発売された日本の歌手清木場俊介の映像作品である。

</doc>
<doc id="2305671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305671" title="和歌山県幼稚園の廃園一覧">
和歌山県幼稚園の廃園一覧

和歌山県幼稚園の廃園一覧（わかやまけんようちえんのはいえんいちらん）は、和歌山県内の廃園になった幼稚園の一覧。対象となるのは、学制改革（1947年）以降に廃園となった幼稚園、および分園である。園名は廃園当時のもの。廃園時に幼稚園が所在していた自治体がその後合併により消滅している場合は、現行の自治体に含める。また現在休園中の県内の幼稚園（分園）も、その多くは実質上、廃園と同じ状態にあるため参考として記載する。

（）内は、廃園になった年（休園の場合は、その措置が取られた年）である。

</doc>
<doc id="2305672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305672" title="企業情報学">
企業情報学

企業情報学（きぎょうじょうほうがく）とは比較的新たな学問の一つであり、現代社会に広く多く行き渡っている企業に関する事柄をはじめとした情報を正確に判断することにより現在の企業が置かれている状況を的確に認知し、企業が抱えている問題点を発見し、その問題点に対する的確な対処策を編み出すなどといった形で社会に貢献することを目的としている。

企業情報学を教育研究することを目的として企業情報学部、企業情報学科を設置している大学が存在する。

</doc>
<doc id="2305673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305673" title="スモールデザイン">
スモールデザイン

スモールデザイン（smalldesign）は、日本のデザイナー菊竹進が2004年に設立したファッションブランド。

</doc>
<doc id="2305684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305684" title="バーチャファイター (アニメ)">
バーチャファイター (アニメ)

『バーチャファイター』（"Virtua Fighter"）は、日本のテレビアニメ作品。セガ・エンタープライゼス（当時）の同名ゲーム『バーチャファイター』を原作としている。1995年10月から1996年6月にかけて、テレビ東京系列にて放映された。全35話。

アニメのメインターゲットは原作ゲーム『バーチャファイター』の購買層である10代後半ではなく、小学生である。これは低年齢層に人気を獲得することによって関連商品の対象の幅を広げようとするのが狙いである。タイトルロゴも原作とは異なり、片仮名表記となっている。時折、千葉繁によるナレーションで作中で披露した技や流派の解説が入る。

ゲーム版で声を担当した声優のうち、主人公アキラ役の三木眞一郎とラウ役の千葉繁がそのまま本作でも同様の役柄を担当した。物語はゲーム第一作以前の話が描かれており、デュラルの開発経緯などの謎も明かされる。クライマックスはゲーム版の最終ボス、デュラルとの決戦が描かれ、そのままゲームの物語へと繋がる終わり方をしている。

1995年10月2日 - 1996年3月25日（毎週月曜 18:30 - 19:00）の第一期と1996年4月18日 - 1996年6月27日（毎週木曜 19:00 - 19:30）の第二期に分かれている。ただ、一期と二期の間はそれほど空いていないため、実質上は3クール作品である。

なお、二代目オープニング曲「愛がたりないぜ」は、ゲーム見本市であるAOUショー、日本アミューズメントマシン工業協会AMショーの一般公開日ラストにセガブースで熱唱されている。

共に発売元は東芝EMI

このアニメはチリ・イタリア・メキシコ・フィリピン・中東のアラビア語圏といった国々で、それぞれの言葉に吹き替えられた状態で放送され、北米での配信権はメディアブラスターズが獲得した。

売れ行きの落ち込みから、35話の内24話までの吹き替えを制作したところでメディアブラスターは配信を中止し、他の会社から残りの11話が配信されることはなかった。

Hanami Gumiはこのアニメを「格闘ゲームを基にしたアニメの中でもっともよくできた製品のひとつだ」と評し、その理由には明確で混乱のないプロット、キャラクター設定とBGMの良さが挙げられていた。"Asian Stuff"はこの番組の「格闘シーンがだらだら長引くこともなく、トーナメントを繰り返すという手法をとっていない」点を評価した。

"EX"は田中良のキャラクターデザインを「シンプルだがキャラクターの特性を表すのには適している」と褒めた。

</doc>
<doc id="2305685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305685" title="エミネット">
エミネット

株式会社エミネットは、鳥取県米子市に本社を置く通信販売会社。

吾左衛門寿しを通信販売する株式会社米吾の里健康食品事業部が、2000年3月に米吾の里から有限会社として独立したのちに、2006年9月から株式会社になる。

前社のころより食品全般を扱っていたが、マイタケエキスの製造を機に鳥取大学や鳥取県産業技術センターと産学官連携を始め、魚の鱗からコラーゲンを抽出する技術を開発した。2000年3月から販売を開始したフィッシュコラーゲン「天使のララ」は、アンチエイジング商品としてインターネットで注目されている。

</doc>
<doc id="2305687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305687" title="ブルネイ通貨金融庁">
ブルネイ通貨金融庁

ブルネイ通貨金融庁（ブルネイ つうか きんゆうちょう、、略称：AMBD）は、ブルネイ財務省の管轄下に置かれている省庁。ブルネイ・ダルサラーム国には中央銀行はなかったが、2011年1月1日のブルネイ通貨金融庁の発足により、初めての中央銀行となった。

ブルネイ通貨委員会（BCB）は1967年6月12日に設置され、マラヤ・英領ボルネオ・ドル（）に代わる新通貨「ブルネイ・ドル」を導入した。ブルネイはマレーシアやシンガポールと通貨協定を結んでおり、1973年5月8日にマレーシアが協定を破棄するまでこの3国間で等価交換されていた。マレーシアの協定破棄後もブルネイとシンガポールの通貨共通使用の合意は維持された。2007年6月27日に両国は通貨等価交換40周年を祝し、共同で20ドル紙幣を発行した。

更に、2017年7月には通貨等価交換50周年を祝う両国の50ドル記念紙幣を発行した。

ブルネイ通貨委員会は2004年2月1日に解散し、通貨金融令（Currency and Monetary Order）第3条1項の規定に基づきブルネイ通貨金融委員会（Brunei Currency and Monetary Board、略称：BCMB）が発足した。さらに2011年1月1日に組織の改組が行われ、ブルネイ通貨金融委員会はブルネイ通貨金融庁に統合された。

</doc>
<doc id="2305693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305693" title="日本の博士50人クイズ">
日本の博士50人クイズ

『日本の博士50人クイズ』（にほんのはかせごじゅうにんクイズ）は、1979年から1982年にかけ
日本テレビ系列の『土曜特番枠』枠で放送されたクイズ番組。

全国の大学教授や研究員、医師らの中から、法学、医学、医学、文学、農学、理学、商学など、自然科学と人文科学を合わせたあらゆる分野において博士号を持つ、日本の頭脳を代表する博士が集結し、クイズ博士日本一を競う番組。

まず100人の博士が、芸能や風俗問題などの共通一次試験で50人に絞られる。
前半は芸能、文化、スポーツなどの世俗的な分野の珍問奇問を○×式で、中盤は三択、後半は早押し方式によるクイズ。
敗者復活戦もあった。実験クイズ、タレントらが出題するうそつきクイズ、専門クイズによって上位2人が勝ち抜け、決勝クイズで日本一が決まった。

様々な職業・立場の一般人や、タレントがクイズを出題し、日頃の研究対象である専門分野とは違った俗世間の話題をテーマにしたクイズに翻弄される博士らが、やがては専門的なクイズに突入して本領を発揮してゆく。
実験クイズでは、タレントが身体を張って実験VTRを収録したり、博士の自宅から、家族の応援を放送するなどのドキュメンタリー要素も取り入れられていた。

制作協力 - IVSテレビ制作

</doc>
<doc id="2305694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305694" title="涼宮さつき">
涼宮さつき

涼宮 さつき（すずみや さつき、1988年12月27日 - ）は、日本の元AV女優（ロータスグループ）。

出身地:東京都。血液型:A型。身長:153cm。スリーサイズ:B78(A)・W56・H76cm。

2007年にデビューしたロリ系AV女優で、小柄で華奢な体型から女子校生役などでの出演が多い。

その後「雨宮りか（あまみや りか）」に改名。2009年からは「河合結愛（かわい ゆあ）」（エルプロモーション所属）として活動した。

</doc>
<doc id="2305698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305698" title="BTR-4">
BTR-4

BTR-4()は、ウクライナで開発された装輪装甲車。他国の同級車種と同様に水陸両用性能を備えている。

国営のO・O・モローゾウ記念ハルキウ機械製造設計局で開発され、2006年6月「アヴィアスヴィート 2006」で発表された。

BTR-60・70・80装甲兵員輸送車シリーズでは後部が機関室になっていたが、BTR-4は前部から乗員室、機関室、兵員/貨物室というレイアウトに変更されている。そのため、車体側面ハッチは廃止され、兵員の乗降は上部ハッチ又は車体後部のハッチから行なう。エンジンは、ドイツのDeutz社製の3TDディーゼルエンジンを搭載している。

装甲兵員輸送車型、指揮車型、偵察車型、装甲回収車型、装甲救急車型、自走迫撃砲型などの派生型が開発されている。

ウクライナの装輪装甲車は、BTR-4の他にBTRシリーズの発展型である国産のBTR-94とBTR-3が輸出向けに開発されているが、これらはBTR-4と違い原型のBTR-80の影響を色濃く残している。ウクライナ軍はBTR-4の開発時期にロシア連邦のGAZ製BTR-90を比較試験目的で導入している。

</doc>
<doc id="2305699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305699" title="ライセンス・トゥ・ウェディング">
ライセンス・トゥ・ウェディング

『ライセンス・トゥ・ウェディング』（原題: "License to Wed"）は、2007年にアメリカで公開されたコメディ映画。

恋人のベンからプロポーズされたサディにはある夢があった。それは一家が通っている由緒ある教会で、伝統的な結婚式を挙げるというものだった。しかし、式の予約は2年後までいっぱいで、唯一3週間後の1日だけしか空いていなかった。機会を逃すわけにはいかないサディとベンは、すぐに式の予約を入れるのだったが、式を行うには教会のフランク牧師が考案した「結婚準備講座」をパスしないとならず、しかもその講座はとても風変わりなものだった。

</doc>
<doc id="2305701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305701" title="騎士党">
騎士党

騎士党（Cavaliers）とは、イングランド内戦期から空位期、王政復古期（1642年 - 1680年）にかけ、イングランド王チャールズ1世・チャールズ2世父子に忠誠を誓い支持した人々を指す用語であり、敵対者である議会派（円頂党）により使われた。チャールズ1世の甥で国王軍の中心的な軍司令官だったルパート・オブ・ザ・ラインがその典型と言われる。

「キャヴァリアー（Cavalier(s)）」は、俗ラテン語で「騎士」を意味する「caballarius」、またそのスペイン語形である「caballero」に由来する。ウィリアム・シェイクスピアは史劇『ヘンリー四世 第2部』の中で、「cavaleros」という語を「威張り散らす洒落者」という意味で使っている。

この言葉はその後、イングランド内戦で議会と対立するチャールズ1世の支持者たる王党派を、議会派が非難、侮蔑する文脈で使うようになった。1642年夏頃の政治文書には、「キャヴァリアー（Cavalier(s)）」という語が以下のように使われている、

チャールズ1世は、1642年6月13日に『貴族院および庶民院の嘆願』に対する回答を行い、その中で「キャヴァリアー（Cavalier(s)）」の語について「きわめて不愉快な形で誤って使われた言葉」とした。王党派はすぐにこの語を自分たちの呼称として使うようになり、彼らも逆に議会派を「円頂党（ラウンドヘッド）」と侮蔑的に呼んだ。王党派を指す「騎士党」の語は王政復古期にも使われ、「トーリー」の語が浸透するまで生き延びた。

騎士党は政治的・社会的な立場を指す語ではあったが、内戦以前の例に見るようにその本来は服飾上の特徴をさす言葉だった。騎士党と呼ばれた人々は17世紀前半のロンドン宮廷で流行した服装と、ふんわりした巻き毛の長髪を特徴とした。彼らは細やかな装飾が付き、袖や襟がレースで出来た、明るい色の服を着用し、羽根飾り付きの帽子をかぶった。この服装上の特徴は、議会の最も急進的な支持者である円頂党の人々とは対照的であった。円頂党員は地味な服を好み、髪の毛を短く刈りあげている者が多かったのである。もっとも、服装上の特徴と政治的な立場に関するステレオタイプなイメージは完全に一致するわけではなかった。オリバー・クロムウェルは例外としても、議会支持派の将軍たちの大多数は王党派の将軍たちと同じように髪を長く伸ばしていた。チャールズ1世の宮廷画家で、パトロンである貴族、つまり典型的な騎士党員たちの姿を描いていたアンソニー・ヴァン・ダイクは、内戦中は一貫して議会派を支持した。

チャールズ1世付きの牧師だったエドワード・シモンズによれば、騎士党員は「貴族や、生まれ育ちの良いジェントルマンの息子で、良心から主君たる王を慕い、深い忠誠心のために、他の人々よりも落ち着いた雰囲気で、勇ましい」と評されている。王党派の軍勢に属する人々の多くがこの評に当てはまった。王党派の士官たちは標準的に、30代前半で、既婚者であり、領地を経営している地主という人物が多かったからである。ニューモデル軍の中の独立派と同様の形で神を賛美することはなかったが、彼ら騎士党員も神への信仰を生活の柱としていた。こうしたタイプの騎士党員には、エッジヒルの戦いの始まる時に、「主よ、貴方は私が今日どれほど忙しいかご存じでしょう。もし私が聖金曜日の祈りを忘れても、私のことを忘れないでください」という祈りの言葉を放ったのような人物がいた。

一方、円頂党による中傷プロパガンダでは、騎士党員たちは不道徳で、大酒飲みかつ軽薄、さらに信仰心も薄い人々として描かれた。こうしたイメージに合致する人物は、有名な第2代ロチェスター伯爵ジョン・ウィルモットの父である初代ロチェスター伯爵ヘンリー・ウィルモット（）をはじめ、騎士党員に大勢いた。別の騎士党員で王党派の将軍であり、チャールズ2世の腹心の顧問だったについて、初代クラレンドン伯爵エドワード・ハイドは「何のためらいもなく自らの信用をつぶし、自らの本性の赴くままに裏切りを繰り返してきた。実際、彼は史上最も邪悪な人間になるための試みに成功し傑出することだけを望んでいる（このためならば彼は機智、勇気、判断力、野心を発揮し、神に対する畏れをも抱かない）。彼の人を欺く能力は名人芸の域に達しており、2度目でさえなければ、通常人々は彼に騙されても恥じ入ったり顔色を失ったりすることはない」と語る。こうした言説が示す騎士党のイメージは、現代英語における「キャヴァリアー」の持つ、上品さを保ちながらも無鉄砲で呑気というニュアンスの基礎となっている。

王党派を指す語としての「キャヴァリアー」は、1678年から1681年にかけて王位排除法案をめぐる政治危機が持ち上がった際に、それまで別の意味で使われていた「トーリー」という語がそれに取って代わるまで存続した。同時期に、議会派を指す語も「円頂党（ラウンドヘッド）」から「ホイッグ」へと変わった。騎士党と円頂党の語が定着した際と同じく、トーリーとホイッグの語も互いを侮辱して使う言葉とし定着した。

</doc>
<doc id="2305702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305702" title="萬世閣">
萬世閣

株式会社萬世閣（まんせいかく）は、北海道虻田郡洞爺湖町に本社を構える温泉ホテルチェーンである。

2013年（平成25年）11月8日 10月22日に阪急阪神ホテルズ（大阪市北区）運営のホテルやレストランでの発覚を端緒とした一連の食材虚偽表示問題を受け、胆振管内洞爺湖町の「洞爺湖万世閣ホテルレイクサイドテラス」が昨年9月～今年4月、バイキング料理会場のマグロ解体ショーで「道南産本マグロ」と説明しながら、実際には外国産メバチマグロを使っていた問題で、同ホテルを運営する萬世閣（洞爺湖町）の石塚健一総務部長は8日、「楽しみに来られたお客さまの期待を裏切り深くおわびしたい」と陳謝した。
　そして、調理部門が来館者を楽しませるつもりで見逃していたとし、「社内の認識が甘かった。同じ問題を繰り返さないため調理、企画、予約、宿泊など各部門の情報共有の強化に努めている」と述べた。
　同社は今年5月ごろ消費者庁の指摘を受け、浜野清正社長の減給など責任者の社内処分を行った上で、8月上旬に同庁に改善策を報告した。

『FMスカイステーション』以来AIR-G'（FM北海道）平日昼の帯番組のスポンサーを務めており、現在は『万世閣 T3 ティー・キュービック』（平日13:45 - 13:55／パーソナリティ：野宮範子）が放送中である。

</doc>
<doc id="2305705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305705" title="フランス社会党 (SFIO)">
フランス社会党 (SFIO)

フランス社会党（フランスしゃかいとう / 仏:Parti Socialiste Français）、もしくは労働インターナショナル・フランス支部（ろうどうインターナショナル・フランスしぶ / 仏:Section Française de l'Internationale Ouvrière）は、1905年に結成され1969年まで存続したフランスの社会主義政党で、略称はSFIO。

1969年結党の現在のフランス社会党（PS）（正式名称は単に「社会党」（仏:Parti Socialiste））の直接の前身であり、現・社会党と区別する際には「旧社会党」もしくはSFIOの略称で呼ばれる。また「フランス社会党」は通称であり、正式な名称は「労働インターナショナル・フランス支部」（この略称がSFIO）である。さらにそれぞれ「社会党」を名乗る2つの社会主義政党が統一して結党されたという事情から、旧来の2政党と区別して（特に1920年における共産党分裂の時期までについて）「統一社会党」（仏:Parti Socialiste Unifiè）と称する場合もある。

フランスにおける社会主義政党の歴史は第三共和政が樹立された19世紀後半にまで遡る。1880年、ジュール・ゲードらによって労働党（POF）が結成されたのを嚆矢として、ポール・ブルス（）らによる「フランス社会主義労働者連盟」（FTSF / 1882年）、ジャン・アルマーヌ（）らによる「革命的社会主義労働党」（POSR / 1890年）、エドゥアール・ヴァイヤン（）らによる「革命的社会党」（PSR / 1898年）などが次々と結成された。これに加えてジャン・ジョレスらの下院議員が独立派（無所属系）社会主義者（SI / ）として活動しており、社会主義者は大まかに以上の5潮流に分かれて対立・抗争していた。このことは一方で労働総同盟（1895年結成）を中心とする労働運動の政党離れと、労働運動におけるアナキストおよびサンディカリストの影響力拡大という結果を生んだ。

1896年には社会主義者系の国会議員団により共同綱領（サン＝マンデ綱領）が作成され、1898年には社会主義相互協力委員会が結成され、社会主義者の大同団結の機運が高まった。しかしここで彼らは無所属の社会主義者アレクサンドル・ミルランの入閣問題に直面する。すなわちミルランは1899年、保守派のワルデック＝ルソー内閣に商相として入閣したが、これを支持するか否かをめぐってフランスの社会主義者は完全に二分されたのである。POFおよびPSRが入閣に反対したのに対し、FTSF・POSR・独立派は入閣を支持して両者は激しく対立、このため入閣反対派は1901年ゲードを中心にフランス国社会党（PSDF）として、入閣支持派は翌1902年ジョレスを中心にフランス社会党（PSF）として統合された。

PSDF・PSFの2党が加盟する第二インターナショナル（労働者インターナショナル）のアムステルダム大会（1904年）は、闘争の効果を上げるため一つの党にまとまることが望ましいと決議（アムステルダム動議）し、ジョレスもこの動議にしたがって、両派の対立の原因となっていた社会主義者による閣内・閣外でのブルジョワ政権への協力を否定する声明をおこなった。これにより2党は翌1905年合同し第二インターナショナル・フランス支部としてのフランス社会党（SFIO）が成立、前年1904年にジョレスによって創刊された『リュマニテ』は党の機関紙となった。

SFIOはマルクス主義の原則を受け入れて改良の党ではなく「階級闘争および革命の党」であることを宣言し、多数派となったゲード派が優位を占めたように見えたが、実際に主導権を握ったのは改良主義路線を採るジョレス派であった。1908年のトゥールーズ党大会では「革命か改良か」をテーマに激しい論戦が交わされ、左のゲード派やヴァイヤン派、革命的サンディカリストたちに配慮し、「プロレタリア解放のための権力掌握」「ゼネストにおける武装」「反乱に頼る権利」などを確認すると同時に、改良と組合運動・議会闘争など合法運動の重要性を謳い、以後ジョレスの改良路線が党内で定着していった。しかし革命的サンディカリストに支配される労働運動との関係は改善されず、SFIOはより広範な市民層の間で支持を拡大し、第一次世界大戦直前には下院に100名に及ぶ議席を有する大政党となった。

また当時迫りつつあった世界戦争の危機に際してジョレスは、戦争は資本主義にその根源を求められるが、プロレタリアートの力によって防止することが可能であると考え、それを第二インターナショナルの運動の力によって実現しようとした。1907年の第二インター・シュトゥットガルト大会では彼によって反戦の動議が提出され、満場一致で可決された。しかしこの問題についてもSFIO内部では微妙な温度差があり、ゲードなどの左派は国際主義を掲げつつも、戦争が資本主義の問題である以上、戦争よりも資本主義に対する闘いを重視すべきであると主張した。開戦直前の1914年7月14日、ジョレスはヴァイヤンとともにSFIO全国大会で戦争阻止のための労働者の国際的ゼネストを行う動議を提出して可決されたが、その直後の7月31日、国家主義者に狙撃され死去した。これにより党は一気に戦争協力へと傾き、8月3日のフランスによる対ドイツ宣戦布告とともに、SFIO議員団は一致して戦時予算・戒厳令などに賛成して戦争協力のための神聖同盟に参加、同月末ゲードら党幹部も戦時内閣に入閣した。

大戦末期になると戦争協力に対する党内外からの批判が強くなり、またロシア革命による社会主義国家樹立も影響して1918年には反戦少数派のフロッサール（）が書記長に選ばれた。さらに社会主義の脅威を煽るクレマンソーの戦術により大戦終結後の1919年総選挙SFIOは大敗、下院の議席を68に激減させた。これらの結果、党内ではコミンテルン（共産主義インターナショナル）を支持する左派が力を拡大し、翌1920年12月のトゥール党大会において、同年のコミンテルン第2回大会に参加したフロッサールおよびマルセル・カシャン（）が主導権を掌握してコミンテルンへの加盟を決議、党名を「共産主義インターナショナル・フランス支部」（フランス共産党 / SFIC、Section Française de l'Internationale Communiste）と改称した（同時に機関紙『リュマニテ』編集部も共産主義者によって掌握されたため、以降同紙はフランス共産党機関紙となった）。このときジョレスの伝統を継承しコミンテルンへの加盟に反対したレオン・ブルム、ポール・フォール（）ら少数派の社会民主主義者はSFIOの名称を維持し社会党の組織を守ったが、分裂の結果党員は20,000に激減した。

しかし、それ以後の共産党の伸び悩みに比してSFIOは党勢を次第に回復し、1932年には党員137,000、下院議席129を有する大政党になった。SFIOは当初は共産党と対立しつつ、急進社会党の政権に閣外から協力することもあった一方で、ゲード派を継承する極左派やナチスの影響を受けたマルセル・デア（）らの「ネオソシアリスト」（）を排除しつつ、中道の立場を守った。その後、共産党が社会ファシズム論（社民派主敵論）を捨ててSFIOとの協調に転じたため、1934年、労働総同盟の呼びかけによる統一デモをきっかけに社共両党の統一戦線が成立、さらに急進社会党をも巻きこむ人民戦線運動が展開された。1936年4月〜5月の総選挙でSFIOは第一党（149議席、人民戦線派は386議席）となり、党首ブルムを首班とする人民戦線内閣が樹立され、ニューディール的な「購買力理論」に基づく銀行国有化政策などの恐慌対策を進めたが、スペイン内戦への対応などをめぐる政権内部の対立を背景に翌1937年6月に崩壊した。1940年夏のナチス・ドイツへの敗北で党は再び分裂したが、それはペタン元帥によるヴィシー政府樹立への対応をめぐるものであり、フォールらSFIO所属国会議員の多数がペタンへの全権委任に賛成票を投じたのに対し、37名の少数派議員は反対投票を行い、対独抵抗を主張していたブルムはヴィシー政府に逮捕された。そしてドイツによる占領中、多くの党員は自由フランスなどのレジスタンス運動に参加し多大な貢献をなした。

ナチス・ドイツからの解放後、1945年に行われた総選挙でSFIOは142議席を獲得し人民共和運動（MRP / ）・共産党に次ぐ第三党の地位を占め、フランス共和国臨時政府で上記3党による連立政権を実現するとともに第四共和国憲法の制定に大きな役割を果たした。しかし第四共和政樹立後の1947年に発足したSFIOのラマディエ政権はゼネストをめぐって共産党と対立し同党の閣僚を罷免、続いて大学問題をめぐってMRPとも決裂したため、3党体制は崩壊しラマディエ政権は同年のうちに倒閣に追い込まれた。

その後SFIOは急進党・民主社会主義抗戦同盟（UDSR / ）・社会共和派（CNRS / Centre National des Républicains Sociaux）と「共和戦線」（RF / ）を結成、議会内の「第三勢力」を形成し存在感を保った。これを背景に1956年1月、ギー・モレ政権が成立、第四共和政では最も安定した社会党政権となった（〜1957年5月）。しかし同政権はスエズ戦争やアルジェリア独立戦争に直面して失点を重ね、これらの問題をめぐって党内にも深刻な対立が生じた。

アルジェでの反乱をきっかけに政界に復帰したド＝ゴールが1958年首班として組閣すると、翌1959年SFIOは国務相のギー・モレを入閣させ、第五共和国憲法の制定にも協力したが、このような党主流派の政策に不満なデプルー（）らは離党し独立社会党（PSA / ）を結成した。しかしSFIO自体は第五共和政発足後、急速に反ド＝ゴールに傾き下野、急進党などとともに民主社会左翼連盟（FGDS / ）を結成、FGDSは1965年の大統領選挙で共産党とともにフランソワ・ミッテラン候補（共和制度協議会（CIR / ））を推し、当選には至らなかったものの第2回投票で当選者ド＝ゴールの得票率55％に対して45％を獲得する善戦を果たした。そして1967年の総選挙では社共提携が功を奏して、SFIOは116名の議席を有する野党第一党の地位を占めた。

しかし翌1968年、ド＝ゴール体制に対する積年の大衆の不満を背景に五月革命が爆発すると情況は一変する。この時期社共などの左翼陣営は長期的ヴィジョンを欠いており有利な情勢を切り開くことができず、直後の6月総選挙では「体制危機」の名の下に結束したド＝ゴール派の反撃にあって予想外の大敗を喫する失態を演じた。こうした状況の下、SFIO内部では従来の社会党を解消し、FGDSを改組して新たな社会党の結成に向かうべきであるとの議論が高まり、同年12月のSFIOピュトー大会で新党結成のための「諸原則の宣言」が採択された。

SFIO主流派であるギー・モレ派は、FGDSを構成するサヴァリ（）派すなわち左翼革新クラブ連合（UCRG / ）とともにいち早く新社会党の設立大会を開催、これを基盤にFGDS加盟のポプラン（）派（社会主義クラブ連合（UGCS / ））も参加する1969年7月のイシー・レ・ムリノー大会における主導権を握ろうとした。この間、6月の大統領選挙でSFIO候補ガストン・ドフェールはわずか5％しか得票することができないまま大敗した。その直後のイシー・レ・ムリノー大会はサヴァリを第一書記（党首）に選出するとともに書記長ギー・モレの退陣を決定、これによりSFIO・UCRG・UGCSは新たな社会党（PS）へと統合・移行した。残るミッテラン派（CIR）との合同は新党成立後の1971年6月のエピネ大会まで持ち越されることになった（以降は社会党 (フランス)を参照のこと）。

</doc>
<doc id="2305706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305706" title="朝野鹿取">
朝野鹿取

朝野 鹿取（あさの の かとり）は、平安時代初期の公卿。氏姓は忍海原連のち朝野宿禰、朝野朝臣。正六位上・忍海原鷹取の子。

大和国出身。立身するために、叔父・忍海原道長の養子となる。延暦10年（791年）忍海原魚養の言上により、一族と共に忍海原連から朝野宿禰に改姓する。延暦11年（792年）自ら申請して父の戸籍に戻るが、この際に父の鷹取も朝野宿禰姓を追賜されている。若くして大学寮で学び『史記』『漢書』を修得する。漢音に通じたことから音生として試験を受ける。のち対策に及第して文章生に補せられる。

大学寮で学んだ知識を評価されて、延暦21年（802年）遣唐使の准録事として入唐し翌年帰国。のち大宰大典・式部少録・左大史・左近衛将監を歴任する傍ら、『日本後紀』『内裏式』の編纂に携わり、さらに皇太子・神野親王（のち嵯峨天皇）の侍講も務めた。

嵯峨天皇即位後の弘仁元年（810年）蔵人に任ぜられ、翌弘仁2年（811年）それまでの侍講の功労により従五位下に叙爵。同年左衛士佐次いで左衛門佐、弘仁5年（814年）左近衛少将と武官を歴任する一方、弘仁8年（817年）従五位上、弘仁10年（819年）正五位下と嵯峨朝後半にかけて順調に昇進する。弘仁11年（820年）正月に病気により辞官を願い出ると、許された上で従四位下に昇叙され、同年5月には兵部大輔として復職する。のち、中務大輔・民部大輔を経て、弘仁14年（823年）に蔵人頭に任ぜられる。

同年4月の嵯峨天皇譲位・淳和天皇即位を通じて、蔵人頭を辞任して左中弁に遷任する。天長4年（827年）従四位上・大宰大弐に叙任される。鹿取は大弐の任を解くことを求めて上表するが許されず、淳和朝後半は大宰府に下向した。

仁明天皇が即位した天長10年（833年）参議に昇進して公卿に列す。議政官として式部大輔・左大弁・民部卿を兼ねたのち、承和7年（840年）正四位下、承和9年（842年）従三位に叙せられる。同年鹿取を含む一族19人が宿禰姓から朝臣姓に改姓している。

承和10年（843年）6月11日薨去。享年70。最終官位は参議従三位勲六等兼越中守。

生まれつき慎み深い性格であった。政務に明るく官吏としての才能を称賛され、人々からの評判が良かった。また大歌を得意としていた。漢詩作品として『文華秀麗集』に6首が採録されている。

注記のないものは『六国史』による。

</doc>
<doc id="2305707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305707" title="上弓削神社">
上弓削神社

上弓削神社（かみゆげじんじゃ）は熊本県熊本市にある神社。白川左岸の弓削町に鎮座するが、対岸の弓削神社とともに弓削神社と総称される場合もある。弓削法皇社とも。

孝謙天皇（女帝、女神）を祀るが、白川の対岸、龍田町弓削の弓削神社が女神であるのに対し道鏡を祀るとの説もあった。また、夜毎に男神が飛び石を伝って対岸の女神（弓削神社）の許へ通い逢瀬を楽しんでいたとも伝える。

農作物の豊穣や、夫婦円満、子授けの信仰を集める。

近世には法皇宮や法皇社と称された。時期不明ながら、若杉某という者が神体を守護して勧請したのに創まるという。

近世の祭日は9月25日、現在は10月15日。

古く毎年正月15日（小正月）に15歳未満の村の童子が境内の杉の枝を歳の数だけ手に挟む風習があり、また神社近くの河畔に袖振石と手掛石という神石があり、村の娘が嫁ぐ夜になるとこの両石が大層湿ったという。

</doc>
<doc id="2305710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305710" title="高円宮杯第18回全日本ユース(U-15)サッカー選手権大会">
高円宮杯第18回全日本ユース(U-15)サッカー選手権大会

高円宮杯第18回全日本ユース(U-15)サッカー選手権大会（たかまどのみやはい だい18かい ぜんにほんユース（アンダー15）サッカーせんしゅけんたいかい）は、高円宮杯全日本ユース(U-15)サッカー選手権大会の2006年度の大会である。

2006年12月10日から12月29日にかけて開催され、ガンバ大阪ジュニアユースが初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="2305711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305711" title="森本悠馬">
森本悠馬

森本 悠馬（もりもと ゆうま、1982年7月26日 - ）は、千葉県出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはGK。

大学時代には関東選抜に選ばれた経験も持つ。

サッカー選手としてFC琉球でプレーするほか、ビーチサッカー選手としてもプレーしており、2008年はビーチサッカーのソーマプライアへレンタル移籍しており、同競技の日本代表候補にも選ばれた。

2013年限りでFC琉球を退団し、2014年から佐川印刷京都へGKコーチ兼選手として移籍。

2015年、現役を引退し、京都サンガF.C.U-18ゴールキーパーコーチに就任したが、2016年シーズンの契約満了をもって退任。

2017年、ガイナーレ鳥取ゴールキーパーコーチに就任。

2019年、ガンバ大阪のアカデミースタッフに就任。

134||0||colspan="2"|-||6||0||140||0
134||0||colspan="2"|-||6||0||140||0

</doc>
<doc id="2305713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305713" title="SILK LABO">
SILK LABO

SILK LABO（シルクラボ）は、ソフト・オン・デマンドグループのアダルトビデオメーカー。設立当初の代表は菅原千恵。女性向けアダルトビデオを製作している。

※18歳以上の女性限定。

</doc>
<doc id="2305716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305716" title="フランス社会党 (曖昧さ回避)">
フランス社会党 (曖昧さ回避)

フランス社会党（フランスしゃかいとう）：

</doc>
<doc id="2305719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305719" title="奥埜博亮">
奥埜博亮

奥埜 博亮（おくの ひろあき、1989年8月14日 - ）は、大阪府出身のプロサッカー選手。登録ポジションはミッドフィールダー。Jリーグ・セレッソ大阪所属。

小学2年時に東京のバディSCでサッカーを始める。当時のチームメイトには丸山祐市がいた。中学からベガルタ仙台の下部組織に所属し、中学3年時には飛び級でユースの公式戦に出場するなど早くから才能を開花させる。高校3年時に負傷したことが影響しトップチーム昇格は見送られ、仙台大学に進学した。

大学では1年時から公式戦に出場して活躍、3年時の総理大臣杯では1回戦の同志社大学戦でハットトリックを達成するなどチームのベスト4進出に貢献。またユース所属時にトップチームのコーチだった手倉森誠の高い評価を受け、2009年から3年間特別指定選手としてベガルタ仙台に所属した。

仙台大卒業後の2012年、正式に仙台へ加入。ユース出身で大学を経由してのトップチーム加入はクラブ史上初。背番号は「Mr.ベガルタ」こと千葉直樹が前々年の引退まで13年間着用し続けてきた「7」が与えられた。9月8日の天皇杯2回戦のソニー仙台FC戦においてプロ初ゴールを挙げた。

2年目となった2013年は故障などで出場機会を得られず、7月にV・ファーレン長崎へ期限付き移籍。翌2014年も移籍期限を延長し、引き続き長崎でプレー。

2015年、仙台に復帰し、副キャプテンを務めた。この年は仙台では初めて開幕スタメンを勝ち取った。ユース出身者として初めてトップチームのレギュラーに定着し、リーグ戦32試合に出場。1stステージ第11節の浦和レッズ戦でJ1初ゴールを記録するなど、チームトップタイの7得点を挙げ、チーム年間MVPを受賞した。

2019年、セレッソ大阪に移籍。
ヴィッセル神戸との開幕戦で即スタメンに抜擢されチームトップの12.9キロを走り勝利に貢献。

2019年4月25日、同年3月に一般女性と結婚したことを報告した。

126||17||29||3||11||2||166||22
55||7||colspan="2"|-||3||1||58||8
181||24||29||3||14||3||224||30

その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="2305726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305726" title="泉京子">
泉京子

泉 京子（いずみ きょうこ、1937年10月17日 - ）は松竹映画を中心に活動した日本の元女優。本名は竹中久代。東京府東京市浅草区（現・東京都台東区）出身。

シングル

</doc>
<doc id="2305803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305803" title="マルモのおきて">
マルモのおきて

『マルモのおきて』は、2011年4月24日から7月3日まで、フジテレビ系列のドラマチック・サンデー（日曜21:00 - 21:54〈JST〉）枠で放送されたテレビドラマ。阿部サダヲと芦田愛菜のダブル主演作。全11話。

30代の独身サラリーマン・主人公が、死亡した親友の忘れ形見である幼い双子を引き取り、懸命に育てながらも共に生きる姿を描く。

阿部は本作が民放の連続ドラマ初主演となり、芦田は連続ドラマ初主演となった。また、芦田は第1話放送日における年齢で6歳（放送期間中に7歳の誕生日を迎える）であり、ゴールデン帯の連続ドラマ史上最年少での主演となった。共演の世良公則は1994年の『白の条件』以来、17年ぶりの連続ドラマ出演でもあった。

子役の鈴木福の出世作でもある。また、放送当時無名であった本田望結も出演している。

なお、ドラマチック・サンデーを1社提供で協賛する花王は東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の影響により提供クレジット表示を第2話まで自粛していた。番組中の花王のCMは第1話から通常通り行われている。また、第5話から花王の洗剤「アタックNeo」と本作がコラボレーションしたCMが番組内で放送された。

初回視聴率は最低の11.6%であり、同時期ドラマの中では殆ど注目されていなかったが回を追う毎に視聴率が上昇し、最終回視聴率はフジテレビの連続ドラマでは2年ぶりに20%を超える23.9%を記録した。視聴率が高くなってくると、前評判の高かった裏の『JIN-仁-』との視聴率デッドヒートも話題となったが最終的には『JIN-仁-』が逃げ切った。

また、芦田・鈴木が役名の薫と友樹、たまにムック。の名義で担当した主題歌「マル・マル・モリ・モリ!」もエンディングでの2人のダンスの振り付けとともに好評を呼んでオリコン調べでシングルが50万枚を超える大ヒットとなり、このユニットで同年12月31日放送のNHK『第62回NHK紅白歌合戦』に出場を果たした。

「ドラマチック・サンデー」が非ネットだったクロスネット局のテレビ宮崎や系列外の山梨放送、青森テレビ、テレビ山口も本作を時差ネットした。青森テレビとテレビ山口は「JIN-仁-」との両方のネットを行ったことになる。

最終回終了後、スペシャルドラマの告知がなされ、2011年10月9日に放送された。

2014年9月28日には本作から3年後の動向を描いたスペシャル第2弾『マルモのおきてスペシャル2014』が放送された。

高木護は大手文具メーカー『あけぼの文具』のお客様相談室に勤務する平社員。学生時代は野球部に所属する万年補欠の捕手だった。ある日、野球部の同窓会が催され、護は野球部時代にバッテリーを組んでいた投手、笹倉純一郎と久しぶりの再会を果たす。純一郎は妻と離婚後、双子の薫と友樹を男手ひとつで育てており、この上なく慈しんでいた。

それから間もなく、勤務中に同級生から一本の電話が入り、純一郎ががんで亡くなったと告げられ、護は激しく動揺する。純一郎は余命いくばくもない事を周囲に、特に護に気遣わせないようにと口止めしていたのだ。

両親を失った幼い薫と友樹は、それぞれ別の親戚のもとに引き取られる事を余儀なくされる。父を亡くした上、離れ離れになることは双子にとって辛く悲しいものであった。それから数日後、友樹の姿が消えたと連絡を受けた護は、薫と共に探し回り、犬のムックを連れた友樹を見つける。親戚の元に戻ることを頑なに拒む双子の姿に、護は二人を引き取る決意をする。

紆余曲折を経て始まった、三人と一匹の共同生活。護は、自分たちは「家族」だと二人に説き、改めて自分の名前を伝えるも、薫と友樹は護（まもる）のことを「マルモ」と呼ぶようになる。護は双子との間で「おきてノート」を作り、不器用ながらも「家族」となっていく。

再び護のもとで暮らすことになった薫と友樹。学校が夏休みに入り、護は二人を大学時代の後輩である藤沢大輔が営んでいる山梨のブドウ園へ連れて行くことに。そこで薫と友樹は大輔の子供の翔太と菜々の兄妹と仲良くなり、思う存分夏休みを満喫する。

そんな中、彩から「陽介が倒れた」との連絡を受けた護は双子を山梨に残して東京に一旦戻ることに。ブドウ園に留まった薫と友樹は、翔太と菜々の父親と母親の理沙との関係があまり上手くいってないことに気づく。

薫と友樹が護の基で暮らし始めてから3年後が経ち、2人は小学4年生に進級。薫はダンス、友樹は昆虫採集の真っ最中であった。成人の半分を迎えた2人は学校の授業で「自分物語」を作成することに。

一方、護は双子の実母のあゆみからの一言をきっかけに「そろそろ2人をあゆみのもとへ帰すべきでは」と悩みだす。そんな中、上司の鮫島から彼の所へ、マレーシアへの海外勤務の話が持ちかかる。

1年1組児童

重い荷物を持っており、薫と友樹に手伝ってもらい、山道を登っていき、元気でいることを伝えた。

護が双子と「家族」として過ごしていくための「おきて」を書いたノート。各エピソードの最後に新しい「おきて」を書き加えるのがストーリー上のお約束となっている。

「マルモのおきて」オリジナル・サウンドトラック（ポニーキャニオン、2011年6月1日発売）

愛菜ちゃん・福くんが総合司会!泣いて笑って2時間マルマル!元気モリモリSP（まなちゃん・ふくくんがそうごうしかい!ないてわらって2じかんマルマル!げんきモリモリスペシャル）とは、2011年7月3日最終回直前の19:00 - 20:54に放送された特番。主にドラマの名シーンや出演者のNGシーン、舞台裏を紹介する。2011年7月1日に収録が行われた。視聴率は、14.4%（関東地区）。

バングラデシュでも,NTV（テレビ局）において2016年12月23日(金)より毎週金曜日の午前9時40分から放映が開始された。

</doc>
<doc id="2305806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305806" title="春咲小紅">
春咲小紅

「春咲小紅」（はるさきこべに）は、矢野顕子の5枚目のシングル。1981年2月1日発売。発売元は徳間ジャパン。

カネボウ化粧品の1981年春のキャンペーンのCMソングに起用され、オリコン週間シングルチャート最高位5位を記録した。ジャケットは奥村靫正の手による。

この年カネボウは「春咲小紅ミニミニ」のキャンペーンタイトルで、容量を従来品の半分にした新製品の口紅「レディ80ミニ口紅」を中心にキャンペーンを行っていた。「春咲小紅」とは新製品の口紅を漢字で表現したもので、当時、カネボウが北京空港の免税店に初出店したばかりであったことから、中国のイメージを出すために漢字が用いられた。この語はCM曲となった矢野の曲の表題ともなっているほか、歌詞の中にも取り入れられている。「春咲小紅」（はるさきこべに）が「春先、神戸に」（はるさきこうべに）と聞こえることから、最初に発表された年に開催された、神戸ポートアイランド博覧会（ポートピア'81）と関係のある曲と誤解していた例も見られる。作詞はコピーライターの糸井重里が担当した。

編曲のymoymoはイエロー・マジック・オーケストラの別名義。

5枚目のスタジオアルバム『ただいま。』（1981年5月1日発売）にも収録された。しかしこのアルバムはシングルほどの販売実績には至らなかった。

</doc>
<doc id="2305809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305809" title="第8号馬出緑地">
第8号馬出緑地

第8号馬出緑地（だいはちごうまいだしりょくち、略称=馬出緑地）とは福岡県福岡市東区馬出三丁目265-2、馬出四丁目193-1に存在する緑地帯である。東区馬出校区には10箇所の公園が存在するが、本公園は最大の敷地面積を誇っている。

緑地帯としての性格ともに児童遊園としても整備されている。エントランスにはオブジェが設置されている。遊園地としては児童向けの遊具や水呑場が設置されている。緑地帯としては遊歩道や芝生が設置され、広い年齢層の市民に憩いを提供するべく工夫されている。

日中には付近の高層住宅に住む就園前の幼児を育てる母親と幼児の公園デビューの場となり、地域コミュニティへの参加の機会を与える場を提供している。同時にバリアフリーに考慮された遊歩道は日向ぼっこをする高齢者に憩いの場を提供している。本地は福岡中学校に隣接しており平日の夕方には生徒の利用が見られる。また付近にはゆめタウン博多が存在し、休日には幼児を連れた親子連れで賑わう。本緑地は国道3号に沿って設置されているので外部からの視認性もよく、学校関係者の目も行き届き子供たちを安心して遊ばせることが出来るという特徴がある。このように本公園は季節と時間帯毎に様々なカテゴリーの市民に安らぎの場とコミュニティの機会を提供する結節機関としての役割を果たしている。

本来馬出緑地の敷地部分は江戸時代中期以前には海上にあり、明治になって本格的な埋め立てにより干拓されたものである。当事はシルト層の上にもっこで土砂を運ぶという人海戦術によって干拓が行われた。それ以前は海岸線の大半が自然海岸であって白砂青松と謳われていたが、現在の馬出緑地からは直接的に当事の縁を偲ぶすべはない。大正14年博多湾鉄道汽船が、新博多と和白間の間に路面電車を敷設した。昭和元年には宮地岳まで延伸されている。同社は合併を経て西鉄線となった後、昭和26年には宮地岳と津屋崎間が開業している。昭和29年には西鉄多々良以南の3･3キロが分離され路面電車の西鉄福岡市内線と一体運行されるようになったが、貝塚以南は昭和44年の福岡市内線全廃時に廃止され敷地は鉄道施設としての役割を終えることになった。この西鉄宮地岳線（現：貝塚線）の廃線跡の廃止後、昭和55年、線路上の敷地を福岡市が購入して3年間の歳月を費やし福岡県の馬出地区再開発の一環として公園として整備されたものである。本緑地は周囲の低層の住宅地と調和した住居と公園との一体化した意匠をなしており、ガーデンシティとしての趣を醸し出している。
※宮地岳線の歴史の仔細については同項を参照のこと

したがって第8号馬出公園はもともと公園を意図して計画されたものではないので、敷地も鉄道の路線に沿って細長い形をしている。緑地の入り口付近には馬出三丁目停車場が存在したが、現在はその痕跡は確認できない。現在は路線に代わって西鉄バスが運行されており、馬出三丁目のバス停が存在する。本公園は第8号緑地として独立したものではなく行政区分上一連の連番が付いた緑地群をなしている。

上述のような変則的な設置の経過を振り返ると馬出緑地は明治以降の福岡の近代化の足跡を辿ることの出来る貴重な史跡としても市民に向学の機会を提供していると言えるだろう。

馬出緑地の一部に隣接している小さな公園である。第8号緑地が児童遊園としての性格が強いのに対して、本地は遊具は砂場と水道供給施設のみで 壮年層、シニア層に利用者のターゲットを絞り込んだ意匠となっている。
馬出緑地の木々の木陰に当たる部分にベンチが設置され、夏季には日差しを避ける工夫がなされており、夕方および夜間の利用者向けに、街灯が設置され防犯上の考慮がなされている。
第8号馬出公園の延長線上に国道3号を跨いだ旧線路上の敷地にゆめタウン博多が存在し、福岡県道517号から「ゆめタウン」まで緑地内を通って移動することが可能である。本緑地とゆめタウン博多を隔てる国道3号には歩道橋が設置されており子供連れでも安全に行き来が可能である。
緑地の管理は「馬出緑地愛護会」が福岡市より委託され住民自治による自主的管理が行われているモデルケースとなっている。同緑地内には清掃用具保管庫が存在し、清掃用具が保管されている。

福岡市交通局箱崎宮前駅、馬出九大病院前駅

</doc>
<doc id="2305810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305810" title="足利アナーキー">
足利アナーキー

『足利アナーキー』（あしかがアナーキー）は、吉沢潤一による日本の漫画作品。『ヤングチャンピオン』（秋田書店）にて2009年No.6から2012年No.4まで連載された。栃木県足利市を舞台にしたヤンキー漫画である。

ファンキーでジャップな日本をパンクでマザーファッカーに染めるためにハルキはギャングを作り日本一を目指す。

</doc>
<doc id="2305814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305814" title="小泉慶治">
小泉慶治

小泉 慶治（こいずみ けいじ、1988年5月1日 - ）は、静岡県出身のサッカー選手。ポジションはFW。JFL・ソニー仙台FC所属。

169||4||colspan="2"|-||11||1||180||6
169||4||colspan="2"|-||11||1||180||6
その他の公式戦

</doc>
<doc id="2305821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305821" title="馬出">
馬出

馬出（まいだし）は、福岡市東区の町名。馬出一丁目から六丁目までが設置されている。2011年1月末日現在の人口は8,692人、世帯数は5,258世帯。郵便番号812-0054。

筥崎宮の西に位置し、町内には九州大学病院が所在する。

教育機関としては旧帝大の九州大学医学部、歯学部、薬学部をはじめとして、博多女子中学校・高等学校、福岡市立福岡中学校、福岡市立馬出小学校が存在する。このほか九州大学生体防御医学研究所、附属感染防御研究センター、遺伝情報実験センターなどの研究機関が位置し全体として文教地区を形成する。

また保育施設（杉の子保育園、ひまわり保育園）のほか育児サークルとして「メリーゴーランド」（馬出会館）、「どんぐりらんど」（東市民センター）、子育て交流サロンとして「SUNさんサロン」などの活動も活発で、子育て世帯の人気が高い。

学校区として馬出校区は福岡市全体と比し高い出生率を誇っており、馬出校区の児童数は平成12年以降増加している。

東公園、馬出緑地、九大キャンパス、筥崎宮花庭園など緑地も多くガーデンシティとしても知られる。都市の一人当たりの公園面積においては福岡市は全国で上位に位置し、とりわけ教育･研究施設が面積の多くを占め、人口密度の小さい馬出地区は一人当たりの公園面積で全国有数を誇る 。

博多が国際都市として発展してきた歴史的経緯から外国人の居住も見られ、インターナショナル・スクールも存在する。ショッピングモールとして国道3号線を挟んで衣食住140の専門店を含むゆめタウン博多が存在し、休日には近隣地域から訪れる人も少なくない。

地区内に12の医療機関が存在し、一人当たりの医師、看護師、病床数において全国平均を遥かに上回る値を誇っている。

上記のような恵まれた教育・医療・福祉・衣食住のインフラストラクチャーの充実、治安や居住環境の良さから近年「住んでみたい街」として注目されつつあり、高層の集合住宅の建設が進んでいる。

鎌倉時代の元寇の際、海に面していたこの地は文永の役（1274年）で元軍の被害を受け、そののち防塁が馬出にも築かれた。

海岸一帯は松原であった。九州征伐を終えた豊臣秀吉がここに陣を置き、千利休に命じて天正15年（1587年）に野点をおこなった。利休が茶釜を掛けたとされる松（利休釜掛松）が現存する。

江戸時代までにこの地は曲物や屋根の葺き板を作る家が多くあった。これは三方などの筥崎宮の祭具を作っていたことにちなむ。

明治になり、賛生館の流れを汲む福岡県立福岡病院を母体に1903年京都帝国大学の分科大学として福岡医科大学が設置された。その後九州帝国大学医学部および付属病院が設置され、戦後には九州大学に至り、カレッジタウンとして殷賑してきた。

筥崎宮の神幸の参加者に乗馬を出したことにちなむとされる。かつては那珂郡に属し、馬屋出とも記された。

</doc>
<doc id="2305823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305823" title="楯甲幸男">
楯甲幸男

楯甲 幸男（たてかぶと さちお、本名：南 幸男（みなみ さちお）、1924年10月27日 - 2002年5月28日）は、愛媛県越智郡宮窪町（現役当時、現・同県今治市宮窪町）大字宮窪出身で、中村部屋に所属した大相撲力士。最高位は西前頭18枚目（1955年9月場所）。現役時代の体格は170cm、140kg。得意手は左四つ、押し、寄り。

17歳の時に中村部屋へ入門し、1942年1月場所で初土俵を踏んだ。因みに、当初の四股名は、「能嶋城」であった。

三段目時代の1945年夏、徴兵され、短期間ながら日本軍の一員として第二次世界大戦に参加。戦場から帰還後は徐々に番付を上げ、1951年1月場所で新十両に昇進した。この頃は、「今大嶋」と名乗っていた。

西十両15枚目に在った1952年5月場所では、12勝3敗と大きく勝ち越し、十両優勝を遂げている。新入幕を果たしたのは1954年3月場所での事で、初土俵から12年2ヶ月を要した。なお、入幕に先立って、当時の師匠（元前頭1・楯甲新蔵）の現役名をそのまま襲名して「楯甲」へと改名している。

左四つからの寄りや押しを得意としたが、極度の近視だった事もあってか、速攻相撲の力士には苦戦したという。幕内には計3度昇進したが、いずれも負け越している（1954年3月場所…5勝10敗、1955年9月場所…6勝9敗、1956年3月場所…4勝11敗）。

二所ノ関一門の巡業では初っ切りを担当したり、相撲甚句を詠んでいた事がある。大食で知られ、ある時寿司の大食い大会を行った際に93個で2位だったが、「その前に餅を15個食わなければよかった」と悔やんだという逸話がある。

現役晩年は幕下26枚目まで陥落し、1958年7月場所後、33歳で廃業。

その後は日立造船に勤務する傍ら、同社の相撲部の指導にも当たった。

2002年5月28日、逝去。77歳没。

</doc>
<doc id="2305824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305824" title="李澤忍治">
李澤忍治

李澤 忍治（すももさわ しゅんじ、1988年5月27日 - ）は、青森県八戸市出身の元サッカー選手。ポジションはMF。

青森山田高校時代にロメロ・フランクと同期だった。

2011年に仙台大学よりソニー仙台FCに新加入。2014年限りでソニー仙台を退団。

2015年より地元のヴァンラーレ八戸に移籍。2017年をもって八戸を退団。

68||4||colspan="2"|-||2||0||70||4
68||4||colspan="2"|-||2||0||70||4
その他の公式戦

</doc>
<doc id="2305834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305834" title="ピックンとアップン">
ピックンとアップン

『ピックンとアップン』は、1988年4月8日から1990年3月16日までNHK教育テレビの『幼稚園・保育所の時間』枠で放送されていた自然科学分野の教育番組である。

</doc>
<doc id="2305835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305835" title="松元亮仁">
松元亮仁

松元 亮仁（まつもと りょうじ、1987年12月30日 - ）は、鹿児島県曽於市出身のサッカー選手。

ポジションは、FW。

12||1||colspan="2"|-||1||0||13||1
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
32||5||colspan="2"|-||2||0||34||5
0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0

</doc>
<doc id="2305837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305837" title="エレうた!">
エレうた!

『エレうた!』は、NHKラジオ第1で2011年4月30日から2014年3月21日まで放送されていた音楽番組である。

2011年4月から事実上の毎週放送となっていたアニメーションの情報・トーク番組『渋谷アニメランド』の派生番組である。コンピュータ合成ソフト（ボーカロイド・UTAU）を活用した楽曲（これを番組では「エレクトリック・ソング」=「エレうた」と紹介する）の内、インターネット上ですでに公開されている製作者の放送許可が得られた楽曲と、番組で募集するオリジナル楽曲の2種類を取り上げる。

まず、桃井はるこ司会のパイロット版『エレうた! ver.0.1!』が2011年3月26日 19:30 - 20:55に生放送され、同年4月30日から原則最終土曜日の22:15 - 22:55に桃井と花澤香菜の司会にてレギュラー生放送された。2012年4月から原則最終日曜日の20:05 - 20:55に放送時間が変更されるとともに、パーソナリティが花澤から小倉唯に交代した（桃井は続投）。

なお、放送日が衆議院議員総選挙・参議院選挙の行なわれる最終日曜日の場合は、公職選挙法の規定により選挙開票速報が優先される為に変更され、『NHK紅白歌合戦』が行われる場合は12月24日に繰り上げられる。

制作統括の橋浦明彦は、番組開始の趣旨として「エレクトロニカやトランスといったジャンルが萌え系の合成ソフトを使うことによって親しみやすくなり、音楽ジャンルの一つとして成り立つようになった」と語っている。

2013年3月31日で定期放送は終了となり、その後2013年度はタイトルも「Live! エレうた!」と改題され特集番組として4回放送された。これは、NHKラジオセンター内やNHKスタジオパーク内の公開スタジオなどで公開収録、または生放送を行い、音声合成ソフトの歌声だけでなく、アニメソングを歌う歌手によるライブやトークなどを楽しむという趣旨が込められている。

</doc>
<doc id="2305840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305840" title="たっくんのオモチャ箱">
たっくんのオモチャ箱

『たっくんのオモチャ箱』（たっくんのオモチャばこ）は、1997年4月8日から2000年4月5日までNHK教育テレビで放送されたテレビ番組である。「幼稚園・保育所の時間」道徳教育番組。

どちらも日本時間。

</doc>
<doc id="2305842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305842" title="佐藤秀行">
佐藤秀行

佐藤 秀行（さとう ひでゆき、1988年6月2日 - ）は、宮城県出身のサッカー選手。ポジションはDF（左サイドバック）。

65||0||colspan="2"|-||2||0||67||0
65||0||colspan="2"|-||2||0||67||0

塩竃FCユース時代の同期に遠藤康がいる。

</doc>
<doc id="2305846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305846" title="岩元美宇">
岩元美宇

岩元 美宇（いわもと みう、1983年7月6日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身のサッカー選手。

ポジションは、MF。

1||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="2305848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305848" title="泥河湾遺跡">
泥河湾遺跡

泥河湾遺跡群（でいかわんいせきぐん）は、中国の河北省張家口市陽原県東部の桑乾河北岸にある旧石器時代の遺跡群。馬圏溝遺跡・小長梁遺跡・侯家窯遺跡・虎頭梁遺跡などを一括して指す。

1978年、陽原県泥河湾郷（現在の化稍営鎮）付近で大量の旧石器と哺乳動物の化石が発見された。およそ200万年前の人類の生活遺跡と推定されている。

</doc>
<doc id="2305852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305852" title="明和證券">
明和證券

明和證券株式会社（めいわしょうけん、英文名 Meiwa Securities Co. Ltd.）は、1922年（大正11年）の創業以来、関東圏内で個人向け証券取引事業を中心に行う独立系証券会社である。

創業者の小林光次は初代東京証券取引所理事長を務めるなど、日本の証券業界で老舗の一角を担う証券会社である。

「顧客本位、明朗親和、堅実経営」を経営信条としており、株式市場でのインターネット取引を敢えて行わず、地域に根ざした対面コンサルティング営業を追求している。

2011年（平成23年）7月4日にのぞみ証券株式会社より本店営業部門・玉川支店ならびに大塚支店計3店舗の事業譲渡を受け、個人対面営業を中心とした営業基盤の拡充を図っている。

店舗数は6店舗（本支店）である。

</doc>
<doc id="2305857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305857" title="鈴木幹雄">
鈴木幹雄

鈴木 幹雄（すずき みきお）

</doc>
<doc id="2305858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305858" title="松戸ガソリンスタンド店長殺害事件">
松戸ガソリンスタンド店長殺害事件

松戸ガソリンスタンド店長殺害事件とは、1992年に発生した強盗殺人事件。犯人は逮捕、起訴されたが精神鑑定により心神喪失と診断され公判を停止していたが、2010年に自殺した。

1992年10月、千葉県松戸市でガソリンスタンド店長の男性（当時38歳）を鉄パイプで殴って死亡させ現金約56万円を奪ったとして男性が強盗殺人罪で逮捕、起訴された。起訴前の2回の精神鑑定では心神耗弱と心神喪失に分かれるが千葉地検松戸支部は前者を採用して1年後に起訴した。だが過去に統合失調症での通院歴や裁判では裁判官との受け答えがままならないことから精神鑑定が実施され統合失調症による心神喪失と診断され1994年12月に千葉地裁松戸支部は公判停止を決定。だが治療施設への入院はされず拘置され続けた。そのため弁護側は翌1995年6月に拘置執行停止を同支部に請求するが認められなかった。1997年5月に改めて精神鑑定を実施、やはり心神喪失の結果が出た。2009年9月にも「訴訟能力を回復するには治療が必要」として同支部に医療施設への移送を求める意見書を提出していた。

2010年7月30日午前0時10分頃、千葉刑務所内の拘置施設内を巡回中の男性職員が単独房（独居房）内の敷布団の上で両目に私物の木製の塗箸を突き刺し顔を横にしてうつ伏せになっている状態の被告を発見。翌月8日午後7時半頃に穿通性頭部外傷により死亡した。49歳だった。侵入の形跡が無いことなどから自殺と断定した。

被告の元弁護人は自殺に関し「裁判所がなぜ放置してきたのかわからない。鑑定書で自傷他害の恐れがあると指摘されていた通りになったのだから裁判所に責任があるのではないか」「裁判所や地検は『被告の訴訟能力の回復を待つ』と説明していたが、医療機関への入院など適切な治療を受けさせなかった。自殺という重大な結果を招いた責任は重い」と話した。また刑務所は「普段から異常な行動は見られなかった」と話した。

</doc>
<doc id="2305862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305862" title="前篩骨動脈">
前篩骨動脈

前篩骨動脈（ぜんしこつどうみゃく）は頭頸部の動脈の一つ。

眼動脈の枝の一つで、鼻毛様体神経とともに前篩骨孔を通り、前篩骨蜂巣、中篩骨蜂巣、前頭洞、鼻腔外壁前上方に栄養を供給する。

頭蓋に入ったところで、下記の枝を持つ。

</doc>
<doc id="2305866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305866" title="くるリン">
くるリン

くるリンは、埼玉県深谷市が主体となって運行するコミュニティバスである。

2010年4月1日、岡部・川本・花園地区の循環路線は事前予約制の乗合タクシーへ移行し、定時定路線（定期路線バス）として運行する路線が7路線、乗合タクシーとして運行する路線（事前予約型路線）が6路線となった。

2015年4月1日、定時定路線（定期路線バス）を4路線とし、デマンドバス（事前予約型）を市内全域に拡大する再編を行った。

年末年始（12月29日 - 翌年1月3日）を除く毎日運転。

運賃は小学生以上200円（前払い、未就学児は無料）で、乗車時に一日乗車券が発行され、発行当日は乗り放題となる。

定時定路線の路線は協同バス、デマンドバスは花園観光バスが運行している。

2015年の再編までは、定時定路線の路線が花園観光バス、事前予約型路線が深谷タクシーへ委託されていた。事前予約型路線については乗客4人乗りのセダン車両が使用されていた。

→方向が左回り、←方向が右回り

→方向が左回り、←方向が右回り

→方向が左回り、←方向が右回り
1つ目の市役所は左回りのみ停車、1つ目の城址公園前は右回りのみ停車、2つ目の城址公園前は左回りのみ停車。

→方向が左回り、←方向が右回り

深谷駅は市役所方面のみ停車。

深谷駅は市役所方面のみ停車。

深谷駅は市役所方面のみ停車。

</doc>
<doc id="2305870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305870" title="歩兵第170連隊">
歩兵第170連隊

歩兵第170連隊（ほへいだい170れんたい、"歩兵第百七十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の歩兵連隊のひとつ。太平洋戦争中の1942年（昭和17年）、乗船中の輸送船が撃沈された際に軍旗を喪失し、その後の戦闘で大打撃を受けると解隊された。

1938年（昭和13年）6月に、新設の第104師団に属する4つの歩兵連隊の一つとして編成された。当時継続中だった日中戦争にすぐさま投入され、同年10月の広東作戦では大亜湾（バイアス湾）への上陸作戦に参加した。

1941年（昭和16年）1月に、師団編合を離れて独立部隊として印度支那派遣軍に移り、前年より日本軍が駐屯していた仏領インドシナ北部の守備隊となった。同年6月、新設の独立混成第21旅団の基幹部隊となり、同年7月の南部仏印進駐にも参加した。

太平洋戦争の勃発後も仏印の守備についていたが、連合国軍の反攻が始まると、独混第21旅団は太平洋島嶼の防備強化に転用されることになった。1942年（昭和17年）9月に、独混第21旅団主力（連隊主力含む）はグアム、歩兵第170連隊第2大隊はウェーク島への派遣が下令された。ウェーク島派遣の第2大隊は、同年10月に目的地へ到着し、海軍第65警備隊の指揮下に入った。

連隊主力を含む独混第21旅団主力は、オーストラリア軍の反攻が活発化したために東部ニューギニア戦線の増援として送られることになり、グアムからパラオを経由して前進拠点のラバウルへと海上輸送されることになった。しかし、護送船団を組んで航行中の1942年11月16日、パラオ港外で、連隊主力の乗船する輸送船「ぼすとん丸」（5477トン）は、アメリカ潜水艦「シール」の雷撃で撃沈されてしまった。この攻撃で乗船将兵の1/3にあたる228名が戦死したほか、軍旗も行方不明となった。連隊長以下の残存将兵は僚艦に救助されてラバウルに到着したが、連隊長は軍旗喪失に責任を感じ駆逐艦「追風」内で割腹未遂事件を起こし、精神を患って戦線離脱することになった 。

連隊主力を含む独混第21旅団主力は、同年11月29日・12月2日・同月8日と3回に渡って、ラバウルから東部ニューギニアのブナやバサブアへと鼠輸送により前進しようとしたが、空襲によって妨害されて消耗した。山県栗花生旅団長に率いられた1千名以下が上陸できてブナ救援作戦やギルワ防衛戦を行ったが、翌1943年1月18日に撤退命令が出され、連隊の生存者は舟艇でギルワを脱出した。

1943年6月、独混第21旅団とともに歩兵第170連隊は解隊された。連隊は、喪失した軍旗の再下付を再三申請していたが、かなわないままの現地解隊となった。軍旗を喪失したことによる懲罰的な解隊処分であったとも言われる。

ウェーク島分遣の第2大隊は、連隊の解隊と同時に新設の南海第3守備隊の基幹部隊となった。連隊主力の残存戦力や独混第21旅団の残存戦力の一部（戦車隊等）も、この南海第3守備隊に編合されることになり、ラバウルからウェーク島に向かったが、輸送途中で再び潜水艦の攻撃を受けて海没し、トラック島で再編成後の同年9月にウェーク島に到着した。1944年5月には、指揮系統の一本化のため、後からウェーク島に増援されてきた独立混成第5連隊第1大隊や戦車第16連隊主力などと統合されて、独立混成第13連隊が編成され、歩兵第170連隊系の将兵の多くはその第1大隊要員となった。終戦までウェーク島には連合国軍の上陸が無かったものの、空襲や艦砲射撃、補給途絶による食糧難や医薬品不足に悩まされ、多くの死者を出した（"ウェーク島の戦い#1942年以降のウェーク島の戦況も参照"）。

終戦後に復員したのは、連隊の将兵3000人のうち100名程度とも言われる。

</doc>
<doc id="2305877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305877" title="富山製菓専門学校">
富山製菓専門学校

富山製菓専門学校（とやませいかせんもんがっこう）は、富山県富山市総曲輪にある学校法人新和学園グループの専門学校である。

2010年4月に開校した厚生労働大臣指定製菓衛生師養成校。パティシエ、ブーランジェ（パン職人）、和菓子職人を養成する。

</doc>
<doc id="2305886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305886" title="飯田優二">
飯田優二

飯田 優二（いいだ ゆうじ、1992年7月7日 - ）は、元プロサッカー選手。茨城県石岡市出身。ポジションはミッドフィールダー。

2015年3月14日、自身のツイッターで現役引退を報告。引退後はトラウムトレーニングでコーチを担当。。

2017年2月より水戸ホーリーホックEIKOジュニア監督兼普及コーチに就任。

ユース経歴
プロ経歴

1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="2305887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305887" title="関和亮">
関和亮

関和亮（せき かずあき、1976年5月9日 - ）は、日本の映像ディレクター、スチールカメラマン。長野県小布施町出身。

映画少年として育ち、後にミュージック・ビデオに興味を持つ。理系の大学を除名後、映像専門学校に入学。アルバイト先の店長の紹介により錦織良成と知り合い、助監督となる。1998年より株式会社トリプル・オー（OOO）所属。2017年に株式会社コエ設立。

詳細は"Perfume"の項目を参照。

Perfumeは、インディーズ時代の『モノクロームエフェクト』（2004年）のCDジャケットを手がけて以降、PV、ジャケット等のビジュアル面を演出している（一部作品を除く）。
Perfumeの演出について、「僕らのやり方はいわゆる"業界の音楽プロデュース"とは違いますし、僕の中では女性アイドルを創っているつもりはない」と語っている。
アニメーションを取り入れた作品については、トリプル・オー創始者と付き合いのあったGONZOが参加することが多い。

</doc>
<doc id="2305888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305888" title="Calligra Tables">
Calligra Tables

Tables はフリーソフトウェアの表計算ソフトで、KDEデスクトップ環境向けオフィススイート Calligra Suite の一部である。以前は KSpread と称していた。

Tables は複数の表（スプレッドシート）からなるドキュメントを扱え、各種フォーマットに対応し、300以上の組み込み関数を備え、テンプレート、チャート、スペルチェック、ハイパーリンク、データソートといった機能をサポートし、Python/Ruby/JavaScriptでスクリプトを書ける。

バージョン2からTablesの本来のファイルフォーマットはOpenDocumentとなっているが、かつては独自のXMLフォーマットをZIPで圧縮したフォーマットを採用していた。他の表計算ソフトのファイルフォーマットをインポート可能であり、XLS (Microsoft Excel)、Applix Spreadsheet、Quattro Pro、CSV、dBASE、Gnumeric、SXC (OpenOffice.org XML)、Kexi、TXT をサポートしている。エクスポート可能なフォーマットとしては、OpenDocument Spreadsheet、SXC、Tables document、CSV、HTML、Gnumeric、TeX、TXT がある。XLSにはエクスポートできない（バージョン1.6.3の時点）。

</doc>
<doc id="2305905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305905" title="クリスマスに雪は降るの?">
クリスマスに雪は降るの?

クリスマスに雪は降るの?【原題：クリスマスに雪が降るだろうか?】（クリスマスにゆきはふるの?、）は、2009年12月2日から2010年1月28日まで韓国SBSで放送されたテレビドラマ。

日本では、KNTVにて2010年3月20日から放送された。地上波では、テレビ東京系グッドチャンネル枠にて2011年2月2日から3月24日まで毎週水曜・木曜11時30分～12時25分に放送された。

コ・スの4年ぶり、除隊後初の復帰作であり、『バリでの出来事』の監督と『ごめん、愛してる』の脚本家が贈る哀しいラブストーリー。

</doc>
<doc id="2305906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305906" title="春バス">
春バス

春バス（はるバス）は、2008年2月から、埼玉県春日部市が主体となって運行するコミュニティバスである。合併前の旧庄和町が運行していた無料の町内循環バスを母体にして、市内全域を視野に入れたルート設定が行われた。当初から朝日自動車が受託している。開設時は、釣り銭を扱わない簡易運賃箱だけでの運賃収受であったが、2013年4月（増戸循環だけ2014年4月）から日野ポンチョに置き換え、PASMO・Suicaの取扱いを開始した。

なお、市立病院に代わる市立医療センターの開設にあわせて、2016年7月4日から第三次運行を開始した。(QRS系統は、2017年7月10日から運行)それに伴い上限があるものの、一般路線バスに近い賃率での区間距離制運賃に改められている。（春日部駅西口ー秀和総合病院、春日部駅東口と南桜井駅北口ーイオンモール春日部、などでは春バスの運賃の方が同等ないし割高になっている。）また、2016年11月3日から クレヨンしんちゃんのラッピング車両での運行を開始した。

なお、QRS系統は、ワゴン車（トヨタハイエース）による運行。

（2012年4月2日から2016年7月2日まで）
※ 運賃は(A)(B)(C)(H)が区間制（100〜300円）、その他は100円均一。太字表記は運賃区界の停留所

※運賃は100円均一。
火曜日・木曜日・土曜日運転

月曜日・水曜日・金曜日運転

月曜日・水曜日・金曜日運転

以下の系統は、2013年3月までで、豊春駅近くまでの路線延長にともない廃止。
火曜日・木曜日・土曜日運転

</doc>
<doc id="2305907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305907" title="間質細胞">
間質細胞

細胞生物学では、間質細胞（かんしつさいぼう、英: Stromal cell）は、疎性結合組織で発見された臓器の結合組織の細胞である。間質細胞は、ほとんどの場合、子宮粘膜（子宮内膜）、前立腺、骨髄前駆細胞、卵巣だけでなく、造血系などにも関連している。これらは、生体組織の支持構造を構成し、実質細胞を支える細胞である。

線維芽細胞、免疫細胞、周皮細胞、内皮細胞および炎症性細胞が間質細胞の最も一般的な種類である。間質細胞と腫瘍細胞との相互作用は、癌の増殖と進行に大きな役割を果たすことが知られている。

表皮（皮膚の一番上の層）の下部にある間質細胞は、細胞分裂を促進する成長因子を放出する。表皮細胞の最上層が身体から常に脱落している間、間質細胞は下から皮膚幹細胞の分裂と分化を誘導し表皮を新生させ続ける。癌細胞は分裂を続けるために近くに間質細胞を必要とするので、特定の種類の皮膚癌（基底細胞癌）は体全体に広がることができない。これらの間質性の成長因子の損失は、癌が全身に動く時に、癌が他の臓器へ侵入することを防止する。

</doc>
<doc id="2305916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305916" title="河野文昭">
河野文昭

河野文昭（こうの ふみあき、1956年9月5日 - ）は日本のチェロ奏者。東京芸術大学音楽学部教授。

</doc>
<doc id="2305922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305922" title="上野まな">
上野まな

上野 まな（うえの まな、1983年（昭和58年）1月18日 - ）は日本のシンガーソングライター、ボーカリスト、ウクレレ弾き語りシンガー、ラジオパーソナリティ、タレント、音楽プロデューサー。Candy Tree（キャンディートゥリー）においてはボーカリスト兼作詞を担当。兵庫県加古川市出身。

Candy Tree 名義

</doc>
<doc id="2305924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305924" title="國仲厚助">
國仲厚助

國仲 厚助（くになか こうすけ、1982年1月17日 - ）は、沖縄県出身のサッカー選手。ポジションはDF、MF。

153||16||colspan="2"|-||4||0||157||16

</doc>
<doc id="2305925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305925" title="佐賀隣人一家殺人事件">
佐賀隣人一家殺人事件

佐賀隣人一家殺人事件（さがりんじんいっかさつじんじけん）とは1983年5月16日に佐賀県鳥栖市で起きた殺人事件である。犯人と隣人との間のトラブルから起きた事件である。

犯人のA（当時38歳）は自宅の水道ホースの金具が無くなったことについて隣人のB（当時38歳）の長男（当時12歳）によるものと思い込み、Bの家に怒鳴り込みに行った。しかし、Bは身に覚えが無いと言ったことから口論となり、激怒したAは一度自分の家に戻り包丁を隠し持って再びBの家に行き、電話中だったBを包丁で殺害し、さらに、Bの妻（当時36歳）も同時に殺害した。Bの長男は逃げ出したもののAは包丁を持ちながらBの長男を追いかけ、捕まえると同様に包丁で殺害した。
Aは犯行の2日前に水道のホースの金具（金額としては200円程度のもの）がなくなっていることに気付き、会社を休んで近所に聞き込みに回った。その聞き込みから、金具の紛失は以前に自分が所有するトラクターに悪戯をしたBの長男によるものと思い込み犯行に至った。Aは普段から近所との付き合いも無く、また以前に精神科医への通院歴があった。

1987年10月12日、佐賀地裁はAに死刑判決を言い渡した。これに対して弁護側は精神障害があったと控訴したが、1989年10月24日、福岡高裁はこの控訴を棄却した。1995年4月21日、最高裁はAの上告を棄却して死刑が確定し、2000年11月30日、死刑執行。享年55。

</doc>
<doc id="2305928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305928" title="張子容">
張子容

張 子容（ちょう しよう、生没年不詳）は、中国・唐の詩人。名は悌。子容は字であるが、通常は字で呼ばれていた。襄州襄陽県の出身。

はじめ孟浩然とともに、郷里の鹿門山に隠棲していたらしい。開元元年（713年）、進士に及第し、楽成県の尉となったが、安禄山の乱にあって江南に流寓し、官職を辞して郷里へ帰った。

代表的作品に、『水調歌第一畳』（七言絶句）、『涼州歌第二畳』（七言絶句）がある。

</doc>
<doc id="2305930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305930" title="杉山洋一郎">
杉山洋一郎

杉山 洋一郎（すぎやま よういちろう、1985年7月22日 - ）は、静岡県出身のサッカー選手。ポジションはMF。

103||5||colspan="2"|-||2||0||105||5
103||5||colspan="2"|-||2||0||105||5

</doc>
<doc id="2305933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305933" title="広田タクシー">
広田タクシー

合資会社広田タクシー（ひろたタクシー）は福島県会津若松市に本社を置くタクシー・バス会社である。

ロンドンタクシーやアメリカのスクールバス、イギリス製のレトロ調バスなど、稀少性の高い車種での営業を特徴とする。また、ディーゼル車にはバイオディーゼル燃料を使用している。

</doc>
<doc id="2305937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305937" title="清木場俊介 LIVE TOUR 2008 "Rock & Soul" 日本武道館">
清木場俊介 LIVE TOUR 2008 "Rock & Soul" 日本武道館

清木場俊介 LIVE TOUR 2008 "Rock & Soul" 日本武道館（きよきばしゅんすけ・ライブ・ツアー・ニセンハチ・ロック・アンド・ソウル・にっぽんぶどうかん）は、2008年8月27日に発売された日本の歌手清木場俊介の映像作品である。

</doc>
<doc id="2305938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305938" title="2011年ポルトガル共和国大統領選挙">
2011年ポルトガル共和国大統領選挙

2011年ポルトガル共和国大統領選挙（2011ねんポルトガルきょうわこく だいとうりょうせんきょ、ポルトガル語：Eleições presidenciais portuguesas de 2011）は、南欧に位置するポルトガル共和国の元首である大統領（Presidente da República）を選出するため、2011年1月23日に投票が行われたものである。
大統領の任期（5年）が満了したことに伴って実施された選挙である。現職で中道右派の社会民主党（PSD）が支持するアニーバル・カヴァコ・シルヴァに対し、ジョゼ・ソクラテス首相の与党である中道左派の社会党（PS）が支持するマヌエル・アレグレなど5名の候補が挑む構図となった。経済危機に端を発した財政危機によって、ギリシャやアイルランドと同様に欧州連合（EU）や国際通貨基金（IMF）による救済の必要性がささやかれる中で行われた選挙の結果、現職のカヴァコ・シルヴァ候補が1月23日の第1回投票で過半数の得票を得て、再選を果たした。
最終的な立候補者は以下の6名である。

</doc>
<doc id="2305941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305941" title="国際歯科連盟">
国際歯科連盟

国際歯科連盟（こくさいしかれんめい、、FDI）はスイスのジュネーヴに本部を持つ歯科医師会組織の連盟、非政府組織。1900年にフランスの歯科医師Charles Godonによりパリに設立された。130以上の国、地域から190以上の組織が参加しており、これらの組織は少なくとも合計百万人の歯科医師を代表している。

FDIの主目標の一つは全世界の歯科医師の情報交換の促進である。これを達成するため、FDIはInternational Dental Journal、Community Dental Health and Developing Dentistryなど多くの学術誌の刊行や、World Dental Congressを毎年世界各地で開催するなどの活動を行なっている。

World Dental Congress

FDIはWHOと国際連合により公式に認められた団体で、国際看護師協会、世界医師会、国際薬剤師・薬学連合とともにWorld Health Profession Allianceに参加している。

FDIは現在、計画に関心をもつ各国歯科医師会とともにユニリーバの財政支援のものと、LLLプログラム（Live.Learn.Laugh.）として36カ国で40の計画を行っている。

</doc>
<doc id="2305943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305943" title="ビーバー (特殊潜航艇)">
ビーバー (特殊潜航艇)

ビーバー（"Biber" （U-Boot））は第二次世界大戦で使用されたドイツの特殊潜航艇である。外部に装着した2本の53cm魚雷または機雷で武装し、沿岸部での輸送に対する攻撃を企図した。この艦はドイツ海軍の保有した最も小型の潜水艦である。
ビーバーは、ヨーロッパへ上陸を試みる連合国軍の脅威に対する補助戦力として、急遽開発された。この結果、基礎的な技術的欠陥と操縦者の訓練不足が結びつき、324隻のビーバーが配備されたにもかかわらず、連合軍の輸送に対し、現実的な脅威とは全くならなかった。本級による撃沈は、アメリカ軍の貨物船アラン・A・デール（7,100総トン）のみである。

数隻が博物館で現存しており、この中には、航行可能な状態にまで復旧された1隻が含まれる。

最初の試作艇の建造は1944年2月から開始され、6週間かからずに完了した。
試作一号艇は、公式にはブンテボート（しかしより広範にはアダムとして知られた）と呼称され、イギリスのウェルマン潜水艦の強い影響を受けていた。この艦は全長が約2m短いことなど、いくつかの点が最終的な設計とは異なるものであった。5月29日のトラーフェ川でのテストの後に、24隻のビーバーが発注された。

艦体は、厚さ3mmの鋼板からなる3つのセクションを合体させ、上部にはアルミニウム合金製の司令塔を鋲接して建造された。この司令塔は防弾ガラスの窓を備え、操縦者が外界を視察できるようになっていた。水中翼と舵は木製であり、深度計、コンパス、潜望鏡からの情報に従ってこれらの制御舵を操作してこの艦を操縦することは困難なことであった。操縦が困難なことに加え、この艦には補整とトリムを制御するタンクが欠如しており、潜望鏡深度に艦を維持することがほぼ不可能だった。ビーバーには潜航タンクが艦首セクションに1基、船尾に1基備えられていた。

この潜水艦には中正浮力状態でTIIIc魚雷（搭載バッテリーの数を制限して達成する）2本、または機雷2発、もしくはこれらを混載で装備できた。

ビーバーは、浮上航走時には32馬力のオペル・ブリッツ用のガソリンエンジンで駆動された。このエンジンから放出される一酸化炭素は危険をもたらす恐れがあったが、機関に採用された。このエンジンは安価で、相当数が生産されているという利点があった。潜航中の推進力は、13馬力の電気モーターにより供給された。このモーターは三基のT13 T210バッテリーを電源とした。

ビーバーの作戦は、Kleinkampfverbande（小型潜航艇と高速爆破ボートを混成で運用したドイツ海軍部隊）の支援のもとに実施された。当初の計画では、ビーバーの操縦者の訓練が8週間行われる予定だったが、操縦者の最初の組はわずか3週間で速成された。計画はまた、ビーバー30隻の小艦隊と操縦者、また搭乗員を支援する200カ所の海岸を必要としていた。

作戦は通常1日か2日で終了し、この長い作戦中に起きたままでいるため、操縦者はD-IX（コカインをベースとした覚醒薬）として知られる薬品か、カフェイン入りのチョコレートを用いた。貧弱な性能のビーバーの潜望鏡により、夜襲は海面に浮上した状態で行わなければならなかった。

ビーバーの初陣は1944年8月30日、フェカン港から実施された。22隻の潜航艇が出撃したが、港湾を離れることができた艦は14隻のみで、さらにこの14隻のうち2隻のみが作戦海域に到達した。これらのビーバーは後にメンヒェングラートバッハに後退した。

1944年12月、スヘルデ河口のアントワープへの輸送に対し、ビーバーを配備することが決断された。兵力はロッテルダムを基地とし、PoortershavnおよびHellevoetsluisに前進基地を置くものであった。最初の攻撃は12月22日から23日の夜間に実施された。18隻のビーバーが投入され、1隻のみが生還した。この作戦による連合軍の損失はアラン・A・デールのみであった。23日から25日にかけてのさらなる作戦は成功を収めず、投入された14隻の潜航艇はすべて生還しなかった。27日、Voorneschenで事故による魚雷の誤射が発生し、11隻のビーバーが沈没する結果となった。これらの艦はしかし、後に戦列に復帰した。無傷の3隻はこの後再び出港し、生還しなかった。1月29日から30日の夜間の作戦では、配備されたビーバーの大部分が、氷によって損害を受けるか喪失した。損失はRAFの爆撃とも結びつき、1945年2月中の出撃を阻むこととなった。この爆撃は、ビーバーを水中または水の外へ移動させるために使用されるクレーンに損害を与えた。補充戦力により作戦が1945年4月まで継続されたが、しかし、成功にはいたらなかった。またビーバーの小艦隊は非常に高い損失率を出し続けた。最後のビーバーの作戦は、4月26日夜間に機雷の敷設を試みたものである。参加4隻中1隻が座礁し、3隻はP-47サンダーボルトの攻撃を受け、2隻が沈没した。

1945年1月、一つの試みがなされた。コラ半島のVaenga湾への攻撃実施である。作戦目標は、この港湾で給油と弾薬搭載のために停止した輸送船団、またはソビエト連邦の戦艦アルハンゲリスク（HMS ロイヤル・サブリンがソ連へ貸与されたもの）への攻撃の両方であった。予定された攻撃の時点に、アルハンゲリスクも輸送船団も港に投錨していなかった。この作戦はUボートのためのもので、港湾エリアまでビーバーを輸送した。U-295、U-318およびU-716は1月5日、船体上にビーバーを搭載してハーシュタを出港した。Uボートの機関からの振動が原因となり、ビーバーの艇尾ギアボックスが水漏れを起こし、水は機械室へ達した。この結果、作戦が断念された。

ビーバーIIおよびビーバーIIIとして二人乗りの型が計画開始されたが、設計段階から出ることは無かった。

他のビーバーはベルリンのドイツ博物館、ドイツのシュパイヤーにあるシュパイヤー技術博物館で展示され、3隻以上がオランダで見られる。1隻はFort RammekensのVlissingenにて、また1隻はアムステルダムに近いSlotenで個人所有される。もう1隻はオーバールーン戦争博物館に展示される。2隻がノルウェーで現存しており、1隻が王立ノルウェー海軍博物館に、そしてもう1隻はHaakonsvern海軍基地が所有する。

</doc>
<doc id="2305944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305944" title="イワブクロ属">
イワブクロ属

イワブクロ属（学名:"Pennellianthus"）とは、オオバコ科に属する植物の属。ここでは、かつてイワブクロが属していた属である"Penstemonについて記述する。"ペンステモンもオオバコ科に属しており、約250種が主に新北区に分布し、被子植物では最大の北アメリカ固有属である。以前のクロンキスト体系などではゴマノハグサ科に分類されている。

葉は対生し、花は基部が筒状で上唇と下唇に分かれ、果実は蒴果である。長く突出した仮おしべ（不稔の雄しべ）が特徴であり、種によって様々な形状を呈する。仮雄しべは、典型的には長いまっすぐな花糸が花冠部分まで伸びるが、一部の種ではより長く突き出し多数の毛が生えるため、口から舌を突き出したようであるとしてbeardtongue（ひげ舌）の英名がある。

ペンステモンの殆どの種は落葉または半常緑の多年草で、低木や亜低木になるものもあり、高さは10cmほどのものから3メートルほどのものまである。

かつてはイワブクロ（学名:"Pennellianthus frutescens"）もペンステモンの1種とされていたが、形態・DNA両面から類縁関係が否定されている。ペンステモンのほとんどは新北区に分布するが、新熱帯区に分布する種類もある。北アメリカに広く分布し、砂漠から熱帯雨林、高山地帯などにも見られるが、現地でもよく見られる植物ではない。

ペンステモンが科学界で最初に記載されたのは1748年で、ジョン・ミッチェルの手による。ミッチェルは属名である「ペンステモン」の名のみを与えているが、これは現在"Penstemon laevigatus"と呼ばれている種に対し命名されたと考えられている。その後、1753年にカール・リンネはこれをジャコウソウモドキ属 "Cheloneの"1種と考え、"Chelone pentstemon"と命名し、5つ目の雄しべが異常な形をしていることをよく表す種小名を与えた。

ミッチェルの著作は1769年に再出版されたが、綴りは"Penstemon"のままであり、最終的にはこの綴りで定着した。他方、リンネによる「"Pentstemon"」の綴りも、20世紀中には使われていた。

18世紀中にはさらに数種が発見されたが、1820年代頃までそれらはジャコウソウモドキ属 "Chelone"に分類され続けていた。メキシコやアメリカ合衆国西部の調査により、1810年にはペンステモンは4種しか知られていなかったのが、1850年には63種まで増え、1900年までにはさらに100種が記載された。この期間にはペンステモンの種子がヨーロッパの市場に出回るようになった。もっとも古い記録では1813年にジョン・フレイサーがロンドンで4種を売り出したのに遡り、1835年のフラナガン&ナッティングのカタログには9種が扱われていた。これらに続いて多くの交配品種がヨーロッパ中に普及した。

20世紀中、グレートベースンの僻地におけるフィールドワークの結果、ペンステモンの既知の種数は250種以上に達した。1932年から1957年の間、デイビッド・ケックはペンステモンの広範囲にわたる見直しを行った。1946年には、園芸と植物学の研究の促進のためにAmerican Penstemon Societyが組織された。

ペンステモンは北米原産の花の中では最も魅力的なものの一つであるが、19世紀初頭以来、ヨーロッパでは一層盛んに交配が行われ数百もの品種が開発された。最初期の発展については詳しく分かっておらず、例えば1835年のフラナガン＆ナッティングには「Penstemon hybridum」と書かれているものの詳細を伺うことはできない。

1860年代前後には、6人のフランス人育種家が優れた園芸品種を持っていることで知られていた。最も著名であったのはヴィクトール・ルモワーヌであり、1857年には、ウィルヘルム・フィッツァーが24の品種を挙げている。1861年に王立園芸協会が催したトライアルでは78品種が提出された。スコットランドのジョン・フォーブスは1870年に初めてペンステモンを扱って以降、世界最大のペンステモン栽培家となり、1884年の時点で180品種以上がカタログに掲載されていた。ルモワーヌは1911年に死去するまで470の品種を開発していたが、フォーブスは1900年の時点で既に550品種を売りに出していた。これらの品種は今日ほとんど残っていない。

ペンステモンは多くが高山地帯や砂漠に自生するため丈夫な植物であり、北米では乾燥地の植物を植えた庭園であるゼリスケープの景観を飾ることが多い。アリゾナ州のフラッグスタッフには北米で最大のペンステモンコレクションを擁する樹木園があり、毎年夏にペンステモン・フェスティバルが開催されている。

</doc>
<doc id="2305945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305945" title="FDI">
FDI

FDI

</doc>
<doc id="2305948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305948" title="ピュラモスとティスベ">
ピュラモスとティスベ

ピュラモスとティズベー（, ）は、ギリシャ神話およびローマ神話の一つ。オウィディウスの『変身物語』に収録されている。
シェイクスピアの戯曲『ロミオとジュリエット』のモチーフになった物語としても知られている。

昔、バビュローンの街にピュラモスという美青年とティズベーという美少女がいた。二人は同じ家屋の壁一枚で仕切られた隣同士に住んでおり、いつのまにか互いに深く恋い慕うようになっていた。
しかし、二人の親同士は互いに折り合いが悪く、どちらもこの恋には反対しており、二人が顔を合わせることすら許さなかった。そのため二人には、厚い壁に一か所だけ空いた小さな隙間を通して毎夜密かに愛をささやく他にできることが無かったが、思慕の情はますます募るばかりだった。

そしてとうとう二人は、この恋が許されるものでないなら、いっそのこと二人で駆け落ちして、どこか遠い所で一緒に暮らしていこう、と決意するに至った。
そこでひとまず、バビュローンの街のはずれにニノス（ 、ニネヴェの伝説的建設者）の墓所で落ち合おうと約束した。

さて、約束の晩、ティズベーは親たちが寝静まるのを待ってそっと家から抜け出し、待ち合わせ場所に向かったが、着いてみるとピュラモスはまだ来ていなかった。小さな泉のほとりにある、白い実をつける桑の木の下でしばらく待っていると、突然、闇の中から猛獣のうなり声が聞こえてきた。ティズベーは慌ててその場から逃げ出したが、その際に頭にかぶっていたベールを落としてしまった。
姿を現したのは、口元を血で染めた一頭のライオン。どこかで家畜を殺して食べ終えた直後らしく、喉を潤すために泉へ来たようだ。ライオンは泉の水で人心地ついた後、落ちていた布切れを見つけてしばらくじゃれついていたが、やがて飽きたのか去って行った。
その後、ピュラモスが遅れて待ち合わせ場所にやって来ると、そこにティズベーの姿は無く、あるのはライオンの足跡と血で汚れ引き裂かれたベールだった。彼は恋人がライオンに食べられたものと勘違いし、絶望のあまり身に携えていた短剣で喉元を突いて（あるいは地面に立てた剣の刃の上に身を投げ出して）自殺してしまった。
その直後、もう大丈夫だろうと思って元の場所に戻って来たティズベーは、自分のベールを握りしめて息絶えている、ピュラモスの変わり果てた姿を見つけた。彼女は暫し瞑目した後、まだ温もりが残る刃を同じように自らの胸に当て、愛しい人の亡骸と折り重なるようにしてその後を追った。

翌日になって、事の次第を全て知った両家の親たちは深く嘆き悲しみ、両家の争いが原因で悲惨な死を迎えた二人への償いとして、二人を同じ墓に埋めてやった。
それ以来、この悲恋の結末を見届けた桑の木は、飛び散り流れ出した二人の血で染まったような赤黒い実をつけるようになり、恋人たちの深い悲しみと永遠の愛を今に伝えているという。故に桑の木は「ピュラモスの木」（）とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="2305949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305949" title="三宮四郎">
三宮四郎

三宮 四郎（さんのみや しろう、1897年9月14日 - 1973年11月8日）は、昭和期の実業家。東京急行電鉄専務取締役、京王帝都電鉄（現・京王電鉄）代表取締役社長（初代）、財団法人五島美術館常務理事を歴任。

大分県生まれ。慶應義塾大学卒業後、目黒蒲田電鉄（現・東京急行電鉄）に入社。五島慶太社長の知遇を得て、1942年に東京急行電鉄取締役に就任。1946年同社専務取締役に昇任した。その後、一旦監査役に転任するが、1948年同社から分離した京王帝都電鉄代表取締役社長（初代）に就任。京王線の戦後復興に尽力し、財務基盤がぜい弱な中、鉄道施設の大規模な改良、新型鉄道車両の投入等の積極投資をおこない、現在の京王線の基礎を作った。このほか路線バスの基盤強化や戦災のダメージが著しかった井の頭線の復興も果たした。また、鉄道事業の芳しくない収支を補うため、事業の多角化も志向し、京王映画（映画興行会社）、京王観光（旅行代理店）等の関連会社を多数設立した。1954年、東京急行電鉄取締役に再任（兼任）された。

1957年、事業拡大を目指し、大映専務の曾我正史、千土地興行社長の松尾國三らと共同で映画製作会社「日映」（設立予定だった会社名は同名で1941年設立の日映とは無関係）の設立に動く。京王が4億円を出資し、聖蹟桜ヶ丘駅付近に撮影所を建設する計画であった。

しかし、京王の本業以外への過剰投資を憂慮した親会社・東急の五島慶太会長の猛反対に遭い、さらに、当時の運輸大臣宮沢胤勇も、京王が申請していた鉄道事業に対する7億円の政府融資の却下に言及する事態となる。結果、京王は日映への出資を取り止める。このとき三宮は失踪事件を引き起こし、京王社長を事実上更迭された。

五島没後の1959年には五島美術館常務理事に就任し、1973年まで東京急行電鉄取締役をつとめた。

1973年11月8日死去。享年76。

</doc>
<doc id="2305952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305952" title="フレンドリー号">
フレンドリー号

フレンドリー号は、福井県丹生郡越前町が主体となって運行するコミュニティバスである。

</doc>
<doc id="2305953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305953" title="スクールカースト">
スクールカースト

スクールカースト（または学校カースト）は、現代の日本の学校空間において生徒の間に自然発生する人気の度合いを表す序列を、カースト制度のような身分制度になぞらえた表現。もともとアメリカで同種の現象が発生しており、それが日本でも確認できるのではないかということからインターネット上で「スクールカースト」という名称が定着した。

2006年11月16日の衆議院「青少年問題に関する特別委員会」で参考人となった教育学者の本田由紀が言及したあと、教育評論家の森口朗も著書『いじめの構造』で2007年に紹介し、その後教育や文芸批評の文脈で議論の対象とされるようになった。ただし、スクールカーストという言葉が流通するようになる前の1990年代から学校内に序列があること自体は研究者から指摘されており、欧米などでは、およそ1990年代初期頃からヒエラルキー化が意識されるようになった。雑誌『AERA』2007年11月19日号にはスクールカーストという言葉を初めてインターネット上に登録したと述べている当時29歳の男性への取材記事が掲載されているため、この記事を信じるならば、これがスクールカーストという語の初出といえる。

現代の学校空間では、クラス内にいくつかの友達同士のグループが形成され、それらの内部で活発に交流が行われるだけで人間関係が完結する現象がみられる。社会学者の宮台真司は、教室内に限らず若者のコミュニケーション空間全般で発生しているこの変容を「島宇宙化」と呼び、分断された各グループ（島宇宙）は優劣のつけられない横並びの状態になっており（フラット化）、異なるグループ間でのつながりが失われたと論じた。これについて本田由紀や評論家の荻上チキは、分断化自体は認めながらも、教室内の各グループは等価な横並び状態にあるのではなく序列化（上下関係の付与）が働いていると述べている。この序列はスクールカーストと呼ばれ、精神科医の和田秀樹は、現代の若者は思春期頃に親から分離した人格を得て親友をつくっていくという発達プロセスを適切に踏むことができていないため、同じ価値観を持つ親友同士からなる教室内グループを形成することができず代わりにスクールカーストという階層が形成されたのだとしている。スクールカーストでは、上位層・中位層・下位層をそれぞれ「一軍・二軍・三軍」「A・B・C」などと表現する。

一般的なイメージとしては、以下のようになる。

森口朗によれば、スクールカースト上での位置決定に影響する最大の特性はコミュニケーション能力である。クラス内でのステータスの上下関係自体は以前からあったものの、それは運動神経や学力が大きく関係したものであり、そうではなく判断基準がほとんどコミュニケーション能力に依存している点がスクールカーストの新しい点であるといえる。ここでいうコミュニケーション能力とは、具体的には「自己主張力（リーダーシップを得るために必要な能力）」「共感力（人望を得るために必要な能力）」そして「同調力（場の空気に適応するために必要な能力）」の3つを指す。和田によれば、コミュニケーション能力の有無に偏重したスクールカーストという序列が発生した背景には、学業成績の相対評価を廃止するなど生徒に対する序列付け自体を否定するような過剰な平等主義があり、「学業成績」「運動能力」といった（努力で挽回可能な）特性によるアイデンティティを失った子供たちは「人気（コミュニケーション能力）」という（努力で挽回不可能な）特性に依存した序列付けを発生させてしまったのだという。カーストの規定要因については、本田が統計分析を用いて具体的に研究している（後述）。スクールカーストとコミュニケーション能力の関係について、中高生の交友関係を研究している鈴木翔は、「自分の意見を押し通す」能力とスクールカーストの高低には相関関係があるものの、「友達の意見に合わせる」能力とスクールカーストの高低にはあまり相関がみられないという統計に注目している。この事実からは、コミュニケーション能力があるからカースト上位になるのではなく、カースト上位にいるからそれを利用して他人に自分の意見を押し付けることができるようになり、コミュニケーション能力があると判断されているという解釈も可能となる。

スクールカーストの格差は小学校段階で発生するもののまだ目立たないが、思春期（中学校ぐらい）からは顕著にみられるようになる。大学に入ると高校までのように常に同じ教室内で生徒同士で時間を過ごすのではなく自由に講義を履修するようになるためスクールカーストのような人間関係は薄れていくと考えられるが、実際には（後述するようないじめに発展するような熾烈な事態にはならないにせよ）場の空気を読むことが強制されコミュニケーション能力が過大評価されるような高校までの環境の延長線上にあるような大学も相当数あり、SNSでの交友関係の広さや恋人の社会的地位などによって決まるとされる「女子大生カースト」の特集が女性向けファッション雑誌で組まれたこともある。

鈴木は自身の行ったインタビュー調査に基づき、小学校時代のスクールカーストと中学・高校時代のスクールカーストでは、それがどの程度強く意識されるかという程度の差だけではない異なった様相がみられると論じている。それによると、小学校の段階では生徒の地位の高低が特定の生徒の名前と結びつけて認識されているのに対し、中学以降では「（地位の高い）ギャル系」「（地位の低い）オタク系」というようなグループ単位で認識されている傾向があるという。

和田によれば、スクールカーストによる階層化には地域差が存在するという。スクールカースト化は人間関係の流動性が低く閉鎖的な場（いざというときに逃げられない状況）で起こりやすい現象であるため、具体的には以下のような地域ではカースト化が進みにくいと考えられる。
小中一貫校（9年制）や中高一貫校（6年制）のような一貫教育は、スクールカーストの条件が整いやすい。

場の空気を読んで摩擦・衝突を回避しながらポジションをさぐりあうという教室内における生徒たちの人間関係に対する緊張感は、しばしば戦場に喩えられる。荻上は（後述するようなキャラをコントロールしながら行うコミュニケーションの闘争を）「（終わりなき）キャラ戦争」と呼び、評論家の宇野常寛も「ケータイ小説好きの女子」と「美少女ゲーム好きの男子」というように文化的トライブを異にする者同士が（場合によっては互いに軽蔑しあいながら）共存する学校教室を、ポストモダン化の進行によって複数の異なる価値観が乱立する「バトルロワイヤル状況」のミクロな意味での象徴だとしている（詳しくは後述）。また、社会学者の土井隆義は中学生が創作した「教室はたとえて言えば地雷原」という川柳をスクールカースト的な一触即発の環境を端的に表現したものとして紹介している。

こうしたシビアなコミュニケーション環境は、場合によってはいじめを誘発して生徒を自殺に追い込むなどの深刻な事態を引き起こす背景にもなっており、もともと森口が著書『いじめの構造』にてスクールカーストを紹介したのは、教育社会学者の藤田英典による理念的ないじめの分類に当事者間で使用されている概念を組み合わせてリアリティを補強することが目的であった。

いじめは基本的にはスクールカーストが下位のものを対象として行われるが、最上位のカーストの者が最下位のカーストの者をいじめるといった落差の大きいものはあまりなく、同一カースト内か隣接するカーストの者が対象となることが多い。生徒が形成している各グループ内部で行われるいじめについては、グループ間の移動の可能性はカースト上位ほど容易であることから、カースト下位のグループほどいじめが発生しやすい（自分がいじめの対象となりそうな兆候があっても別グループへ離脱できないため）。

いじめとカーストの関係は、いじめの加害者（被害者）になることによってカーストが上昇（下降）するという面もあり、両者は相互に干渉しあっている。いじめには示威行為としての側面があるため、特にもともと多くの生徒が内心では嫌っていた相手に対して先陣を切っていじめを始めた場合などは人気の獲得によってカーストが上昇する。他方、加害者側と同等以上にカーストの高い別の生徒あるいは教師などの介入によってクラスのモラルが回復した場合（いじめが恥ずべき行為であるとの意識が共有された場合）、いじめ加害者のカーストが下降することもある。中立者（いじめの直接的な加害者でも被害者でもない人）が被害者の救済を試みた場合、成功すればヒーローとしてカーストの上昇が期待できるが、失敗した場合はカーストの下降の危険性（さらにそれと付随して次は自分がいじめの新たな対象となる可能性）がある。また、年少者の間ではいじめが発生していることを教員に密告する（チクる）ことは、不名誉なことであるとされているため、そのことが知られればカーストは下降することになる。

和田は、スクールカーストに依拠したいじめの発生を精神分析家のウィルフレッド・ビオンによる集団心理の理論によって説明している。それによれば、集団における無意識（基底想定グループ）には、集団内に自己が位置づけられることによる不安を解消するための手段として「依存グループ（リーダーに全責任をゆだねて不安から逃れる）」「つがいグループ（幸福なカップルへの期待感によって不安から逃れる）」「闘争・逃避グループ（共通敵を想定して不安から逃れる）」という3つのパターンがあるが、スクールカーストの構造は「カースト下位者」という共通の敵を設定していじめの対象とするという意味で「闘争・逃避グループ」の反応であると考えられる。

携帯電話やインターネット環境の普及によって、例えば学校裏サイトやプロフなどを舞台としたネットいじめが社会問題化しているが、荻上チキによればネット上で誹謗中傷などの対象となるのも（通常のいじめと同様に）概ねスクールカーストの下位者だという。メディア社会論を専門とする岡田朋之は、加害者の特定が難しい「ネットいじめ」では「リアルいじめ」と違って、「少数側が多数側を攻撃する」「弱者が強者を攻撃する」といったことが可能であり、現実世界でのカースト上位者の支配に納得のいかない下位者側が、反動としてネットいじめの加害者側になるケースが存在することは珍しくないとしている。

いじめとスクールカーストが関連して論じられることについて鈴木は、両者は同じものではなく、スクールカーストが存在することの弊害のひとつとしていじめの問題があるという関係であると整理し、いじめという文脈を外してスクールカーストを検証することも必要であると述べている。

現代の日本の若者は、各自の実際の性格だけではなく場合によっては場の空気による暗黙の圧力で配分される「キャラ」を演じてコミュニケーションをとるというスタイルが定着しており、教室内は例えば「不思議ちゃんキャラ」「毒舌キャラ」のような様々なキャラがひしめきあう状態となっている。こうした環境はスクールカーストの形成やいじめの発生と密接に関係しており、スクールカーストという序列は各々の「キャラ」に対して行われる格付けであるともいえる。

うまくキャラを確立できた者が勝利するという構造は日本の芸能界におけるお笑い芸人・雛壇芸人の生存競争にみられるものであり、与えられたキャラを演じる若者の作法は日本のお笑い番組・バラエティ番組・トーク番組における彼らのやりとりの影響を強く受けている。ほかにも、ゼロ年代末から急速に支持を集めた女性アイドルグループであるAKB48の運営戦略と受容の構造も、「コミュニケーション能力（≒人気獲得力）によって決定される序列」が「キャラの分化を促進する」という意味でスクールカーストの持つ構造と一致するものである。

荻上は、スクールカーストによるキャラの序列化を「コミュニケーションの地形効果」として説明している。地形効果とは、ウォー・シミュレーションゲームにおいて戦闘キャラクター自身の属性とそれが位置している場所（地形）の属性の相性に良し悪しによって戦闘能力にプラスまたはマイナスの修正が与えられるということであるが、これと同じように現実世界のコミュニケーション空間でもどのような場にどのようなキャラの人が存在しているかによってその位置づけは変わるのであり、例えば「学校空間」という場では「根暗キャラ（インキャラ）な人はマイナスの修正を受ける」というような地形効果の影響を受けていると考えられる。

キャラおよびスクールカーストの可変性について、森口は（前述したようにいじめの発生に付随した行動によってカーストの上昇／下降がみられることを指摘しながらも）新しい学年の始まる4月〜5月頃のポジション取り（カーストの決定）が基本的には次のクラス替えまで1年間保存されるとしている。鈴木は2010年から2011年に大学1年生を対象としてインタビューを行っているが、その結果ではカーストが下降することはあっても自力で上昇するのはほとんど不可能であるとの意見が多かったとしている。それによると、部活動をはじめとするクラス間をまたぐ交友関係によって個々の生徒の情報は共有されることになるため、クラス替えなどを契機に人間関係がある程度リセットされたとしても過去のカーストが新年度もそのまま維持されてしまいがちなのだという。土井隆義や精神科医の斎藤環、荻上チキらは学校空間でのカーストの固定性が強いことや固定化がいじめへつながる危険性を持つことを認めながらも、キャラ自体は周囲の状況に応じて切り替えられていく可変的なものであることを指摘しており、宇野常寛や荻上はこのキャラの可変性に注目した論考を行っている。それらを踏まえた評論家の海老原豊の論によれば、カースト／キャラが可変性と不変性を併有しているのは、その位置決定にかかわるコミュニケーション能力そのものが、具体的な対人関係の中で成長させることが可能ではあるが、家庭環境のような（当人にはコントロール不可能な）外的要因の影響も受けるという二面性を持っているからであるとしている。そして、そもそもカースト／キャラの可変性の前提となっているのは現代におけるメディア・テクノロジー環境の変化をもたらした個人の固定的な身体性（階級・生育環境など）の抑圧であり、その箍が外れたときに（あたかも本物のカースト制度のように）「本来あるべきカースト」への固定化が働くと考えられる。

本田は、2009年〜2010年に神奈川県の公立中学校の生徒2874名に対してアンケート調査を行った。そのデータを元に分析すると、「高位・中位・低位・いじられ」の比率が「10:60:25:5」になったという。

さらに、性別・学力・生きる力（自主性・主体性・論理性）・（家庭の）経済資本・（家庭の）文化資本・クラス内友人数・（普段一緒に行動する）友人の固定性・部活動（運動系か文化系か）といった要素がカーストの位置決定にどう影響しているかをロジスティック回帰分析によって調べている。それによれば、（「中位」を基準として）「高位」に位置する典型的な生徒像は「友人数が多くてかつ固定的で生きる力が高く学力も高め」、「低位」に位置する生徒像は「文化資本は豊富だが学力は低めで友人数は少なく文化部所属の男子」、「いじられ」に属する生徒像は「友人数が多くてかつ固定的で生きる力と文化資本が豊富かつ学力は低めの男子」となる。

また、本田はカーストが「（学校での）友人関係」「教師との関係」「将来像（進路希望）」と関係しているかどうかも調査している。友人関係について、学校生活で自分の本心に反して求められているキャラを演出したりするかという質問への肯定的な回答は、「上位」と「中位」が同程度で、それより「低位」が高く、さらにそれより「いじられ」が高くなっている。教師との関係については、「上位」「いじられ」の生徒が他と比べて教師と積極的にコミュニケーションをとっている。将来像については、「高位」「中位」「低位」の順に大学進学の希望率が下がる。

教室内での人間関係をめぐる駆け引きを描いた物語（小説）は、スクールカーストもの（スクールカースト小説）と呼称され、2000年代頃から日本では若手作家による純文学やライトノベルの分野で存在感を保っている。中には著者自身が実際に学校空間で体験したことが反映されていると考えられるものもあり、ドキュメンタリー的な面もある。

宇野常寛は、21世紀に入った頃からアメリカ同時多発テロ事件や小泉内閣主導の新自由主義路線（聖域なき構造改革）といった社会状況の影響により、それまで（1990年代後半頃）の日本のポップカルチャーで優勢だった引きこもりがちな自意識の葛藤を描く作風（いわゆるセカイ系）から「価値相対的な過酷な状況を自分の力で生き延びる」という「サヴァイヴ系／バトルロワイヤル系」の作風に物語のパラダイムシフトが起こっていると論じており、一連のスクールカースト小説も後者の想像力のひとつに位置づけている。宇野の議論によれば、大きな物語（社会全体に共有されるような特権的な価値観）が失墜しポストモダン化の進行した現代社会では個人が自力で拠り所とする小さな物語を決断的に選び取らなければならない状況に陥っており、無数に散在する小さな物語（島宇宙）の内部において、自分がその共同体に帰属していることを確認するための自己目的化したコミュニケーション（社会学者の北田暁大がいうつながりの社会性）が繰り返されているという。そして、それを現実認知として描けばスクールカーストものも属するバトルロワイヤル系の想像力となり、逆に消費者の欲望に合わせて理想化させて描けば（スクールカーストものと同様にしばしば教室空間を舞台としてつながりの社会性が顕在化したコミュニケーションの連鎖が描かれる）空気系の想像力になると考えられる。

社会学者の中西新太郎は、主に小説（ライトノベル）などを参照した上で日常圏に侵食する社会圏の困難を描く想像力を「シャカイ系」と呼んでいるが、若者にとって日常の大半の時間をすごすことになる学校空間も、人間関係からの隔離という危険と隣り合わせの「社会」に変貌しつつあるとしている。

</doc>
<doc id="2305955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305955" title="ワカ・フロッカ・フレイム">
ワカ・フロッカ・フレイム

ワカ・フロッカ・フレイム（Waka Flocka Flame、1986年5月31日 - ）とは、アメリカ合衆国 ニューヨーク州, クイーンズ出身のラッパーである。本名はワーキン・マルファーズ。

2010年にアルバム『Flockaveli』でデビュー。このアルバムからのシングル「No Hands」は、全米で大ヒットを記録した。

1986年にニューヨークで生まれ、その後ジョージア州へと移住。彼の母親は、現在は「So Icey/Mizay Entertainment」という会社のCEOを務めており、以前はグッチ・メインのマネージャーを務めていた経験もある。

2010年1月に、強盗に襲われ二発の銃弾を受けている。また、直後の3月に開催された彼のライヴ中に発砲事件が発生しており、この際、客席にいた若者8人が病院へ搬送されたが、全員、命に別状はなかった。また、人気ラッパーヤング・ジージーとの抗争が激化していた時期があり、何度か銃撃戦に巻き込まれたこともある。

ちなみに、彼のステージネームの「Waka」の部分は、彼の従兄弟によって付けられたもので、ジム・ヘンソン率いる操り人形集団「マペット」の中に登場するフォジー・ベアー（Fozzie Bear）という熊のキャラクターの口癖である『Waka Waka』から取られたもので、ミュージックビデオやライヴでは、彼が同キャラクターのネックレスをして登場する事が多い。また『Flocka Flame』の部分は、グッチ・メインによって付けられた名前である。

2010年10月5日、デビューアルバム『Flockaveli』をリリース。全米アルバムチャートにて、初週に3万7千枚程を売り上げ、初登場6位を記録。現在までに29万枚近くを売り上げている。また、このアルバムから「"No Hands"」等のヒット曲が生まれる。

2012年6月8日には、セカンドアルバム『Triple F Life: Friends, Fans, & Family』がリリースされた。

彼の場合は、シングル曲以外にもたくさんのミュージックビデオが作成されている。内容は以下の通り。

</doc>
<doc id="2305957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305957" title="学生通り">
学生通り

学生通り（がくせいどおり）

</doc>
<doc id="2305960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305960" title="ファミ☆ピョン">
ファミ☆ピョン

『ファミ☆ピョン』は、2011年4月20日から10月12日までTBSで毎週水曜日の19:00 - 19:55（JST）に放送されていた生活情報バラエティ番組。

芸能人とその家族が出演し、普段は見せない芸能人の知られざる一面や本音、芸能人の行きつけの店など「家族」にまつわる様々な企画を放送する。

2011年10月12日放送の2時間スペシャルを以て終了し、同年10月26日から2代目林家三平・国分佐智子夫妻、2代目三平の母親である海老名香葉子などがレギュラー出演するトークバラエティ番組『海老名さん家の茶ぶ台』がスタートした。なお『海老名さん家』の開始は急だったらしく、隔週テレビ雑誌や月刊テレビ雑誌では10月26日も当番組を放送する予定だった。しかし、『海老名さん家』も2012年3月14日に終了した。

ネットしている局は全てTBS系列である。なお、不定期で単発の自社制作番組やブロックネット番組に差し替えられる場合がある。

</doc>
<doc id="2305965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305965" title="M1915/16 400mm列車榴弾砲">
M1915/16 400mm列車榴弾砲

M1915/16 400mm列車榴弾砲は、フランスの列車砲。

本砲は1915年に開発され、前部6軸ボギー台車、後部4軸ボギー台車で支えられた車台上に26.6口径の400mm榴弾砲を搭載していた。

射撃は仰角45度～65度で行われ、射程は15,000～16,000m、発射速度は5分に1発であった。

10両が製造されて第二次世界大戦時にも配備されており、1940年には8両がドイツ国防軍に捕獲され、40cm H(E)752(f)の名称が付けられた。
ドイツ国防軍では、このうち2両を予備とし、残り6両を第693(E)列車砲中隊と第696(E)列車砲中隊に分配して使用。
1943年には一部がレニングラード包囲戦にも参加し、砲撃を行った。

</doc>
<doc id="2305974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305974" title="僕の彼女は九尾狐">
僕の彼女は九尾狐

僕の彼女は九尾狐（ぼくのかのじょはクミホ、）は、2010年8月11日から2010年9月30日まで韓国SBSで放送されたテレビドラマである。全16話。

アクションスターを夢見る演劇科映画科の大学生チャ・テウン（イ・スンギ）は、迷い込んだチョンボ寺の掛軸に封印された狐に九本の尻尾を描いてしまい、500年以上閉じ込められていた九尾狐の封印をといてしまう。人間界に舞い戻ったミホ（シン・ミナ）はその御礼として、山中で瀕死の重傷を負ったテウンを大事な狐玉を胸に入れることで助ける。

テウンと生活をともにするうちに人間界、そしてテウンに興味を持ったミホは次第に人間になりたいと思うが、そんなミホを疎ましく思うテウンは「お願いだから消えてくれ」とミホを追い出してしまう。そんな折アクション映画への出演が決まるが、ミホを失ってしまったテウンは医者から大怪我と診断され、アクション映画の出演にドクターストップがかかる。アクション映画出演のために玉が再び必要と分かったテウンは利用しようとミホを探し出して、玉を再び胸に入れる決意をする。ミホは、パク・トンジュ（ノ・ミヌ）から、九尾狐が人間になるためには「トンジュの血を少しずつ飲んでいき、人間の気を100日間吸収した玉の気で再びミホの体へ満たせば、（人間に）なれる」と教わり、トンジュに預けた玉をテウンの元へ持って行く。

ふたりの奇妙な利害が一致して、100日間のチャ・テウンとミホのカップル生活が始まるのだが…。九尾狐だったミホがテウンと一緒に過ごすことで心身ともに人間らしく変化していくラブコメディ。

『イ・スンギ in「僕の彼女は九尾狐」独占密着SP』

</doc>
<doc id="2305978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305978" title="ブラジルにおける売春">
ブラジルにおける売春

ブラジルにおける売春は、合法であり、大人の売春を禁じる法律は存在しない。
しかし、売春宿を運営すること、または売春婦を別の方法で雇うことは違法である。

近年の信頼できる売春者の合計の概算書は存在しない。

1990年代の終わり発行された、国際性百科辞典（International Encyclopedia of Sexuality）によると、警察はブラジルにおける売春者の合計は100万人と見積もっている。

連邦警察の見積もりによると、25万人以上の子供が児童売春に巻き込まれているとしている。

近年に発行されたProtection Projectのレポートによると、さまざまな公式な資料と適合すると25万人から50万人の子供が売春の生活をしている。その他のブラジルの資料によると200万人位の子供が関わっている。

2002年、性労働者団体ダヴィダ（Davida）の圧力によりブラジルの労働局（Brazilian Ministry of Labor）は、性労働者（Sex worker）という言葉を公式に職業リストに追加した。

売春は取り締まられてはいない（健康診断の義務、許可の発行はおこなわれていない）。しかし町の売春者およびコールガールは政府の公式な年金に加入することができ、引退した時に手当が払われる。
政府のウェブサイトにおいて、性職業におけるブラジルの労働大臣（"Brazil’s Labor and Employment Ministry Primer on Sex Professional"）では売春について公式なアドバイスをしており、それには売春者になるためには、論争の資料

The government's website on prostitution "Brazil’s Labor and Employment Ministry Primer on Sex Professional", offering advise for those who wish to became prostitutes, has been the source of controversy, with some accusing the government of encouraging prostitution. The site, among others, teaches prostitutes how to "get an encounter", advising them to
"become visually appealing; wait in place (to wait for someone who didn't promise to come); seduce with the look; approach the customer; charm with the voice; seduce with affectionate nicknames; conquer with the touch; involve with perfume;
offer the customer specialties; recognize the customer's potential; dance for the customer; dance with the customer; satisfy the customer's ego; praise the customer"
2008年の終わり発行されたに政府による公式なレポートによると、

The press reported at the end of 2008 that a government official has announced that the site would be "toned down", following criticism by the media. The law professor Luiz Flavio Gomes has told the O Globo newspaper in its online edition that "What is on the site gives the impression of an apology for sexual exploitation." 

The job of a prostitute is called "Professional of sex" and is described as follows: "They [the prostitutes] work on their own initiative, in the street, in bars, night-clubs, hotels, harbor, highways and in garimpos (gold prospecting places). They act in different environments: open air, closed places and inside vehicles, in irregular schedules. In the exercise of some of their activities they can be exposed to vehicles gases, to bad weather, to sound pollution and to social discrimination. There are still risks of getting STD infections, bad-treatment, street violence and death."

It is also stated that: "For the exercise of the profession is required that the workers take part in workshops on
safe sex, offered by the category associations. Other complementary courses of
professional formation, such as, beauty courses, personal care, budget planning, as well as vocational courses for alternative sources of income also are offered by the
associations, in several states.
Access to the career is open to those who are 18 or older; the average education is
between fourth and seventh grade. Full performance of activities occurs after two years of
experience."

リオ・デ・ジャネイロにおける最も売春宿があるのはカサ・ロサであり、国家的なランドマークや博物館などで

One of the most famous brothels in Rio de Janeiro was the Casa Rosa, which some have advocated being made a national landmark or museum.
1998年の世論調査で人口の64パーセントが売春はインモラルで違法にするべきと思っており、29パーセントが他の

49パーセント（女性の64パーセント）は売春を好んでいるならやってもいいと思っている。

64% of the population (according to a 1998 poll) think prostitution is immoral and should be made illegal, 29% see it as a job as any other. Fifty nine percent (64% of women) believe that prostitutes do what they do because they like it.
緑の党の設立者であるフェルナンド・ガベイラは、
Fernando Gabeira founder of the Green Party has been a strong voice for sex workers' rights in Brazil and introduced legislation in Congress to recognise prostitution as a profession. The bill was defeated in 2007.
Brazilian sex workers have campaigned for the repeal of laws criminalising the maintenance of whorehouses and pimping. Those offenses carry sentences from two to five years in prison. They demanded that they should pay social benefits and get all the privileges like any other worker. The National Network of Sex Professionals (Rede Brasileira de Prostitutas)

was angry at the Beijing's (4th) International Conference on Women for their condemnation of prostitution. Their leader, ex-prostitute and sociologist Gabriela da Silva Leite, said that she had classes with sociologist Fernando Henrique Cardoso at Universidade de Săo Paulo, who later became Brazil's president.
2003年の見積もりによるとブラジルの6パーセントの売春者はHIVに感染しているとされている。

In 2003, it was estimated that about 6% of Brazilian prostitutes were infected with HIV. Because of information campaigns, condom use among prostitutes is high.
アメリカの反HIV/エイズの基金はブラジルの政府への基金を2005年に4億ドルに減らした。アメリカ政府は

The Brazilian government turned down $40 million in U.S. anti-HIV/AIDS funding in 2005, because the U.S. government required all recipients to sign an anti-prostitution pledge. Brazil's AIDS commissioner Pedro Chequer was quoted as saying "Sex workers are part of implementing our AIDS policy and deciding how to promote it. They are our partners. How could we ask prostitutes to take a position against themselves?"

The Brazilian anti-AIDS program, which employs prostitutes to hand out information and free condoms, is considered by the United Nations to be the most successful in the developing world.

ブラジルにおける児童買春は広範囲における重大な問題となっている。ブラジルはタイの次に児童買春の人身売買の数が多い。高い水準の貧困と国の不平等経済に絡んでいる。

ブラジルの政府は外国の旅行者が売春ツアーのためにブラジルに来ることに挫折している。 including child prostitution. The government of Brazil is working stringently to clamp down particularly at child prostitution.

沢山のブラジル人の売春者がアメリカの一部の地域、西ヨーロッパ（ポルトガル、スペイン、オランダ、イギリス）で見つかっている。

ブラジルへ売春観光（Sex tourism）に来る旅行者は至る所に存在する。しかし見かけ上は北東部、南部、南東部などの沿岸のリゾートタウン、主要な観光地であるリオ・デ・ジャネイロ、フォルタレザ、セアラー、そして野生動物保護区の観光地であるパンタナル、アマゾン熱帯雨林などに多く存在する。

2006年にブラジリア大学の研究によると1514人の観光客のうち4分の1が売春を目的に

A 2006 University of Brasilia study found that approximately one-fourth of the 1,514 tourist destinations frequented by citizens had an active sexual commercial market for children and adolescents and also found, in combination with the SEDH and the UN Children's Fund, commercial sex involving children and adolescents in approximately one-sixth of the country's 5,561 municipalities.

ブラジルの全ての場所で女性の人身売買が行われている。政府の報告によると人身売買の区域は全ての州と連邦地区で行われている。

National Research on Trafficking in Women, Children, and Adolescents for Sexual Exploitation Purposesによると241の国際的および国内の人身売買のルートが存在する。

ブラジルにおいて

It is estimated that Brazil is responsible for 15% of women trafficked in South America, a great majority being from the North and the Northeast.

</doc>
<doc id="2305986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305986" title="銭起">
銭起

銭 起（せん き、? - 782年）は、中国・唐の詩人。字は仲文。湖州烏程県の出身。

天宝10載（751年）の進士で、校書郎・考功郎中を歴任、大暦年間には太清宮使・翰林学士に至った。

大暦十才子の一人に数えられ、郎士元とともに「銭郎」と併称される。

現在『銭考功集』十巻が残っている。

代表的作品に、『逢侠者（侠者に逢う）』（五言絶句）、『江行無題』（五言絶句）がある。

</doc>
<doc id="2305989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305989" title="徳島県立防災センター">
徳島県立防災センター

徳島県立防災センター（とくしまけんりつぼうさいセンター）は、徳島県板野郡北島町にある徳島県の防災センター。徳島県消防学校に併設されている。

2004年（平成16年）7月9日にオープン。

</doc>
<doc id="2305992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305992" title="ペ子ちゃん">
ペ子ちゃん

『ペ子ちゃん』は、横山隆一による日本の漫画作品。1948年11月22日から1949年11月30日まで『毎日新聞』朝刊に連載された。

勝ち気でおてんばな美人OLペ子を主人公にした作品。

</doc>
<doc id="2305993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305993" title="GOLDEN☆BEST 南沙織 コンプリート・シングルコレクション">
GOLDEN☆BEST 南沙織 コンプリート・シングルコレクション

『GOLDEN☆BEST 南沙織 コンプリート・シングルコレクション』（ゴールデン☆ベスト みなみさおり コンプリート・シングルコレクション）は、2010年9月8日にリリースされた、南沙織（シンシア）のベスト・アルバムである。発売元はソニー・ミュージックダイレクト。規格品番：MHCL1788/9。

1971年にシングルレコード「17才」（SONA-86183）でレコード・デビューを果たしてから丸40周年を控えた時期に発売された、CD-DA2枚組のベスト・アルバム。様々なレコード会社が参加してシリーズ化している“ゴールデン☆ベスト”シリーズの1枚。南沙織の同シリーズは、過去に筒美京平が作曲した楽曲のみを集めた『GOLDEN☆BEST 南沙織 筒美京平を歌う』が発売されていたが、シングル楽曲単位では本作が初めてである。

南沙織・シンシア名義で発売された全33枚のシングルレコード、CDシングルA面曲（うち2枚は両A面）がすべて収録された。両A面扱いシングルの1枚である「ふりむいた朝／気がむけば電話して」のシングル・ヴァージョン2曲が1つの作品中にまとめて収録されるのは、通販CDや限定生産CD-BOXセットを除いた一般発売商品に限ると、1982年のCD商品化以来初めてである。また、カヴァー曲であるがために1992年2月21日発売のベスト・アルバム『南沙織ベスト Recall 〜28 SINGLES SAORI + 1〜』（SRCL-2315/6）に収録されたのを最後に外されていた「カリフォルニアの青い空」が収録されたため、南沙織・シンシア個人名義のシングルA面曲は本アルバムですべて出揃うこととなった。

シングルA面曲以外には、「早春の港」（1973年）のB面曲「魚たちはどこへ」（前年のアルバム『早春のハーモニー』収録曲のリカット）とスタジオ・アルバム『20才まえ』（1973年）の収録曲「私の出発」がボーナス・トラックとして収録された。両楽曲ともシングルA面曲ではないながら、1978年のさよならコンサートで歌われた楽曲でもある。

オールカラーの歌詞ブックレットには、過去にシングルやアルバムのディスクジャケットで使用された写真の別カット写真が多く収められている。また歌詞ごとの楽曲タイトルは、ディスクジャケットに表記された書体や文体が主にそのまま流用されている（一部色彩が異なる）。巻末には当時の担当ディレクター、小栗俊雄への取材が語り口調で書き下ろされたライナーノーツを4ページに渡って掲載。CD帯裏には、小栗の略歴と小栗へ向けたシンシア本人の一言コメントが印字されている。CDトレイ下には、「17才」から「グッバイガール」まで28枚のレコード・ジャケット一覧を掲載。1990年代に発表した8センチCDサイズのCDジャケットは歌詞のページにそれぞれ掲載されている。

※ 下2作品は南と並んで「新三人娘」と称された小柳ルミ子と天地真理の“ゴールデン☆ベスト”シリーズ。
※ 新三人娘の1971年から1974年にかけてのシングルとカヴァー曲をまとめた“ゴールデン☆ベスト”。

</doc>
<doc id="2305995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305995" title="しらべてまとめて伝えよう〜メディア入門">
しらべてまとめて伝えよう〜メディア入門

『しらべてまとめて伝えよう〜メディア入門』（しらべてまとめてつたえよう メディアにゅうもん）は、2000年4月10日から2005年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学校3年生・4年生向けの学校放送（教科：総合学習）である。

小学校3年生または4年生の子供たちが「MIA」（メディア・インフォメーション・エージェンシー）の部長「ボス」からの司令に基づいて様々な取材・検証を行い、情報を発信する立場になることでメディアの仕組み、人とのコミュニケーションの取り方、情報モラルなどについて学んでいくという趣向の番組。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2305998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2305998" title="玉城村警察官殺害事件">
玉城村警察官殺害事件

玉城村警察官殺害事件（たまぐすくそんけいさつかんさつがいじけん）とは、1945年11月29日に、アメリカ占領下の沖縄の玉城村（現南城市）で、アメリカ兵による婦女暴行を阻止しようとした警察官が殺害された殺人事件である。

1945年の沖縄戦により沖縄本島はアメリカ軍（以下「米軍」と表記）の占領下に置かれ、占領地域の住民は米軍の設置した民間人収容所に収容された。戦闘の終結に伴い、同年10月頃から少しずつ住民の帰村も始められてはいたが、生活・産業基盤の全てが破壊された状態であり、収容所の内外を問わず多くの住民は米軍の管理の下に軍作業への従事、配給食糧の受給によって生活していた。

米軍当局は住民の居住地区を指定し、居住地区外への住民の通行を厳しく規制する一方、米軍人・軍属に対しても住民地区への立ち入りを禁止していたが、軍規を犯して暴行目的等で住民地区に侵入する者が多く、屋外で農作業や洗濯等をしている女性が襲われる事例や、男性が軍作業で出払った隙を狙われて屋内の女性が被害に遭う事例等が頻発した。住民側も自衛のため、女性の外出は極力集団で行うこととしたり、集落毎に警鐘を備え、米兵侵入時には警鐘を鳴らして人を集めて追い払う等の対抗策を講じてはいたが、銃器を携行した軍関係者による犯罪には抗し難かった。

治安維持は、米軍憲兵（MP）によって担われていた他、収容所や集落毎に住民の中から米軍当局によって民警察官（CP：Civilian Policeman）が任命されていた。民警察官も集落の警らや女性の屋外作業への付き添い等により被害の防止に努めていたが、当初は武装が認められていなかった。行政機構の再建・整備のため1945年8月に沖縄諮詢会が発足すると同会に保安部が設けられ、地区毎の民警察を組織化し、警察機構の整備が進められつつあった。

1945年11月29日、沖縄本島南部の玉城村（現南城市）愛地地区では、住民の女性らが芋畑で芋掘り作業を行っており、所轄の船越警察署から派遣された警察官が付き添っていた。その最中に、作業中の女性が米兵に拉致されたとの知らせがあり、付き添っていた警察官は直ちに本署と付近の米軍憲兵隊に応援を求めるとともに付近を捜索し、米兵2人が住民の女性を拉致しようとしているところを発見。阻止しようとしたところ米兵側も抵抗したため格闘となり、米兵が拳銃を発射。警察官は射殺された。

射殺された警察官（巡査。殉職により警部補に昇任）は、当時27歳で、1か月程前に結婚したばかりだった。

この事件のような銃器携行の米軍関係者による犯罪のほか、住民の中にも遺棄されていた兵器や米軍の流出兵器を所持したゴロツキ等が生じつつあり、これに対して民警察官の武装が認められていない状態では対抗し難くなっていた。このため1946年7月に米国軍政府は民警察官の銃器使用を認めることとし、米軍の軍用拳銃とカービン銃（米国製M1カービン）が沖縄民警察（1946年2月発足）に貸与された。日本本土の警察とは異なり常時の携行ではなく、緊急時や所属長の許可を得た場合に使用するものとなった。

しかしながら、その後も米軍関係者による性犯罪は止まず、1955年の嘉手納幼女強姦殺人事件、具志川村少女暴行事件等の重大事件が続発したほか、1949年頃までは、取締る警察官への逆恨みから交番や警ら中の警察官が米軍関係者に襲撃されて死傷者が出る事件まで発生した。

米軍関係者による犯罪は本土復帰後においても沖縄県の治安上の大きな課題となっている。

</doc>
<doc id="2306001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306001" title="張仲素">
張仲素

張 仲素（ちょう ちゅうそ、769年? - 819年）は、中国・唐の詩人。字は絵之（かいし）。徐州符離県の出身。本貫は河間郡鄚県。

貞元14年（798年）の進士。

朝廷に手づるが無く、しばらく官職を与えられなかったので、武寧軍従事となっていたが、貞元20年（804年）に司勲員外郎となり、翰林学士・中書舎人を歴任した。

代表的作品に、『漢苑行（かんえんこう）』（七言絶句）、『秋閨思（しゅうけいし）』（七言絶句）がある。

</doc>
<doc id="2306006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306006" title="徳島県立高丸山千年の森">
徳島県立高丸山千年の森

徳島県立 高丸山千年の森（とくしまけんりつ たかまるやませんねんのもり）は、徳島県勝浦郡上勝町の高丸山にある森林公園。2004年（平成16年）4月にオープン。

下記のとおり、自然、林業との触れ合いを目指す。

高丸山千年の森では「森に親しみ」、「森に学び」、「森を育てる」の3つの区域にわかれており、以下のゾーンが存在する。

</doc>
<doc id="2306009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306009" title="ブリヂストン・ロードマン">
ブリヂストン・ロードマン

ブリヂストン・ロードマン（ROADMAN）はブリヂストンサイクルから販売されていたスポーツ自転車のエントリーモデル。
1974年より発売開始された入門者向けスポーツ自転車。少年漫画雑誌の裏に広告が掲載されることが多かった。セミドロップ車よりも高い年齢層を対象としており、ロードレーサーやランドナー、スポルティーフなど、ドロップハンドルの本格的スポーツ用自転車へ目を向けさせるきっかけになった。ブリヂストンサイクルの歴史を代表する名車種として知られる。

しかし後の各用途に特化させたそれぞれの車種に道を譲り渡す形で1999年に生産と販売を終了した。

数タイプのベースとなるスタンダードモデルをラインナップし、多数のオプションパーツをユーザーが選んで「自身にもっとも使いやすい自転車」を作りだすことができた。通常高額となるオーダーメイドの自転車ではなく、一般的な普及価格帯のモデルで実現したことが特筆される。

ロードマンのヒットから他社も追従し、宮田カリフォルニアロード、松下TamTamRoad（後継はランディオーネ）、丸石ロードエース、富士フェザーコンポなどが販売されていた。各社仕様はほぼ同じであり、このカテゴリーの自転車は車両本体定価が4万9800円に設定されていたことから、俗に「ヨンキュッパ」と呼ばれた。

このセミオーダーと言えるコンセプトは、レイダックテーラーメイドに引き継がれた。

</doc>
<doc id="2306010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306010" title="ことばのくに">
ことばのくに

『ことばのくに』は、1984年4月10日から1990年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学校2年生向けの学校放送（教科：国語）である。1983年12月28日・12月29日にパイロット版を放送した後、1984年4月にレギュラー放送を開始した。

いずれも日本標準時。別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2306012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306012" title="へら専科">
へら専科

『へら専科』（へらせんか）は、メディアボーイから発売されているへら鮒釣り専門誌である。

　ロングセラーとなった「釣れるヘラエサ」「新・1から始めるヘラブナ釣り」「新・釣れるヘラエサ」「ザ・底釣り」「関東一円ヘラブナ釣り場ガイド」「別冊へら専科１」はヘラブナ釣り専門店の常備本となり、これらは完売した。その他、「ヘラブナ攻略打開策」「ヘラブナ釣り最新バイブル」「別冊へら専科」シリーズ（2～5）、「ヘラブナセット釣り大全」「ザ・宙釣り」などがある。

　DVD付きムックは「ザ・底釣りDVDパート1」「ザ・底釣りDVDパート2」「ザ・段底DVD」が完売、その他「釣れるヘラウキ」「ヘラブナ食い渋りBible」があり、これらもヘラブナ釣り専門店の常備本となっていて、ロングセラーになっている。

</doc>
<doc id="2306021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306021" title="ヴォイスガレージ">
ヴォイスガレージ

ヴォイスガレージは、日本の芸能プロダクション。有限会社ジンギーザップエンタープライズのプロダクション部門である。

</doc>
<doc id="2306024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306024" title="北島町生涯学習センター">
北島町生涯学習センター

北島町生涯学習センター（きたじまちょうしょうがいがくしゅうセンター）は、徳島県板野郡北島町にある健康に関する施設。愛称は「サンライフ北島」。

北島町総合庁舎と同じ敷地内にあり、北島町立図書館・創世ホールと隣接する。

</doc>
<doc id="2306027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306027" title="川 (学校放送)">
川 (学校放送)

『川』（かわ）は、2002年4月10日から2004年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学校4年生・5年生向けの学校放送（教科：総合的な学習の時間・環境教育）である。

日本人にとって身近な存在である川をテーマにした番組。自然・環境問題、生活文化、芸術に至るまで様々な切り口から川を捉え、多角的に描いていた。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。本放送の終了後も、2007年3月22日まで繰り返し再放送されていた。

</doc>
<doc id="2306029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306029" title="BEST ALBUM 1993 2000 OLDIES">
BEST ALBUM 1993 2000 OLDIES

『BEST ALBUM 1993 2000 OLDIES』（ベスト・アルバム・いちきゅうきゅうさんにせん オールディーズ）はSHAZNAのベストアルバム。2000年1月1日に東芝EMIから発売された。

CD2枚組で構成。いくつかの楽曲（主にインディーズ時代から発表されている楽曲が中心）は再録されて収録されている。
初回限定盤はCDケースが外袋に梱包されており、ヒストリー・フォトと2000年のカレンダーも添付されていた。現在は廃盤。

</doc>
<doc id="2306032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306032" title="おこめ (学校放送)">
おこめ (学校放送)

『おこめ』は、2001年4月12日から2009年3月11日までNHK教育テレビで放送されていた小学生向けの学校放送（教科：総合的な学習の時間）である。

日本人の主食である米について解説していた番組で、米作りから誕生した日本の文化と風習、そして日本の現代社会が抱える問題などにも触れていた。ナレーターはTARAKOが務めていた。

番組は当初からステレオ放送を行っていた。2002年度からは、それに加えて字幕放送も実施していた。当初は小学校5・6年生を対象にした番組だったが、2005年度からは3・4・5・6年生が対象になっていた。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

</doc>
<doc id="2306033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306033" title="鷺梁津水産市場">
鷺梁津水産市場

鷺梁津水産市場（ノリャンジンすいさんしじょう）は、ソウル特別市銅雀区鷺梁津洞にある魚市場。地上二階と地下一階からなっており700店以上の店が並んでいる。買った魚を地下の食堂で調理することもできる。最寄り駅はソウル交通公社1号線鷺梁津駅。

1927年（昭和2年）、ソウル駅付近の義州路で京城水産株式会社が開場したのが始まりで、1971年6月に韓国冷蔵が現位置に市場を開設。その後、ソウル水産や鷺梁津水産株式会社など民間会社数社が運営、2002年に水産協同組合中央会（水協）が鷺梁津水産市場と冷蔵倉庫を入手・運営するようになり現在に至っている。

水協は老朽化した旧市場の横に近代的な新市場を建設し、2016年新市場がオープンしたが、一部商人は移転に反対して旧市場で営業を継続しており、退去を巡り法廷闘争になっている。

</doc>
<doc id="2306037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306037" title="北島町立図書館・創世ホール">
北島町立図書館・創世ホール

北島町立図書館・創世ホール（きたじまちょうりつとしょかん・そうせいホール）は、徳島県板野郡北島町にある図書館及び多目的ホール。

1994年（平成6年）6月2日にオープン。北島町総合庁舎と同じ敷地内にあり、北島町生涯学習センターと隣接する。

文化講演・ケルト音楽公演・落語や講談などの演芸・遠藤ミチロウらのアンダーグラウンド音楽を4つの大きな柱として、様々な催しが開かれている。特に、前館長で町教育委員会事務局長である小西昌幸が学生時代から関心を持っている異端文学・SF・漫画といった書物文化の周辺を掘り下げた文化講演は、東京でもやらないような個性的な催しを目指しており、本館の特色となっている。

2009年2月までに開催された自主事業の一覧

</doc>
<doc id="2306042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306042" title="人工光合成">
人工光合成

人工光合成（じんこう こうごうせい、）は、文字通り光合成を人為的に行う技術のこと。自然界での光合成は、水・二酸化炭素と、太陽光などの光エネルギーから化学エネルギーとして炭水化物などを合成するものであるが、広義の人工光合成には太陽電池を含むことがある。自然界での光合成を完全に模倣することは実現していないが、部分的には技術が確立している。

エネルギー資源の化石燃料からの置き換え、また炭酸固定により、地球温暖化の原因と考えられている二酸化炭素の排出量抑制が期待される。従来の太陽電池では電力貯蔵の問題が生じるが、人工光合成では化学エネルギーを生成することにより、エネルギー貯蔵が容易になる。太陽光エネルギーの何％を水素エネルギーに変えられるかという「エネルギー変換効率」は自然界の植物では0.3%であるが、コスト面の問題で商用的に実用化するには最低でも10％のエネルギー変換効率が必要とされる。

光合成は、光エネルギーを化学エネルギーに変換する光化学反応（明反応）と、化学エネルギーから糖を合成するカルビン回路（暗反応）に大別できる。太陽光を集光する「光捕集系」ではクロロゾームの人工的利用が研究されている。「反応中心」では酸化還元因子を組み込んだ合成ペプチドを利用した研究や、自然界でのバクテリオクロロフィルに代え、亜鉛クロリンやフリーベースポルフィリンを用いた研究が行われている。Acr-Mesを光触媒とし、白金クラスタを用いることによりNADHを電子源とし効率よく水素が発生することが発見された。水素はCO固定触媒でギ酸として貯蔵することが考えられている。必要に応じてギ酸分解触媒により水素を取り出すことが可能である。二酸化炭素の固定に関しては、合理的な遺伝子操作を施したCO固定酵素RuBisCOの利用が考えられる。

ランタンを1%ほどドープし、表面に酸化ニッケルを塗布したタンタル酸ナトリウムに波長300nm以下の紫外光を当てると水が分解され、酸素と水素を生じる。この反応は量子収率50%を越え、2005年日本国際博覧会にも出展されたが、紫外光しか使えないため実用化には至っていない。

ロジウムをドープしたチタン酸ストロンチウムは、可視光線を照射することにより水を還元し水素を発生する光触媒であることが発見され、同様に可視光で酸素を発生するバナジン酸ビスマスと組み合わせることにより、水の分解に成功している。この反応は電子の流れから「Zスキーム」と呼ばれるが、量子収率は約3%、太陽光エネルギーの変換効率は0.1%ほどである。

純粋な水の分解ではないが、硫黄系還元剤を含む水溶液に、金属の硫化物を触媒として可視光線を照射すると水素を生じる反応も発見されている。

太陽電池の研究は19世紀から始まり、1839年にフランスの物理学者アレクサンドル・エドモン・ベクレルが光起電力効果を発見。1884年にはアメリカの科学者チャールズ・フリッツが世界初の太陽電池を製作した。一方、光合成の研究は1910年頃から行われ、1956年にルドルフ・マーカスにより電子移動反応理論が発表された。1972年には東京大学の本多健一と藤嶋昭により、酸化チタン電極を用いて、紫外線を照射することにより水を水素と酸素に分解する本多-藤嶋効果が発表された。1974年から2000年にかけては、日本の新エネルギー研究プロジェクトであるサンシャイン計画、ニューサンシャイン計画が実行された。2011年には、根岸英一らと文部科学省とが人工光合成などの技術革新の具体化を進めることで合意した。

人工光合成に関連する研究の主体と内容を以下に記す。

</doc>
<doc id="2306044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306044" title="白凡記念館">
白凡記念館

白凡記念館（ペクポムきねんかん 백범기념관）は、ソウル特別市の龍山区にある博物館。孝昌公園内に位置する。2002年10月22日に開館。独立運動家である金九の資料が展示されている。

</doc>
<doc id="2306055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306055" title="山陰方言">
山陰方言

山陰方言（さんいんほうげん）では、山陰地方で話される日本語の方言、東山陰方言と雲伯方言を取り扱う。

方言区画では、東山陰方言は中国方言に属し、雲伯方言は西日本方言の独立区画とされることが多い。しかし、東山陰と雲伯が共通して持ち他の西日本と対立する要素もあり、山陰方言はしばしば東日本方言との類似が指摘される。

以下、北奥羽方言と出雲方言の音韻比較。

断定の助動詞が「である」から「だ」になったり、ワ行五段動詞連用形に促音便を用いたりすることは、東日本方言と共通する子音優勢の傾向が反映しているという。

山陰の方言が東日本方言と類似する特徴がみられる理由については、１）西日本方言から分岐し独自に発展したとする説と、２）東日本と同じように子音を強く発音する性質があり、母音優勢の西日本（近畿・四国・山陽）とは異なる基層方言があったとする説がある。

</doc>
<doc id="2306057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306057" title="山陽方言">
山陽方言

山陽方言（さんようほうげん）とは、山陽地方（岡山県、広島県、山口県）と島根県石見地方で話される日本語の方言の総称である。東条操の方言区画ではさらに東山陽方言と西中国方言に分けられる。東山陰方言とともに中国方言に含まれるが、文法や発音において山陰と山陽の間に対立項が存在し、中国地方の方言を山陰方言／山陽方言に区分できる要素もある。

文法は西日本方言に広く共通する特徴を備えている。

東条操は山陽の方言を東山陽方言と西中国方言に分けているが、両者に特段のちがいは存在しないものの、抽出可能な差異として以下があげられる。

山陰方言との間には語彙や多くの文法要素において共通部分が多いが、断定助動詞の「だ/じゃ」、ワ行五段動詞連用形「促音便/ウ音便」など対立する要素がある。比較的スタンダードな西日本的文法を備える山陽に対し、山陰は他の西日本全てと対立する文法要素（断定「だ」、ワ行五段動詞促音便）があり、それらは東日本方言と共通する。石見弁は、山陽方言に含まれるが、断定の「だ」を用いるなど山陰方言の要素もある。広島県や岡山県の北部でも「だ」を用いる地域がある。また広島県北西部にワ行五段動詞連用形の促音便があり、中国地方内陸部は山陽方言と山陰方言の遷移地帯となっている。

また山陰には連母音「アウ→アー」の変化があり、これは全国でも山陰方言（東山陰方言、雲伯方言）のみに見られる現象であり、山陽方言には存在しない。

</doc>
<doc id="2306060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306060" title="ニュービー">
ニュービー

ニュービー（）は、「初心者」や「新参者」を意味するスラングであり、何らかの職業や活動に不慣れな者を指す。最近ではコンピュータ関係の初心者を意味することが多く、オンラインゲームなどのインターネット上の活動に関して使われることが多い。暗に軽蔑するような意味を持つが、特に価値判断せずに単に「初心者」の意味で使われることもある。

語源は定かではない。20世紀後期の米軍の隠語とされているが、似たような言葉はもっと以前から使われていた。綴りも定まっておらず、や と綴られることもある。オンラインゲームの世界ではヌーブ（、と綴ることが多い）が同じ意味で使われている。

語源は定かではない。一説にはアメリカ合衆国やオーストラリアで1850年代から使われている "newie" から派生したとされる。"newie" は場所や状況における「初心者」や「新参者」を意味する。別の説では、イギリスのパブリックスクールの新入生を意味するスラングである "new boy" や "new blood" から派生したとされている。

1960年代から1970年代にかけて、"newbie" はベトナム戦争時に米軍内でスラングとして使われており、部隊に新たに配属された兵士を指していた。インターネットでの初期の用法として、ネットニュースのニュースグループ "talk.bizarre" で使われたことが知られている。1981年にはネット上で使われ始めたと見られている。

もともと口語表現であるため、綴りは様々である。"newbie" 以外に "newby"、"nubie"、"newbee" などがある。例えば、1985年8月のロサンゼルス・タイムズの記事に ""It had to do with newbees. I could be wrong on the spelling, but newbees are the rookies among the Blue Angels..."" という文章がある。

関連する派生語として、"newb" と "noob"（"n00b" や "nub" といった綴りが多い）がある。"newb" は学習意欲のある初心者を指すが、"noob" は軽蔑的な呼称である。世界の新語流行語を研究している は100万語目の英単語の候補として "noob" を挙げた。

</doc>
<doc id="2306063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306063" title="PTA・青少年教育団体共済法">
PTA・青少年教育団体共済法

PTA・青少年教育団体共済法（ピーティーエーせいしょうねんきょういくだんたいきょうさいほう）とは日本の法律。2010年6月2日に公布された。

都道府県教育委員会や文部科学省が認可、監督する仕組みによってPTA等の共済を制度化できることが規定されている。また教育委員会などには立ち入り検査などの監督権限を与え、透明化も図る。

「無認可共済」をめぐる詐欺事件が相次いだことを受けて2005年に保険業法が改正されたが、法律の規定がない「無認可共済」であるPTA共済は2008年4月以降は原則として事業ができなくなるため、事業継続には保険会社との団体保険契約等の対応が必要になった。

しかし、保険会社になると給付範囲が狭くなる、掛金が高くなる等から移行が困難な事例が出てきた。また、公益法人制度改革による経過措置が続いている特例民法法人の共済を除き、任意団体の共済は既に掛金を新たに集められなくなっており、業務を停止した団体も出てきたことに対応するために、ほぼ従来通りの共済事業が実施できるようにするために法律が制定された。

</doc>
<doc id="2306064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306064" title="たったひとつの地球">
たったひとつの地球

『たったひとつの地球』（たったひとつのちきゅう）は、1996年4月8日から2007年3月6日までNHK教育テレビで放送されていた学校放送である。途中、『インターネットスクール・たったひとつの地球』と題して放送されていた時期もある。

当初は小学校5年生・6年生向けの環境教育番組だったが、『インターネットスクール』時代の2002年に日本各地の小学校で総合的な学習の時間（総合学習）が完全導入されてからは、同学年向けの総合学習番組として放送。さらに2005年度からは小学校3年生・4年生をも対象とし、3年生 - 6年生向けの総合学習番組となった。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。

1996年4月8日から1998年3月9日まで放送。

1998年4月6日から2004年3月17日まで放送。

1999年9月16日から2004年3月18日まで放送。上記『インターネットスクール』の再放送で行われていた生放送企画で、8月を除く毎月第3木曜に実施。環境問題について勉強している小学校とスタジオをテレビ電話で繋ぎ、同校の活動内容を紹介してもらっていた。

2004年4月5日から2007年3月6日まで放送。環境問題を「ゴミ」「水」「食糧」「エネルギー」「自然」「リサイクル」の6つの切り口から取り上げ、21世紀における人間の営みと地球との望ましい関係について学ぶ内容へとリニューアル。同時に、デジタル教材としての利用を念頭にハイビジョン化を行った。

</doc>
<doc id="2306067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306067" title="国家公務員の留学費用の償還に関する法律">
国家公務員の留学費用の償還に関する法律

国家公務員の留学費用の償還に関する法律（こっかこうむいんのりゅうがくひようのしょうかんにかんするほうりつ）とは日本の法律。

国家公務員の留学費用の償還に関し必要な事項を定めること等により、国家公務員の留学及びこれに相当する研修等について、その成果を公務に活用させるようにするとともに、国民の信頼を確保し、もって公務の能率的な運営に資することを目的としている。

留学中か留学を終えてから5年以内（休職期間や停職期間を除く）に退職した職員に対し、以下の例外を除いて留学費用の返済を義務づけている。

</doc>
<doc id="2306068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306068" title="ブライアン・ロバートソン">
ブライアン・ロバートソン

ブライアン・ロバートソン（Brian Robertson　1956年2月12日 - ）はスコットランド出身のロック・ギタリスト。シン・リジィ、モーターヘッドの元メンバーとして知られる。愛称は「ロボ」(Robbo)。 

スコットランド、レンフルーシャイアのクラークストン（現在のイースト・レンフルーシャイア）生まれ。イーストウッド・ハイスクールで学びながら音楽家を志す。最初はチェロ、クラシック・ピアノを8年間学んだが、ギターおよびドラムスに転向。地元のローカル・バンドでプレイする（彼が在籍したバンドには、後のアヴェレージ・ホワイト・バンドの前身ドリーム・ポリスなどもあった）。フレディ・キング、ジェフ・ベック、エリック・クラプトン、ピーター・グリーンなどの影響を受ける。

1974年、18歳でシン・リジィに加入。スコット・ゴーハムとのツイン・リード・ギター体制の一翼を担う。2人のリード・ギタリストによるシン・リジィの個性的なサウンドは、後にメディアによって「ツイン・リード・アタック」と名付けられ、アイアン・メイデン、メタリカ、ザ・ダークネスらの後進にも大きな影響を与えた。

シン・リジィでは5枚のスタジオ・アルバム（『ナイトライフ』("Nightlife") (1974)、『ファイティング!!』("Fighting") (1975)、『脱獄』("Jailbreak") (1976)、『サギ師ジョニー』("Johnny the Fox") (1976)、『バッド・レピュテイション〜悪名』("Bad Reputation") (1977)）とライブ・アルバム『ライヴ・アンド・デンジャラス』("Live and Dangerous") (1978) に参加した。

シン・リジィのレパートリーの大半はフィル・ライノットの作品であるが、ロバートソンも在籍中にソング・ライターとして多くの楽曲をグループに提供した（『バッド・レピュテーション』は彼の曲がひとつも収録されなかった唯一のアルバム）。サウンド面では、ワウペダルの個性的かつ効果的な活用が、バンドのカラーの確立にひと役買った。

1978年にシン・リジィを脱退（後任は彼の前任者であったゲイリー・ムーア）。
その後、ジミー・ベイン（ベース、元レインボー）らとワイルド・ホーシズを結成し、"First Album" (1980)、"Stand Your Ground" (1981) の2枚のアルバムを残したほか、1980年にはエリック・バードンのアルバム "Darkness Darkness"のレコーディングに参加した。

1982年、『アイアン・フィスト』のプロデュースを巡ってレミーと対立して脱退した "ファスト" エディ・クラークの後任としてモーターヘッドに加入。5月21日、デトロイトのハーポス・コンサート・シアターにおけるライヴでお披露目された。その後「キング・ビスケット・フラワー・アワー」の収録に続いてアルバム『悪魔の化身』("Another Perfect Day") (1983) のレコーディングに参加した。

しかし、どちらかというとメロウなロバートソンのプレイスタイルはモーターヘッドの個性には明らかにフィットしておらず、『悪魔の化身』およびそこからシングル・カットされた「シャイン」("Shine") のセールスもまったくの期待外れに終わり、結局1983年11月11日に行われたベルリンでのライヴを最後にモーター・ヘッドを脱退。その後ゲイリー・バーデンのバンド、ステイト・トゥルーパーに参加するが成功には恵まれなかった。

1983年、歴代のギタリスト達とともにシン・リジィのファイナル・ツアーに参加、フィル・ライノット死後の1986年には、ライノットへの追悼盤としてリジィの "Still in Love with You" をカバー。

1995年、自身以外は無名のミュージシャンを集め、ザ・クラン(The Clan) を結成。アルバム "That's All..." を発表した。

2004年、アイルランドで開催された「オキシジェン・ミュージック・フェスティバル」においてアッシュのステージにゲストとして出演し、「ヤツらは町へ」("The Boys Are Back in Town") を演奏した。

2005年8月には、ゲイリー・ムーア、スコット・ゴーハム、ブライアン・ダウニー、エリック・ベルとともにシン・リジィを再結成、フィル・ライノット追悼ライブを行った（ベースはジェスロ・タルのジョナサン・ノイス）。

ストックホルムのポーラー・スタジオで2年以上かけて制作した自身初のソロ・アルバム『ダイアモンズ・アンド・ダート』("Diamonds and Dirt") を2011年3月に発表予定。このアルバムにはイアン・ホーグランド（ヨーロッパ）、リーフ・サンデン（マイケル・シェンカー・グループ）、リニー・ウッドらが参加しており、プロデュースはロバートソン自身とソレン・リンドバーグ、クリス・レイニー。

現在はイングランドのエセックスに在住。

"Diamonds and Dirt" (2011)

</doc>
<doc id="2306073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306073" title="粟木原毅">
粟木原毅

粟木原 毅（"あわきはら つよし"、1935年7月20日 - ）は日本映画の照明技師。兵庫県神戸市出身。

1954年に兵庫県立芦屋高等学校を卒業、1955年に東宝撮影所の照明助手として入社。1975年に照明技師に昇進。1980年に東宝専属契約者を経て1992年にフリーとなる。

</doc>
<doc id="2306074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306074" title="大念寺 (茨木市)">
大念寺 (茨木市)

大念寺（だいねんじ）は、大阪府茨木市安威にある浄土宗知恩院派の寺院。

『摂州島下郡阿威山大織冠堂縁並序』（宝暦11年・1761年）によると、大織冠藤原鎌足の長男定慧の開基と伝え、中世には大織冠堂と称したという。

その後、天正年中（1573～1592年）京都府乙訓郡の浄土宗大念寺から専誉が移住し、念仏道場として再興された。享保6年（1721年）、往誉が中興。

昭和49年（1974年）新築。

</doc>
<doc id="2306075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306075" title="松山氏">
松山氏

松山氏（まつやまし）は北近江の在地豪族、国人。本姓は源氏。家系は清和源氏の一家系 河内源氏の流れを汲み、新羅三郎義光を祖とする常陸源氏の庶流にあたり、近江佐竹氏・佐竹松山氏とも称される。

佐竹氏四世佐竹義重の子貞義が常陸国多珂郡松山郷（現在の茨城県日立市）を領したことにより松山氏を称した。
三世の孫貞綱が、承久の乱に於ける武功により近江国浅井郡内に領土をもらい受けたのを機に近江に移住して、以後北近江に土着していくことになる。室町時代になると京極氏の被官となり、全盛期には、一門で浅井・坂田・余呉郡内から八千貫を領する大身となる。
全盛期は一門から幕府の奉公衆を12人を輩出して、京極氏被官と幕臣という２つの性格を併せ持ち、隆盛を誇った。
しかし京極氏の没落、浅井氏の台頭、一門の雄桜井朝光が織田信長により改易などで、勢力は激減していった。江戸時代に入ると、徳川氏により、浅井郡内一千石が安堵され、郷士（在郷給人）として家名存続が許された。徳川三代将軍家光の治世に入ると三千石加増され、備前守に任官して、将軍代替わりに際してのお目見えが許され、参勤交代が義務づけられた。以後松山宗家は代々備前守に任官された。さらに四代徳川家綱の治世に五百石、五代徳川綱吉の治世に一千石（内四百石は下総国香取郡より加増、後に下総領は一門の重鎮井江田松山氏が相続して本家より独立）八代徳川吉宗の治世に五百石（武蔵国足立郡内）と加増され、合計五千五百石となり、一門の所領を合せると一万石にも達する大封を得るに至り、代々一門で彦根藩代官・加賀藩代官・仙台藩代官を兼任した。分家では、彦根藩士、加賀藩士、大庄屋となったものもいる。子孫は滋賀県彦根市の寺院の住職家として健在である。

</doc>
<doc id="2306077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306077" title="ホンダ・ポートカブ">
ホンダ・ポートカブ

ポートカブ（Port Cub）は、本田技研工業がかつて製造販売していたオートバイである。

1962年7月発売。女性や年配ユーザーを主なターゲットとしたスーパーカブC100の廉価版である。型式はC240。車名は「世界のどこの港（Port）にもあるくらい普及してほしい」という願いを込めたものである。

しかし、1964年に販売不振のため製造中止。

スーパーカブをベースに新設計されたものであるが、ビジネスユース（酷使）を想定しておらず、以下の変更を実施した。

</doc>
<doc id="2306079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306079" title="般若苑">
般若苑

般若苑（はんにゃえん）は、港区白金台にあった料亭である。

1939年(昭和14年)、荏原製作所創業者・畠山一清が居所をかまえるため、江戸時代末に薩摩藩主・島津重豪の隠居所跡だった白金台の地に、奈良・般若寺の堂宇を移築、加賀藩の家老職であった元横山男爵旧邸の能舞台も同時に移し、それらを元に全体を構成して邸宅を作った。数寄屋大工として名をはせた木村清兵衛に学んだ大工の坂爪清松がこれらの仕事を担当した。

第二次世界大戦後、一時石橋湛山大蔵大臣の公邸として用いられた後、売りに出て料亭・般若苑となる。1948年に開業したこの料亭は多くの政財界人に愛された。外務省によってリチャード・ニクソンやジョン・フォスター・ダレス、ジョゼフ・ドッジといった外国要人の接待に用いられ、三島由紀夫の小説『宴のあと』の舞台にもなった。経営者である畔上輝井とその夫の有田八郎が三島由紀夫の小説「宴のあと」の登場人物のモデルとなっており、小説の舞台となる料亭「雪後庵」も般若苑をモデルにしている。2005年に閉店し、解体された。

跡地には地上4階・地下2階、延面積約1万㎡の豪邸・テラス白金が建設された。

</doc>
<doc id="2306082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306082" title="Banner (UNIX)">
Banner (UNIX)

UNIXにおけるbannerとはコマンドラインの引数に与えられた文字列を巨大なアスキーアートに変換して出力するプログラムである。本コマンドの1つの利用方法としては、印刷ジョブ用に、極めて見やすい区切りページを作成する事が挙げられる。

各引数はそれぞれ10文字で切り詰められ、それらが（巨大化され）「1行」ずつ出力される。複数の語を単一の行に出力させるには、それ故単一の引数として渡してやらねばならない。その方法とは、エスケープするか、語を引用符で囲むことでシェルが適切に処理できる形にすることである。

関連するプログラムとして、より柔軟なFIGletというプログラムがある。これは、テキストを異なるフォントと方向から表示させることが可能である。

このプログラム内部に実装している方法はエラーを起こしやすく、時代遅れである。使用される文字フォントが、静的に初期化されるデータ構造として、プログラム・コード自体にハードコーディングされている。2つのデータ構造があり、1つは（codice_1プログラムに特定のエンコーディング方法で、）各文字のビットマップを符号化する、一連の出力命令を網羅するデータ・テーブルである。2番目は、各文字コードに対し、その文字の開始と終了を指示する印字を出力するテーブルにあるインデックスである。

両データ構造は手動作成されている。スピネリスは、「これ以上にエラーを起こしやすく、かつデータ・フォーマットをメンテナンス不可能なまでにするには、かえって難しい」と推察している。彼は、codice_1プログラムのソースコードと、（比較のためにNetBSD・mac68k移植版のソースコードにおける、6から10個のフォント・データを使用し、）コンピュータフォントをプログラム・フォント・データに組み込んで符号化するためのソースコードを自動的に生成した場合と比較して、著しいまでの違いを観察している。自動的に生成されたデータについては、ビットパターンをはじき出し、アスキーアートを表現している、とコメントしている。自動的に生成されたデータは、GUIをもつ作成・編集プログラムで生成したビットマップファイルから生成される。そして自動的に生成されたデータは、簡単で理解しやすい手法、— 各グリフ用に符号化されていない一連の固定長バイト列で構成されている。

スピネリスは、さらに続けて、現代的なコンピュータ・システムにおいて、これらデータをプログラムの実行イメージ自身に埋め込むことは、滅多な事がない限り、賢明ではなく、たとえそうしたとしてもパフォーマンスの向上にはさほど寄与しない、と述べている。そのようなことをすると、異なるロケールにプログラムを対応させることや、プログラム自身をメンテナンスすることが困難になる。現代的なシステムにおいてより好まれるアプローチは、そのようなデータを別のファイルに分けて保存し、プログラムの実行イメージファイルと分離すること、またはプログラムのリソースフォークに置き、実行時にプログラムが読み込むこと、である。

各派生版の一部を以下に列記する。

ターミナル指向のbannerプログラムでは以下のような出力となる:

Mac OS XなどBSDとその派生OSに通常組み込まれている、プリンター指向なbannerプログラムでは1文字を次のように表示する:

</doc>
<doc id="2306086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306086" title="Code Reading">
Code Reading

Code Reading (ISBN 0-201-79940-5)とは、ディオミディス・スピネリスにより2003年に執筆された、ソフトウェア開発に関する書籍である。この本は、コードを読み解く能力を向上させたいプログラマに向けて書かれている。他人によって書かれたコードを読むための特定のテクニックやプログラミングを行う上での共通の概念について概要を述べている。

本書で例示されているコードは実際に使用されているソフトウェアから採られており、多くは、NetBSDのexport-19980407スナップショットに由来するものである。プログラミング言語の選択はバランスが良いと主張されるが、Cを基本概念の説明に利用する場合が大勢を占めている。主要なオープンソースコードのプログラムを抜粋すると、
が紹介されている。

本書は、コードに関連する多くの概念が網羅されており、その中にはプログラマがよく目にする、
が含まれている。

1,600万行程度のオープンソースコードを収録したCDが本書に付属しており、本書で説明したすべての例がこの中に含まれている。

前半の章は、正規表現など、プログラミング言語の構成を探究し、後半の章では上級者ユーザー向けに書かれている。

本書は、スコット・メイアーズ()が監修をおこなっている、の"Effective Software Development Series"刊行の先駆けとなっており、“技術書”カテゴリーにおける"2004 Software Development Productivity Award"を受賞している。

本書は中国語、ギリシア語、日本語、韓国語、ポーランド語そしてロシア語に翻訳されている。

</doc>
<doc id="2306089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2306089" title="Cowsay">
Cowsay

cowsayとは、メッセージをつぶやくウシのアスキーアートを生成するプログラムである。ウシ以外にも様々な動物のアスキーアートが用意されており、動物を変えて出力することも可能である。また、関連するプログラムとして、cowthinkというものがあり、これは、cowsayのメッセージイメージとは違って会話のふきだしが思慮深いときのもの（丸の泡で示される状態）が表示される。コマンドを出力させたい文字列を引数に与えて実行すると、以下のように出力される。
cowsay用に用意される.cowファイルがあり、これを利用すると「ウシ」の部分を変えたり、別種の「目」の形にするなどしてメッセージをカスタマイズすることができる。時折IRC、デスクトップのスクリーンショットそしてソフトウェアのドキュメント中にも使用される例が見られる。このプログラムは多かれ少なかれ、ハッカー文化におけるジョークの意味合いがあり、しかしながら、広く長く使われている。2007年には様々なDebianパッケージを紹介するサイト、"Debian Package of the Day"にて取り上げられている。

cowsayはプログラミング言語のPerlで作成されている。そして、それ自体UNIXのシステムタスクに容易に適応し得る。例えば、ユーザーのホームディレクトリがディスクフルになっただとか、新しいメールが届いた際にそれら通知と組み合わせて利用できる。加えて、CGIとの親和性も高い。

UNIXコマンドfortuneは、パイプ経由でcowsayコマンドにメッセージを送れる:

そして、パラメータ(オプション)-fに引数tuxを与えて実行すると、ウシの代わりにLinuxのマスコット、タックス(Tux)が表示される:

Linux/Unix系システムでは、次のコマンドを実行することで、利用可能な全てのcowsayのキャラクタを一覧表示できる。

</doc>
