<doc id="163361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163361" title="中嶋聡">
中嶋聡

中嶋 聡（なかじま さとし、1969年3月27日 - ）は、元プロ野球選手（捕手、右投右打）・コーチ。現在はオリックス・バファローズの二軍監督。

（昭和62年）に阪急ブレーブスへ入団してから、西武ライオンズ・横浜ベイスターズ・北海道日本ハムファイターズでプレー。日本ハム時代のからまでは、一軍バッテリーコーチを兼務していた。

2015年には、選手としての一軍実働年数が29年に到達するとともに、工藤公康と並ぶNPB最長記録を達成。同年限りで引退したことによって、阪急への在籍経験がある現役選手はNPBから姿を消した。

愛称はサメで、妻はモデルの中嶋愛。漫画家の制野秀一は義父にあたる。

秋田県立鷹巣農林高校から、1986年度プロ野球ドラフト会議で阪急ブレーブスから3位指名を受け、入団。

10月23日、ダブルヘッダーで開催された阪急としての西宮球場最終戦（対ロッテ27回戦）にて、ダメ押しとなる3ラン本塁打を放ち、同郷である山田久志の引退試合に花を添えた。

、球団名がオリックス・ブレーブスに変わってからは、正捕手だった藤田浩雅の不調により正捕手の座を掴む。球界随一の強肩もさることながら、打撃センスに優れ、俊足で盗塁も果敢に挑戦し走攻守すべての面を持ち合わせていたため、一時は「メジャーリーグに一番近い捕手」とまで言われた。四番打者を務めたこともある。しかし、90年代中盤あたりから徐々に打撃が低迷し、藤田とのトレードで読売ジャイアンツ（巨人）から加入した高田誠や若手の三輪隆との併用となっていたが、自慢の強肩は衰えず、1995年には佐藤義則の当時球界最年長ノーヒットノーランに貢献しこの年のリーグ優勝、翌年のリーグ連覇、日本一に貢献する。

、10月6日の対ロッテオリオンズ戦では、満塁でインフィールドフライをわざと落球し併殺を狙ったが、逆にロッテに点を与えてしまった。

、オフにフリーエージェント宣言し、メジャーリーグ挑戦を表明。複数の球団と接触し、アナハイム・エンゼルスの入団テストを受けた。一時は入団が決まりかけたが、エンゼルス側が提示した契約条件が、3番手の捕手として起用が前提のマイナー契約であったため、メジャーリーグ移籍を断念。国内球団の移籍に的を絞り、西武ライオンズと日本ハムファイターズが中嶋の獲得に乗り出したが、最終的に西武へ移籍。

は日本シリーズで不調のベテラン伊東勤に代わり一時的な活躍こそしたが、長年西武一筋で信頼感のある伊東から正捕手の座を奪うことはできなかった。その後、に入団した松坂大輔専用の捕手として起用されることで出場機会を得たが、以降は松坂登板時も伊東がマスクを被る機会が増え、さらに打撃の低迷に加えて西武が若手捕手育成の方針を取ったため次第に出場機会が減っていった。

、和田一浩と背番号を交換したが、中嶋によると「（当時の）背番号5は、捕手の番号でないような気がするから」という理由により、当時は捕手登録ながら、既に外野手としての出場が多かった和田に持ちかけたものだという。また、同年5月20日に長野オリンピックスタジアムで初めて行われた古巣オリックス戦で、2回裏にテリー・ブロウズから同スタジアムの公式戦第1号本塁打を左翼スタンドに放っている。

、大半を二軍で過ごし、同年オフに富岡久貴と共に石井義人と細見和史との2対2の交換トレードで横浜ベイスターズへ移籍する。

、この前年横浜は正捕手谷繁元信がFAで中日へ移籍しており、若手の相川亮二、谷繁と入れ替わりで中日から移籍した中村武志の正捕手争いに中嶋が参戦する形でハイレベルなポジション争いが期待され、開幕戦では見事先発マスクを被ったが故障や打撃不振、さらにはそもそもそれほど評価の高くなかったリードがセ・リーグの打者には全く通用しなかったために結果を残せず、中村の復調や相川の台頭で同年オフには構想外となり、金銭トレードで北海道日本ハムファイターズへ移籍。1997年のFA時から6年越しの日本ハム入団となった。

、9月に横浜球団のキャンペーンガールをしていたモデルの制野愛（現在は中嶋愛）と入籍した。

、当初3番手捕手のはずだったが、正捕手高橋信二の度重なる故障と實松一成の不調もあり、捕手でチーム最多の出場機会を得た。

、先発出場はわずか2試合と激減したが、守護神マイケル中村との相性の良さから、試合後半を任される「抑え捕手」の地位を獲得。以後、マイケルが巨人へ移籍するシーズン終了までマイケルの専属捕手のような状態だった。結局、2006年は捕手としてはチーム最多の79試合に出場し、チームのリーグ優勝と日本シリーズ優勝に貢献した。また、6月19日の対阪神タイガース戦の試合前に行われたスピードガンコンテストで球速146km/hを叩き出し、中嶋より遥かに若い阪神・日本ハムの選手達を抑え優勝。強肩健在ぶりを大いにアピールした。

、選手と一軍バッテリーコーチを兼任。以後は選手としての一軍登録抹消時はコーチ専任で一軍に帯同した。開幕直後に一軍登録を抹消されるも、調子の上がらないマイケルをサポートするため再度一軍へ昇格し、そのまま最後まで一軍で抑え捕手として活躍。この年唯一放った安打は、9月15日の対ソフトバンク戦で放ったダメ押しの3ランだった。

も、シーズン後半からではあるが再度一軍へ昇格、抑え捕手を務めた。また、不調に陥った多田野数人をサポートする為に1試合のみではあるが2年ぶりに先発出場を果たした。

、大野奨太の入団とマイケルの巨人への移籍があって、捕手は鶴岡慎也と大野の併用が多くなったために出場機会がなかった。7月18日に一度登録されるも、試合の雨天中止により、出場しないまま登録抹消された。しかし、大野がインフルエンザに感染したため8月16日に急遽一軍登録され、その日の対埼玉西武ライオンズ戦（札幌ドーム）の9回からマスクを被りシーズン初出場を果たした。また、8月21日の対ソフトバンク戦では、ダルビッシュ有の先発捕手として出場し、自身も1安打を放った。さらに同年の日本シリーズでもマスクを被った。同年オフの高木晃次の引退により「阪急ブレーブスでのプレー経験がある唯一の現役選手」となった。

、4月2日に一軍登録され、対西武戦（札幌ドーム）に7回途中から出場し、実働年数が24年となった。これは歴代3位タイで、捕手では野村克也（南海、ロッテ、西武）の26年に次ぎ単独2位の年数である。4月23日の対東北楽天ゴールデンイーグルス戦では、カーライルの先発捕手として出場した。

、鶴岡が開幕直前に離脱したこともあり、2007年以来4年ぶりに開幕戦から選手として一軍登録される。4月13日の西武2回戦（札幌ドーム）に9回表から出場、実働年数が25年となった。

、5月9日に一軍登録され、5月12日の西武7回戦（函館オーシャンスタジアム）で9回表に守備で出場し、実働年数が26年となり、野村、山本昌（中日）と並び、歴代2位（野手では1位）の記録となった。

、9月28日の対オリックス戦（京セラドーム）で、この年初めて一軍公式戦に出場。野手としてのNPB一軍実働年数最多記録（27年）を達成した。

、6月27日の対楽天戦（札幌ドーム）8回表から捕手として出場。この年唯一の一軍公式戦出場であったが、野手としてのNPB一軍実働年数記録を28年に更新するとともに、パシフィック・リーグ公式戦での実働年数記録（27年）を達成した。

、4月15日の対ロッテ戦（札幌ドーム）9回表に、捕手としてこの年初めて一軍公式戦に出場。工藤公康の持つ（投手を含めての）NPB一軍実働年数記録（29年）に並んだ。その後は事実上バッテリーコーチに専念していたが、10月1日に現役引退を表明。日本ハム球団では、同日の対ロッテ23回戦（札幌ドーム）を、中嶋の引退試合として開催した。その一方で、シーズン終了後には、自身の意向で一軍バッテリーコーチも退任した。同年に山本昌（1983年のドラフトで中日へ入団）も現役を引退したため、中嶋の引退を最後に昭和時代にNPBの加盟球団へと入団した現役選手は投手・野手ともにいなくなった。また、阪急/オリックス・ブレーブス時代に在籍経験を持つ選手は全て引退する事になった。

2015年11月2日に引退記者会見を開くともに、翌2016年から日本ハムチーム統括本部のゼネラルマネジャー特別補佐に就任することが球団から発表された。11月27日付で、日本野球機構（NPB）から任意引退選手として公示。2016年には、業務提携球団のサンディエゴ・パドレスにコーチとして派遣。アメリカへの滞在中には、マイナーリーグの巡回や、外国人選手のスカウティングをおこなっていた。

2017年10月31日に、一軍バッテリー兼作戦コーチ就任が球団から発表された。3年ぶりの現場復帰。

2018年10月19日、日本ハム球団から退団が発表され、2019年シーズンからオリックス・バファローズの2軍監督に就任することが10月22日に発表された。

アマチュア球界でも中嶋の強肩は知れ渡っていて、古田敦也（当時トヨタ自動車硬式野球部）がプロ野球ドラフト会議の指名候補選手になった際、レギュラー獲りへの不安からか、地元球団で少年時代は前身の阪急のファンの上『阪急ブレーブスこども会』にも入会していたほどだったが「中嶋選手のいるオリックスだけは遠慮したい」と語っていた。

最初に入団した阪急で、山田久志、佐藤義則、今井雄太郎といった超ベテラン投手陣の薫陶を受けた。

星野伸之は120キロ台の速球と80キロ台のスローカーブを武器にする投手で、9月20日の対日本ハム戦（東京ドーム）で星野が田中幸雄に投じたすっぽ抜けたカーブを中嶋が右手で直接捕球し、星野を超える球速で返球したことで失笑が起こった。ベンチに帰り星野は「素手で取るなよ。ミットが動いてなかったぞ」と機嫌を悪くしていたが、中嶋は「ミットが届かなかったんです」と誤魔化し事態は収まった。

「捕手＝巨漢・鈍足」といった従来のイメージを変えた選手の一人であり、オリックス時代にはプロ野球選手を最初にアイドル的に扱った雑誌・プロ野球aiに特集記事が度々掲載されるほどであった。

西武入団時には松坂大輔が先発する試合の出場が多かったが、松坂を大事に育てる意向だった当時の首脳陣は当時の正捕手だった伊東勤と組ませると松坂が乱調だった試合では（松坂の責任にできない関係上）伊東の責任になってしまう、さりとて既に球界を代表するキャッチャーでもあった伊東の責任にもできないため、中嶋と組ませれば「全て中嶋が悪い」で済ませられるから松坂の女房役になったのではないかと述懐している。ただ、実際にはルーキーイヤーのオープン戦で当初伊東と組んでいた松坂はうまく呼吸が噛み合わず精彩を欠く場面が目立っていたが中嶋と初めて組んだ試合ではそれまでと打って変わった投球をみせたことから「まだ新人の段階では、リードどおりの投球を求める伊東よりも、松坂の調子に応じてリードを組み立てる中嶋のほうがうまく良さを引き出せるのでは」という西武首脳陣（とくに東尾修監督）の判断もあったとされる。

普段は近視のためコンタクトレンズを着用しているが、2005年シーズンの一時期だけ眼鏡を掛けてプレーしていた。

2018年限りで北海道日本ハムファイターズを退団したが、その発表の日付が10月19日であった。日本ハム球団によれば「阪急ブレーブスがオリックスに身売りすることが発表された1988年10月19日から30年を迎え、最後の阪急戦士だった中嶋が阪急を引き継ぐオリックスへの復帰を手助けするためにこの日に発表した」とのことである。

</doc>
<doc id="163363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163363" title="中飛車">
中飛車

中飛車（なかびしゃ）は将棋の戦法の種類の一つで、振り飛車の一つである。先手であっても後手であっても、飛車を5筋（中央の列、初期状態で玉将がいる列）に振る。英語名称はCentral Rook。

名前の由来は、飛車を盤面中央の5筋に振るところからである。初心者が初めて指す戦法として古来有名であり、また極めて古い戦法である。現存最古の将棋の図面である松平家忠の「家忠日記」でも中飛車は採用されており、「中飛車は玉の頭に尻を乗せ」という古川柳があるほどである。初心者の戦法であるためかつては「下手の中飛車」の異名があり、軽視されてきた戦法であったが、戦後松田茂行のツノ銀中飛車の創案によりプロ棋戦にも登場するような戦法へと発展した。

かつては振り飛車といえば中飛車・四間飛車・三間飛車・向かい飛車の順で攻撃の要素が強くなっていくとされ、中飛車は守勢の戦法とされた。実際、ツノ銀中飛車は千日手も辞さない守勢の戦法である。しかしゴキゲン中飛車が登場し、より攻撃に重きをおく戦法が知られて爆発的に研究が進んだ（プロ・アマ問わず、攻める戦法は守る戦法よりも研究が進む傾向がある）。なお、角行・桂馬などを有効に使用できる戦法なので破壊力が高く、相手も中飛車で対抗すると総力戦となる。

中飛車全体の特徴として、飛車を5八（後手は5二）に振るので、左金の活用が難しく、専ら左側を守ることが多い。ほとんどの場合で左金が囲いに利用されないため囲いが片美濃囲いなどになり固くならず、敵を自陣に入れると致命傷になることが多い。そのため、自陣を効率よく守るバランスが必要であるとされる（平目のように、相手が自陣左側に侵入してきても対応可能な戦法もある）。

相振り飛車においては、お互いに玉を右側に囲った場合に飛車の筋が相手玉よりも比較的遠くなり、自陣は左金の活用が難しい上に相手と比べて飛車と玉が接近した形となってしまう欠点がある。そのため他の振り飛車と比べて採用が少なく、逆に三間飛車は中飛車に対する有力な対策とされた。しかし、2000年代末ごろに、中飛車にしたうえで玉を居飛車穴熊のように左側へ囲う中飛車左穴熊がアマチュアの間で考案された。2010年代初めにはアマチュアや奨励会員の間で流行が始まり、2014年現在ではプロの対局にもしばしば見られるようになっている。

</doc>
<doc id="163365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163365" title="大韓民国の警察">
大韓民国の警察

大韓民国の警察（だいかんみんこくのけいさつ）は、大韓民国の行政安全部（旧内務部）の管轄下にある警察庁及び地方警察庁等の警察組織である。

韓国の警察の体制は典型的な国家警察であり、アメリカ合衆国の警察のような自治体警察ではない。最新統計によれば、国内の全警察官数は約96,000人である。緊急通報用電話番号は112番。

なお済州特別自治道については、2006年、自治警察制導入を謳った地方分権特別法に基づき、最初の自治体警察である済州特別自治道自治警察団が設置されている。

紋章は天秤を首に掛けたミサゴが、赤青の陰陽を中央に配したムクゲの花の上に止まった図。全ての制服警察官はこの徽章を両襟に着けている。他に、頂部に「POLICE」「경찰」と書かれた太陽（昼）と三日月または影（夜）を表わす不同心円の中に、赤青の陰陽を中央に配し無色の陰陽5つで囲むように並べたデザインの「警察公務章」というバッジがある。勤務中は制服であればこれを左胸に着用、私服刑事は革ケースに身分証と共に収め携帯している。

行政安全部に所属する警察庁が警察大学、警察教育院、中央警察学校、警察捜査研修院、警察病院及び1特別市、6広域市、9道に設置された16地方警察庁を統括する。警察庁の内部組織は生活安全局、捜査局、サイバー安全局、交通局、警備局、情報局、保安局、外事局の8局からなる。また地方警察庁は市・道知事の所属下に置かれ、所轄の警察署を管轄するが、市・道知事には指揮監督権がなく、中央の警察庁が一括して指揮監督することになっている。他に、来韓外国人を守る観光警察がある。

2016年11月現在の定員

「戦闘警察隊設置法施行令」による戦闘警察巡警の階級

「済州特別自治道設置及び国際自由都市造成のための特別法」による階級（カッコ内は相当職）

韓国の警察には戦闘警察隊と呼ばれる組織が存在した。準軍事組織であり、北朝鮮から侵入した武装ゲリラの殺害・拘束（対間諜作戦）を目的としていた。

隊員は厳密には警察官ではない。徴兵によって集められ、韓国陸軍で軍事訓練を受けた後、出向という形で警察に勤務する。この者を作戦戦闘警察巡警と呼ぶ。戦闘警察への入隊を徴兵と同等とみなし、希望者を募って試験を行い、合格すると兵役期間中戦闘警察で勤務する義務戦闘警察巡警もある。軍事訓練は陸軍に委託する。

作戦戦闘警察巡警は主に対間諜作戦任務、義務戦闘警察巡警は主に警備・交通外勤・派出所勤務・防犯巡察など警察の補助任務を行っている。

国会警備隊や政府庁舎警備隊にも戦闘警察巡警が多く勤務している。

軍事独裁政権時代には「白骨団」と俗称される私服のデモ弾圧部隊が組織され、民主化運動の弾圧に猛威を振るった。名前は被っていたヘルメットが白かったことに由来している。弾圧方法は非常に過酷で、デモ参加者を殺害してしまうという不祥事を度々起こした。盾には自制のため「忍」の文字が書かれていた。

盧武鉉政権下では、過去に死者を出した経緯もあり、非殺傷性装備であるにも関わらず催涙弾等の使用が禁止又は制限されてしまい、警棒等を使用した近接検挙に頼らざるを得なくなり、デモ隊との間でしばしば乱闘に発展し、双方に多くの負傷者を生じる結果となった。

前述のように警察大学（幹部候補生教育）など警察庁運営の専門教育機関があるが、いずれも小規模なものである。このほか、東国大学校をはじめとした4年制大学に警察行政学科が設置され、警察専門教育を行っている。大学院課程まである大学も存在する。ただし、一般の4年制大学の警察行政学科を卒業しても警察公務員試験に合格しなければ、警察官にはなれない。なお、警察公務員の採用は各地方警察庁ごとに行われ、採用者は警察行政学科卒業者も含め、中央警察学校において6ヶ月間の基礎教育が課される。

警察庁の採用は大きく三つに分かれ、日本のノンキャリアにあたる巡警（巡査）採用、警察関連大学の卒業生を対象にした、日本の準キャリアにあたる警査（巡査部長）採用、また、日本のキャリアにあたる幹部候補生の警衛（警部補）採用がある。幹部候補生で採用された場合は1年間の警察総合学校での研修を終え、警察大学出身者と同様、警衛（警部補）として入庁することになる。韓国にも日本のキャリアにあたるものがあるが、韓国の弁護士資格を持つ者、および国家公務員採用上級試験に合格し、2年以上の経歴を持つ者だけに資格が与えられ、短期研修を経て警正（警視）に任命される。韓国内にこのようなキャリアは80余名だと言われていて、この中現在、弁護士出身は29人である。

ちなみに、警察大学は幹部警察官養成のための4年制大学である。警察における士官学校的な位置づけであり、軍における陸軍士官学校・海軍士官学校・空軍士官学校に相当する。警察大学のカリキュラムは大学警察行政学科に準じているが、警察学の講義、幹部警察官になるための訓練（テコンドーなどの武術や 射撃訓練、戦闘警察隊の訓練）がある。入学者の成績は全大学受験生の上位3～5パーセントほど。かなりの難関である。卒業生は、卒業後ただちに警衛の階級（日本警察の警部補に相当）に任官する。

警察採用試験合格者からは政府機関（中央情報部、現・国家情報院）の工作員になる者もあり、日本では新潟日赤センター爆破未遂事件を引き起こしている。

</doc>
<doc id="163366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163366" title="垣内哲也">
垣内哲也

垣内 哲也（かきうち てつや、1970年6月6日 - ）は、和歌山県日高郡日高川町出身の元プロ野球選手（外野手、右投右打）・コーチ。

1988年ドラフト会議で西武ライオンズから3位指名を受け、捕手として入団。分校出身者としてはプロ野球史上初の指名であった。強打・俊足の持ち主で、「秋山二世」、「和製大砲」と呼ばれる。正捕手・伊東勤の存在で出場機会に恵まれなかったが、1990年にファームで頭角を現す。

から強打を生かす為、外野手にコンバートされた。

には一軍定着を果たし、外野だけでなく捕手としての出場もあった。

の読売ジャイアンツとの日本シリーズでは槙原寛己に三振に打ち取られ最後の打者になっている。

には95試合の出場ながらオールスターゲームにも出場。またこの年初の二桁となる14本塁打を放った。

には左翼手としてレギュラーに定着し、28本塁打を放つ。

には清原和博がFAで読売ジャイアンツへ移籍、その穴を埋める期待をされるも、スランプや右膝の故障で不振に終わる。

、大砲として期されたアーキー・シアンフロッコ、グレッグ・ブロッサーら助っ人陣の大誤算と主軸の鈴木健が不振に喘ぐ中、チーム最多の15本塁打を放ち復活。以後3年連続で二桁本塁打を記録。

オフ、椎木匠＋金銭のトレードで千葉ロッテマリーンズへ移籍。

9月11日、選手会のストが中止となりプレーオフ進出をめぐって3位争いをしている中での北海道日本ハムファイターズ戦で、1点を追う9回裏二死無走者で打席に入りサードゴロに倒れ、敗戦と思われたが、小笠原道大の失策で出塁し、後続のタイムリーで生還して延長戦に突入する。そして、同点のままで迎えた11回裏の打席で井場友和からサヨナラホームランを放った。

にはプレーオフ最終戦でヒットを放つなど、出場機会は減ったが指名打者や代打の切り札として活躍。

には開幕一軍に名を連ねるも、4月には二軍落ち。10月2日ロッテから戦力外通告を受け、現役を引退。3月26日のソフトバンク戦で三瀬幸司投手から放った3ラン本塁打が最後の安打・本塁打となった。二軍・イースタンの最終戦では4番で先発出場、これが花道となった。

六本木のステーキ店「シルクロード」の店長として勤務。ロッテのネットライブ中継の解説を2007年より原井和也の代わりにつとめることになった。

2007年からはプロ野球マスターズリーグの東京ドリームスに所属。

2010年からは、落合博満が一軍監督を務めていた中日ドラゴンズで、打撃・外野守備走塁コーチに就任。しかし、2011年限りで落合が監督を退任したことから、垣内も打撃・外野守備走塁コーチを退任した。

2012年から2013年までは、J SPORTSのメジャーリーグ中継に解説者として出演。2013年末から落合がゼネラルマネジャー（GM）として中日へ復帰したことを機に2014年2月1日付で同球団のGM付関東地区担当調査役に就任、主にイースタン・リーグ視察を行う。

素質は清原和博以上と言われ、和歌山出身なので「ミカンの大器」と言われた。一軍では通算110本塁打、ファームでも通算109本塁打を記録しており、一軍・ファーム双方で100本塁打以上を記録している唯一の選手である。ガンバレ日本プロ野球!?に出演した際にこのことを金村義明に報告したところ「プロ野球選手として一番自慢したらいかんことや」と冷静に突っ込まれている。

</doc>
<doc id="163368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163368" title="津軽地方">
津軽地方

津軽地方（つがるちほう）とは、現在の青森県西部を指して言う地域呼称。江戸時代に津軽氏が支配した領域（弘前藩・黒石藩の領域）および津軽郡の領域にほぼ相当する。

明治維新で陸奥国（むつのくに）が分割されて設置された陸奥国（りくおうのくに。青森県全域と岩手県西北部）の異称「津軽国」とは異なる。

津軽郡や津軽氏領の弘前藩・黒石藩の範囲については当該記事を参照。

広義の津軽地方は、弘前市を中心にした南部の「中弘南黒（ちゅうこうなんこく）地区」、五所川原市を中心とした北西部の「西北五（せいほくご）地区」、青森市を中心とした北東部の「東青（とうせい）地区」の3つの地区で構成される。津軽と呼ばれる地域が津軽平野南部から拡大してきた歴史的な経緯から、中心を中弘南黒地区と見て、中弘南黒地区のみ、あるいは、中弘南黒地区と西北五地区の2つの地区で狭義の津軽地方とする場合もある。狭義を用いる場合は、東青地区は「青森地方」などと呼ぶ。また、岩木川がつくる津軽平野を中心とした地域圏と認識される場合もある。なお、西北五地区から津軽半島にかけての地域を奥津軽と呼ぶこともある。

夏泊半島（平内町地域）は鎌倉時代の初めまでは糠部郡の一部であり、陸奥湾岸（青森市と東津軽郡の地域）は外ヶ浜といわれ、中世までは津軽に含めないこともあったが、近世以降は津軽郡が設置されてその一部となった。

また、西南端域（旧岩崎村地域）は中世までは出羽国檜山郡に含まれていたと推定されているが、慶長8年（1603年）に津軽氏と佐竹氏の交渉により津軽領となった。

青森県庁は県内を6つの地区に区分し、各地域に総合的な出先機関である地域県民局を設置している。この内、以下の3つの地区が広義の津軽地方に相当する。

気象庁の地域区分 では、広義の津軽地方が一次細分区域の「津軽」と定義される。二次細分区域では、西北五地区が「北五津軽」と「西津軽」に2分割される。東青地区は「東青津軽」、中弘南黒地区は「中南津軽」に相当する。

中世には岩木川河口の十三湊があった「西北五地区」が貿易（国際・国内）で活況を呈したが、南部氏の侵入により衰退した。

江戸時代には弘前城が置かれ城下町が開かれた弘前のある「中弘南黒地区」が中心になった。日本海側の鰺ヶ沢・深浦は北前船の寄港地となって栄えた。特に、鰺ヶ沢は津軽産米の積出港として、最も重要視された。

明治時代になり、廃藩置県により旧藩を引き継いだ弘前県（弘前藩）、黒石県（黒石藩）、斗南県（斗南藩）、七戸県（七戸藩）、八戸県（八戸藩）と北海道渡島半島の館県（館藩）の6県が合併し、弘前県が成立した。この際に県庁は弘前に置かれたが、初代県大参事の野田豁通が県庁を現在の青森市に移転し、県名を青森県とすることを決定した。さらに本州の鉄道の北のターミナル、および北海道との窓口となって青函連絡船が就航するようになったため、青森が存在感を増すことになった。

その後、弘前市は陸軍第八師団と旧制弘前高校を擁した軍事・学園都市として、1889年（明治22年）の統計では、弘前市は人口30,487人で全国29位、東北地方では仙台市、盛岡市に次いで3位だった。 戦後、日本軍の解体により第八師団も解散したが、弘前大学が新設されたことから、弘前市は引き続き学園都市としての性格を保ち続けている。

白神山地の世界遺産登録を期に、弘前ねぷた・平川ねぷた・黒石ねぷた・五所川原立佞武多をはじめとするねぷたなどの文化や雄大な自然を有する津軽地方は、観光地として集客能力を増している。

日本海側気候であり、冬に雪が多いのが最大の特徴である。山間部の積雪量が多い。

夏は最高気温が30度程度まで上がる日もあるが、それほど暑さは長続きしない。盆地の形状に似た南部の「中弘南黒地区」はフェーン現象が発生して気温が高い一方、「西北五地区」「東青地区」では、しばしばやませの影響を受け、気温が上がらず、農作物に影響が出る年もある。ただし、やませが直接吹き付ける南部地方（青森県の東半分）に比べれば気温は高い。

天気予報の地域区分については#気象庁を参照。

歴史文献では655年『日本書紀』の斉明天皇元年から登場し、畿内から最も遠い蝦夷の居住地が「津苅」「東日流」「津刈」「都加留」などと表記されている。中世には「平賀郡（津軽平賀郡）」「鼻和郡（津軽鼻和郡）」「田舎郡（津軽田舎郡）」の3つの郡（山辺郡（津軽山辺郡）」が分立していた時期は4つの郡）に分けて把握され、「津軽三郡」（または「津軽四郡」）と言われた。

鎌倉時代は北条得宗領として安東氏などが支配したが、14世紀になると、南部氏が支配するようになる。戦国時代に津軽氏が支配した。近世になると、それまでの「平賀郡」「鼻和郡」「田舎郡」の3郡がまとめられて「津軽郡」となる。明治維新のあと、青森県の一部となる。1878年（明治11年）、東津軽郡・西津軽郡・南津軽郡・北津軽郡・中津軽郡に分けられた。

</doc>
<doc id="163369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163369" title="青海町">
青海町

青海町（おうみまち）は、新潟県の西端の日本海に面していた町である。糸魚川市への通勤率は27.8%（平成12年国勢調査）。2005年3月19日に糸魚川市、能生町と新設合併して廃止した。

"このほか糸魚川市の歴史も参照のこと。"

電気化学工業の企業城下町。町内に工場と開発拠点がある。

無し

※合併後にトキてつに移管され同社の日本海ひすいラインの駅となる

</doc>
<doc id="163370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163370" title="フリント">
フリント

フリント (Flint, Flynt)

</doc>
<doc id="163372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163372" title="原井和也">
原井和也

原井 和也（はらい かずや、1968年6月17日 - ）は、和歌山県出身の元プロ野球選手（内野手、右投右打）、コーチ等の野球指導者。

箕島高時代は、1年生の秋から1番遊撃手をつとめ、3年生時は遊撃手と兼任で救援投手も務めていた。その3年時は夏の和歌山県予選決勝の対桐蔭高校戦でリリーフに失敗して甲子園出場を逃す。

高校卒業後、社会人野球の松下電器に入部。同期に水本勝己・潮崎哲也がいた。1990年にはアジア競技大会の日本代表に選出されている。

1992年の第63回都市対抗野球大会において、1回戦の大昭和製紙北海道戦で1試合3本塁打を記録している。

1995年、プロ野球ドラフト会議で西武ライオンズから5位指名を受け入団。潮崎と再びチームメイトとなった。

1年目は4試合の出場にとどまったが、2年目の1997年には外野手にも挑戦。その結果スタメン出場が増加し、93試合に出場。しかし翌年以降は控えとしての出場が多くなる。

オフ、千葉ロッテマリーンズへ移籍。移籍1年目には守備固めを中心に82試合に出場した。

10月4日、戦力外通告を受け、現役を引退。

2006年はGyaOのマリーンズ中継の解説などを担当。その後、ロッテと提携する中国野球リーグ・中国ホープスターズに選手兼任コーチとして竹清剛治とともに派遣される。

2007年、古巣・西武の1軍守備走塁コーチ補佐に就任。しかしその年のチーム低迷の責任を取る形で、この年限りで解任された。翌年以降は西武主催の少年野球教室に講師として参加。

2011年、社会人野球・クラブチームのNOMOベースボールクラブのコーチとして所属していたが同年で退団。北海道で開催された野球教室に理事長の野茂英雄と共に参加するなどしていた。

2012年、地元である和歌山県唯一の社会人野球チームである和歌山箕島球友会のコーチに就任。

</doc>
<doc id="163373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163373" title="ドラバラ鈴井の巣">
ドラバラ鈴井の巣

『ドラバラ鈴井の巣』（ドラバラすずいのす）は、北海道テレビ放送で2002年2月1日から2004年12月23日まで放送されていた深夜バラエティ番組。

同番組を再構成した再放送版『ドラバラ鈴井の巣』が道外のテレビ局やインターネットテレビでも放送されている。この項では、再放送版『ドラバラ-』を『ドラバラ鈴井の巣（リメイク版）』と表記する。

1999年4月から金曜深夜に放送していた夢追求バラエティ『鈴井の巣』終了後、合同コンパを行う恋愛バラエティ『鈴井の巣 presents n×u×k×i』を挟んで、2002年2月にスタートした。『鈴井の巣』ではドラマ制作企画「大泉塾」にて「Beautiful wife -ドラゴン怒りの鉄拳-」が制作され、ドラマの前後にメイキングを放送するなど本番組の原型となった。

出演者が企画・脚本したテレビドラマを放送する「ドラSide」と、ドラマの制作模様を追い、企画脚本担当が作中に盛り込んだ課題（ダンス、ダイエット、テーマ曲制作など）を出演者がクリアする様子を放送する「バラSide」（メイキング）の2部で構成される。番組タイトルは「ドラマ・バラエティ」の略称であり、放送内容はドラマ本編よりメイキングに比重が置かれている。

2004年12月23日放送分で最終回を迎え、全作品がDVDで発売されている。2005年4月からは、HTBにて「ドラバラ鈴井の巣（リメイク版）」として放送され（2005年9月29日で一旦終了し、2006年春放送再開）、道外テレビの局にも番組販売されている。

レギュラー及び準レギュラーは放送当時のCREATIVE OFFICE CUE（オフィスCUE）全所属タレントで構成されている。基本的にレギュラー3人が持ち回りまたは競作で企画・脚本を担当し、ドラマ本編でも主役級を演じることが多い。準レギュラーは毎回のドラマで出演機会はあるものの、役の位置づけについてはドラマ毎の高低差が激しい。放送されていた時期に一番の若手であったオクラホマについては総じて端役であった。

放送日はドラマが放送された日。スペシャル版などは含んでいない。
なお、作品は基本的にそれぞれ独立しているが、一部でキャラクター、設定を相互で使用している。

ドラバラ唯一のコンペティション（競作）企画。正レギュラーの3人をリーダーにして、準レギュラーの6人をそれぞれのグループに割り振って結成したチームが戦う対抗戦。2003年2月ごろに第5回企画として始動していたが、スポンサーの都合で「ホワイトストーンズ3」が急遽予定を繰り上げて撮影・放送されたため、こちらの企画はチーム編成が決まった時点で一旦休止となっていた。テーマは「男と女のラブストーリー」で、各組が引いたキーワードを盛り込んで話を展開するという条件が与えられた。

ただ、ラブストーリーがテーマながら、当番組の女性レギュラーは安田組の小橋しかおらず、鈴井組と大泉組は「ヒロインを誰にするか」というのも重要な課題であった。なお、出演者については助演やエキストラなどストーリーの大筋に関係ない「チョイ役」であれば、他のチームのメンバーを出演させることも出来たほか、番組視聴者の応募によるエキストラオーディションも行われた。

上記3チームに分かれて対決。それぞれの作品を発表し、審査期間として3週のメイキングを放送した後に、「ドラバラアカデミー大賞」として視聴率、視聴者、特別審査委員会（著名人による評価、委員長は水野晴郎）、スタッフによるそれぞれ100点満点での評価を発表。勝った安田チームは新潟県佐渡市にある「アルコール共和国」にホームステイし、負けた鈴井チームは仙台ハイランドと、バンジージャンプ発祥の地である山形県朝日村（現・鶴岡市）でバンジージャンプを体験した（罰ゲームの内容決定は2番だった大泉組の選考によるもの）。

制作された楽曲の大半は出演者の作詞、作曲によるものであり、このスタイルは後年のOFFICE CUEのイベントでの楽曲制作にも引き継がれている。本作の楽曲を収録したCDは番組から計6枚発売されたほか、2009年にOFFICE CUEが発売したベストアルバム『OFFICE CUE THANK YOU BEST』にも、一部の楽曲が収録されている。

</doc>
<doc id="163377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163377" title="南部地方 (青森県)">
南部地方 (青森県)

南部地方（なんぶちほう）は、青森県東部を指して言う地域呼称。江戸時代に南部氏が支配した領域（盛岡藩・七戸藩・八戸藩の領域）の青森県内部分に相当する。

青森県内は、南部地方と津軽地方の2つの地方に大別される。同分類は江戸時代の藩政に由来しており、広義の南部地方とされる（津軽と南部参照）。以下、この南部地方の定義に含まれる自治体を列挙する。

この分類では元々所属していた郡名に基いて「下北」と「上北」は命名されているが、「三八」のみ旧郡名の三戸郡と中心都市の八戸市から造られた頭字語となっている。

下北地域を「下北地方」（域内の推計人口：人）、下北半島外にある上北地域と三八地域とを合わせて「三八上北（さんぱちかみきた）地方」（域内の推計人口：人）とに分ける場合もある。このとき、三八上北地方を以って「（狭義の）南部地方」または「県南地方」とも言う。

下北地域と上北地域を合わせて「二北」という呼称があるが、これは両者がかつて北郡として1つであったことに由来する。

青森県庁は県内を6つの地区に区分し、各地域に総合的な出先機関である地域県民局を設置している。この内、以下の3つの地区が広義の南部地方に相当する。

気象庁の地域区分では「南部」という言葉は使用されないが、以下の地域が南部地方に相当する。二次細分区域では旧・上北郡域は2分割され、一方を「三八」と合わせ（以下の表中で太字）、残りを「上北」としている。なお、二次細分区域の「上北」にあたる、内陸の十和田市と陸奥湾沿岸の野辺地町では天気が違うこともしばしばであるため、さらなる細分化を望む声がある。
江戸時代、この地は盛岡藩および八戸藩が支配していた。1872年、弘前藩が南部藩の一部を統合した形で青森県の一部となる。

</doc>
<doc id="163380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163380" title="室戸台風">
室戸台風

室戸台風（むろとたいふう）は、1934年（昭和9年）9月21日に高知県室戸岬付近に上陸し、京阪神地方を中心として甚大な被害をもたらした台風。記録的な最低気圧・最大瞬間風速を観測し、高潮被害や強風による建物の倒壊被害によって約3,000人の死者・行方不明者を出した。枕崎台風（1945年）、伊勢湾台風（1959年）と並んで昭和の三大台風のひとつに数えられる。

人的被害は、死者2,702人、不明334人、負傷者14,994人。家屋の全半壊および一部損壊92,740棟、床上・床下浸水401,157棟、船舶の沈没・流失・破損27,594隻という被害を出した。

9月21日午前5時頃に高知県室戸岬西方に上陸。上陸時の気圧として911.6ヘクトパスカル（684水銀柱ミリメートル）という数値を観測しているが、これは日本の台風観測史上記録的な数値である。台風は淡路島付近を通過し、午前8時頃に阪神間に再上陸、京都付近を経て若狭湾に出た。台風進路右側では強風のため建造物の倒壊被害が大きく、とくに木造校舎の倒壊により児童・教員など学校関係者に多くの犠牲者が出た。また、大阪湾岸では高潮により大きな被害が出た。京阪神地方における被害は「関西風水害」の名で呼ばれる。

室戸岬上陸時の中心気圧は911.6ヘクトパスカルであり、日本本土に上陸した台風のなかで観測史上最も上陸時の中心気圧が低い台風である。これは同緯度の台風における中心気圧の最低記録として、いまだに破られていない（ただし、台風の正式な統計は1951年（昭和26年）から開始されたため、この記録は参考記録扱いとされる）。

当時、中央気象台付属室戸測候所では最大瞬間風速60m/sを観測したのを最後に観測機が故障し、正確な数値は分かっていない。しかし、室戸台風の経験から建築基準法では2000年（平成12年）に改正されるまで、建物の「耐風性」を最大瞬間風速61mに耐えられるように定められていた。

台風は午前8時頃、大阪と神戸の間に再上陸した。

再上陸時には満潮を過ぎていたがまだ潮位は高かったことと最大瞬間風速60m/sという強風により、4メートルを超える高潮が発生した。高潮に関しては、大阪港の築港路上の記録として30分の間に200cmを超える海水の流入があり、地盤沈下の影響もあり滞留した内水と押し寄せる海水の影響で、大阪城付近まで湛水したという。あまりの急な水位の上昇に避難が間に合わず、大阪湾一帯で溺死した者は1,900名以上と推定されている。

暴風に関しては、学校や寺院を筆頭に、比較的大きな建築物に被害が相次いだ。特に、木造の小学校校舎では児童・教職員に多数の犠牲者を出した。

大阪市内の小学校244校と実業補習学校2校のうち、構造的に劣る古い木造校舎を使用していた180校480棟全てが全壊・半壊・大破した。被災を免れたのは鉄筋コンクリート造り及び1928年（昭和3年）以降建築の耐震型最新式木造校舎の66校のみであった。台風が最大風速に達したのは、折悪しく登校時刻の午前8時前後であり、強風が直撃した木造校舎は一瞬にして粉砕崩壊し、あるいは押し倒されるように倒壊した。校舎内にいた児童や職員、また心配して迎えに来た保護者に多数の犠牲者を出した。大阪市内の小学校内における死者は合計267名（職員7名・使丁2名・児童251名・保護者7名）に達し、重軽傷者は合計1571名に上った。校外における死者18名、重軽傷者610名に対して、校舎の破壊によっていかに多くの校内死傷者を出したかが分かる。大阪城公園には死者を慰霊する塔（教育塔）が建てられている。

大阪市西淀川区外島町（現在の中島2丁目北西部）にあったハンセン病療養所「外島保養院」は高波によって、入所者173名、職員3名、職員家族11名、計187名が死亡した。生き残った入所者は一時別の療養所に移されたが、1938年（昭和13年）に邑久光明園（現国立療養所邑久光明園）が岡山県に設立されて移動した。中島川沿いの外島保養院の跡地に記念碑がある。なお、旧外島町や布屋町の辺りは1950年のジェーン台風でついに海没し、以降13年間放置されていたが、4年がかりで再陸地化されて現在に至っている。 

また四天王寺でも、1812年（文化9年）に建造された五重塔と仁王門がバラバラに吹き砕かれ全壊、金堂が大破傾斜する大被害を出した。

京都府では京都市内・乙訓・山城地域に被害が集中した。府域の被害は、死者240名、負傷者1258名・全壊家屋2890戸、半壊家屋4096戸。

京都市内の淳和校（現：西院小学校）では校舎が倒壊（児童を守るためにわが身を投げ出し殉職した松浦訓導の慰霊碑が知恩院にある）。両洋中学では倒壊した校舎内で薬品が自然発火し、生き埋めになっていた生徒20名が焼死した。そのほか西陣小学校・下鳥羽校・向島校で倒壊した校舎で多数の死亡者が出た。京都府女子師範学校付属中学・京都第二中学・平安中学・紫野中学などで校舎が被災した。

神社仏閣の被害は神社関係では上賀茂神社・下賀茂神社の国宝建築物や伏見稲荷大社の大鳥居など21棟が倒壊、170社以上が被害を被った。寺院では知恩院・西本願寺・建仁寺方丈・醍醐三宝院純浄庵など27寺院が倒壊、900を超える寺院で被害が出た。このほかにも上京区役所・勧業館・岡崎公会堂本館・京都病院・宇多野療養所などが全半壊したり大破した。

また周辺山地で倒木や折損が多数発生したが、多くは回収や復旧処理が行われず、翌1935年（昭和10年）6月の豪雨（鴨川水害）では倒木が河川に流出して被害を拡大させる結果となった。

滋賀県全体で死者47人、負傷者641人を出した。

草津市北山田町の山田尋常小学校では21日午前8時45分頃校舎が倒壊し、児童死者17人、児童重傷15人、教員重傷2人と軽傷者122人を出した。

東海道線の瀬田川橋梁上では急行車両が強風により脱線・転覆し、11名が死亡、202名が負傷した（日本の鉄道事故 (1949年以前)#東海道線瀬田川鉄橋急行列車脱線転覆事故参照）。同じく野洲川橋梁でも貨物列車が転覆している。

また、堅田の浮御堂が全壊した。

</doc>
<doc id="163382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163382" title="日野資朝">
日野資朝

日野 資朝（ひの すけとも）は、鎌倉時代後期の公卿。藤原北家真夏流日野家、権大納言・日野俊光の次男。官位は従三位・権中納言、贈従二位。

正和3年（1314年）従五位下に叙爵し、持明院統の花園天皇の蔵人となる。文保2年（1318年）の後醍醐天皇即位後も院司として引き続き花園院に仕えていたが、元亨元年（1321年）に後宇多院に代わり親政を始めた後醍醐天皇に重用されて側近に加えられた。このことで父・俊光が資朝を非難して義絶したという。

後醍醐天皇と共に宋学（朱子学）を学び、討幕計画では中枢に参画した。正中元年（1324年）、鎌倉幕府の朝廷監視機関である六波羅探題に倒幕計画が察知され、同族の日野俊基らと共に捕縛されて鎌倉へ送られ、佐渡島へ流罪となる（正中の変）。

元弘元年（1331年）に天皇老臣の吉田定房の密告で再び討幕計画が露見した元弘の乱が起こると、翌元弘2年/正慶元年（1332年）に佐渡で処刑された。

斎祀神社に佐渡市吉岡鎮座の大膳神社、佐渡市真野鎮座の真野宮、奈良県吉野町鎮座の吉野神宮がある。

なお、兄・資名は京都を追われた光厳天皇を最後まで守護した忠臣、弟・賢俊は光厳上皇の院宣を足利尊氏に届けるなど持明院統のために尽くしたことで知られ、兄弟で敵味方で分かれている。

資朝が後醍醐天皇に登用される話は、吉田兼好の『徒然草』に記されている。また『太平記』には資朝の子の阿新丸が敵討ちを遂げる逸話もある。

徒然草の中にある資朝の逸話は、先入観に惑わされず大胆剛毅なその気性を伝えている。
　"西大寺の静然上人、腰かがまり、眉白く、誠に徳たけたる有様にて、内裏へまゐられたりけるを、西園寺内大臣殿、「あなたふとの気色にや」とて、信仰の気色ありければ、資朝卿これを見て、「年のよりたるに候」と申されけり。後日に、尨犬の浅ましく老いさらぼひて、毛はげたるをひかせて、「この気色尊くみえて候」とて、内府へ参らせられたりけるとぞ。"
　"為兼大納言入道召し捕られて、武士どもうち圍みて、六波羅へ率て行きければ、資朝卿、一条わたりにてこれを見て、「あな羨まし。世にあらん思ひ出、かくこそあらまほしけれ」とぞ言はれける。"
　"この人、東寺の門に雨宿りせられたりけるに、かたは者どもの集まりゐたるが、手も足もねぢゆがみ、うちかへりて、いづくも不具に異様なるを見て、とりどりにたぐひなき曲者なり、もつとも愛するに足れりと思ひて、まもり給ひけるほどに、やがてその興つきて、見にくく、いぶせく覚えければ、ただすなほに珍しからぬ物にはしかずと思ひて、帰りて後、この間、植木を好みて、異様に曲折あるを求めて目を喜ばしめつるは、かのかたはを愛するなりけりと、興なく覚えければ、鉢に植ゑられける木ども、皆掘り捨てられにけり。さもありぬべき事なり。"

※日付＝旧暦（明治5年12月2日まで）

</doc>
<doc id="163383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163383" title="ラブ★コン">
ラブ★コン

『ラブ★コン』は、中原アヤによる日本の漫画作品、及びそれを原作とした実写映画、テレビアニメ。

『別冊マーガレット』2001年9月号から2006年12月号まで連載された。第49回（2003年度）小学館漫画賞少女向け部門受賞。単行本1巻から16巻に収録されている本編の『ラブ★コン』に加え、リサと大谷の中学時代を描いた番外編『ラブ★コン プラス』、高校卒業後、初めて過ごす夏休みの出来事を描いた完結編とも言える読切『ラブ★コン ファイナル』が2007年に発表され、それぞれ単行本17巻に収録されている。

なお、タイトルの『ラブ★コン』とは、ラブリー・コンプレックスの略。『ラブ☆コン』や『ラブ・コン』と表記されることも多いが、正確には『ラブ★コン』である。

2006年7月15日実写映画が公開。2007年4月から同年9月までTBSほかでテレビアニメが放送された。

舞台は大阪の高校、舞戸（まいど）学園。主人公の小泉リサ（身長172cm）と大谷敦士（身長156.2 cm）は、入学当初からの犬猿の仲。その身長差が傍目に愉快なことと口げんかがまるで漫才のようであることから、不本意ながらも学園のオール阪神・巨人として有名だった。

会えば喧嘩ばかりだったリサと大谷だが、これ以上ないほど性格や音楽の趣味が合うことが判明し、またお互いが身長という同じコンプレックスを抱いていることにも気づく。それと同時にリサは、大谷が持つさりげない優しさや男らしさにも気づき、だんだん惹かれていくことになる。自分にとって最高の相手である大谷。ただ一点、身長を除いては…。

声：アニメ版の担当声優 / ドラマCDおよびゲームの担当声優、演：実写映画の俳優

主に主人公・リサが発する造語。そのユニークさから、中には実際に使うファンもいる。

2006年7月15日より松竹系で公開。2007年1月1日にDVD（初回限定版、通常版）が発売された。

主要なキャストについては、登場人物の節を参照の事。

2007年4月7日から同年9月29日までTBS系列主要局にて放送。全24話。制作は東映アニメーション。2017年現在、TBS系列で放送された最後の東映アニメ作品であり、土曜日17時台後半枠（17:30 - 18:00）で放送された最後のTBS制作アニメである。TBS制作の全日帯アニメも『Suzy's Zoo だいすき! ウィッツィー』（2011年）まで3年半存在しなかった。

主要キャラのキャスティングはリサ、信子、マイティ役の声優以外は全員大阪府出身である。ただし、信子役の東さおりは三重県出身のため、広義の近畿地方出身者にあたる（ドラマCD版のリサを演じた早水も大阪府出身である）。

</doc>
<doc id="163385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163385" title="鏡像">
鏡像

鏡像（きょうぞう）とは一般的な意味では、鏡に映った像のこと。一般的な意味での鏡像は、数学的意味での鏡像と、光の反射の性質によってつながっている。鏡面が完全に平坦ならば鏡像は元の図形と合同になるが、凹面鏡や凸面鏡のように曲面の場合はその限りではない。

鏡映とも言う。鏡像も鏡映も2つの点や図形の間の関係を指す。また元の点や図形をその関係にある相手に移す操作(鏡映操作)を指す。その関係にある相手の図形のことをも指すが、この意味では鏡像または鏡像体がよく用いられる。

狭義には、n次元ユークリッド空間にひとつのn-1次元空間(超平面)を定めたとき、ある点をこの超平面に対して対称な点に写像する操作を言う。ここで対称な点とは、この超平面に対する垂線上にあり、垂線と超平面との交点からの距離が等しい2点のことを指す。また、この操作で互いに移る2点間の関係、つまり超平面に対して対称な点同士の関係をも鏡像、または鏡映という。この意味での鏡映も鏡像も英語では"reflection"であるが、"mirror image"は鏡像関係にある図形のことを指す。

さらに狭義にはn=3の場合のみを指す。

n次元空間での狭義の鏡像同士は合同ではあるが、特定の対称性を持たない限りはn次元空間内での回転と並進だけでは重ね合わすことができない。しかしn+1次元空間内での回転や並進でならば重ね合わすことができる。これはn=2の場合は容易に確かめられる。4次元空間を移動して人の左右が入れ替わったり、体内の分子が対掌体に変換したり、物質が反物質に変換したりする設定はSF作品でよく見られる。

ある図形の全ての点を鏡映した点の集合が自身と完全に一致するような鏡映面が存在するとき、この図形は鏡映対称である(面対称である)といい、この鏡映面をこの図形の対称面と呼ぶ。鏡映対称な図形の任意の面による鏡像体はもちろん、回転と並進により元の図形に重ね合わせることができる。だが、その鏡像体を回転と並進により元の図形に重ね合わせることはできるが鏡映対称ではない図形が存在する。例えば、2回回映軸を持つが対称面は持たない図形がそうである。

広義には、対称面となるn-1次元超平面はn次元空間を2つに分割する曲面でも良い。このとき鏡映は、2つに分割された片方の空間の点をもう片方に移す1:1写像であればよい。また対称面がr次元空間(r<n-1)であって、そのr次元空間を含む(r+1)次元空間を2つに分割する曲面でありさえすればよい。このとき鏡映は、2つに分割された(r+1)次元空間の片方の中の点をもう片方に移す1:1写像であればよい。対称面が曲面(曲線)である鏡像の例のひとつは、球面や円に関する反転である。また r<n-1 である例は、点対称、軸対称(回転対称)などである。この広義の意味での鏡映や鏡像は、単に対称ともいう。

数学での最も狭義の意味と同じである。すなわち平面(2次元空間)に関して対称な図形同士の関係、対称な図形に移す操作、対称な図形そのもの、を言う。ただし普通の分子(またはイオン)では、原子間の単結合の周りの回転は液相や気相では自由に行われており、単結合の回転により変換する分子同士は同じ分子と見なせるので、単結合の回転により鏡像と一致する分子全てもやはり鏡像であると言う。

ある分子の鏡像同士が回転や並進や単結合の回転では重なり合わないとき、この対の鏡像分子を互いにエナンチオマーと呼び、エナンチオマーが存在する分子をキラル分子と呼ぶ。鏡像同士が回転や並進や単結合の回転で重なり合えば、この分子はアキラルである。

</doc>
<doc id="163386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163386" title="枕崎飛行場">
枕崎飛行場

枕崎飛行場（まくらざきひこうじょう）、枕崎空港（まくらざきくうこう）は、鹿児島県枕崎市にかつて存在した公共用飛行場。現在は公共用ヘリポートの枕崎ヘリポートとなっている。

第四次全国総合開発計画において高速交通体系の一環として構想され、1991年（平成3年）1月に、国内初の地域空港（コミューター空港）として開港。だが、空港開設以来累積赤字が8億3,500万円になり、空港存続のための施設維持費用として年間8,000万円の費用がかかることから2013年（平成25年）3月31日をもって飛行場は廃止となった。廃港後は消防防災機能維持のため格納庫前のエプロンにヘリポートを設置、滑走路跡地をメガソーラー事業者に賃借することとなった。空港管理会社の南薩エアポートは防災ヘリへの給油のために存続している。

1998年（平成10年）、県消防防災ヘリコプター配備。当初は不定期路線の開設を目指して鹿児島空港や県内離島とのチャーター便の運航や、他にヘリコプターの操縦訓練等にも利用されていた。だが、需要予測が過大であったところに不況が重なり、事業会社が2003年（平成15年）までに撤退。刑務所の誘致に失敗（後述）した2006年（平成18年）以降、滑走路がほとんど使用されなくなったことに着目した航空スポーツ団体による小型機の飛行競技会の実施や、グライダーの運航が試みられるなど、スカイスポーツの拠点とする動きもあったが、このような利用は本来の設置目的と異なることから、必ずしも飛行場を設置管理する枕崎市の理解が得られているとは言えず、航空機が常駐するまでには至っていなかった。

2010（平成22）年度の着陸回数は865回だった。

2013年3月13日をもって飛行場としては閉鎖し、2014年9月18日に公共用ヘリポートとして供用開始するとともに、滑走路跡地の大部分にはソーラーパネルが設置された。

（実際には使用されておらず、離着陸する航空機は航空機相互周波数 122.6 MHzで一方送信していた）

累積赤字を解消するため、2003年（平成15年）から2005年（平成17年）にかけて、国のPFI方式による刑務所新設の計画に対し、枕崎市は本空港を廃止して跡地に刑務所を誘致しようと候補地に名乗りをあげた。他に名乗りを上げた多くの自治体と激しい誘致合戦を繰り広げた結果、新設刑務所の設置予定地は山口県美祢市（美祢社会復帰促進センター）と島根県那賀郡旭町（現：浜田市）（島根あさひ社会復帰促進センター）に決定し、枕崎市への誘致はならなかった。

2012年（平成24年）9月、枕崎市は空港を廃止して滑走路を大規模ソーラー発電所として運用すべく検討に入っていることを明らかにした。2013年（平成25年）3月、空港を廃止し跡地をメガソーラー事業者に貸すことを決定した。年間8500万円の賃料により22年間で約8億3500万円の累積損失を解消できる見通しとなった。。事業者は、Kクリーンエナジー株式会社（オリックス株式会社70％、株式会社九電工30％）、発電所の名称は「枕崎市枕崎空港跡地第一発電所・第二発電所」、出力規模(モジュール容量)は8,218kW、パネル設置枚数は33,544枚で、2014年9月1日から稼働している。なお発電所の名称が「第一発電所・第二発電所」となっているのは、九州電力と協議した結果、1つの系統に全出力を接続することができなかったため、系統の異なる2つの発電所に分けたためである。

</doc>
<doc id="163388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163388" title="枕崎台風">
枕崎台風

枕崎台風（まくらざきたいふう、昭和20年台風第16号）は、1945年（昭和20年）9月17日14時頃に、鹿児島県川辺郡枕崎町（現在の鹿児島県枕崎市）付近に上陸して日本を縦断した台風である。

室戸台風、伊勢湾台風と並んで昭和の三大台風のひとつに数えられる。被害者の内訳は死者2,473人、行方不明者1,283人、負傷者2,452人。終戦直後のことであり、気象情報が少なく防災体制も不十分であったため、各地で大きな被害が発生した。特に広島県では死者・行方不明者合わせて2,000人を超えるなど被害は甚大であり、原爆の惨禍に追い打ちをかけた。

上陸時に観測された最低海面気圧は枕崎市の916.1hPaだが、1951年（昭和26年）の正式な統計開始以前の値であるため、参考記録扱いである。当初の観測値は916.6hPaであったが、器差による-0.3の補正に加え、再測量の結果、当時の気圧計の高さに誤りがあったため、更に-0.2の補正が施され、916.1hPaが正式な記録となっている。

枕崎測候所では最大風速40.0m/s、最大瞬間風速62.7m/sを記録し、宮崎県の細島灯台では最大風速51.3m/s、最大瞬間風速75.5m/sを記録した。

枕崎台風が通過したものとされる沖縄本島では、戦争による観測中断のため、1945年（昭和20年）の気圧や風速のデータが残っていないが、アメリカの病院船リポーズが沖縄本島の南東海上で枕崎台風の眼に入り、最低気圧856hPaを観測したとされる。当時のリポーズ号の新聞
には、風速150ノット、気圧25.55水銀柱インチを記録したとの記述がある。なお、最低海面気圧の公式な世界記録は1979年台風20号による870hPaである。

呉市内では、住宅地背部の急傾斜地の至るところが崩壊し、土石流が頻発。市内だけで1,156人が死亡している。広島西郊の佐伯郡大野町（現・廿日市市）では、陸軍病院が土石流の直撃を受け複数の病棟などが全壊。医療従事者、治療中の被爆者、京都帝国大学の調査関係者などを合わせて100名以上が犠牲になった（現在、病院跡地付近に慰霊碑が建立されている）。

京都帝国大学では、広島への原爆投下直後から理系学部の教官が個別に現地に赴き被爆状況の調査や被爆者の治療に当たっていたが、敗戦後の9月中旬になって京大はこの調査を全学的・組織的に進めるための「原爆災害総合研究調査班」を設置し、真下俊一・杉山繁輝医学部教授らを派遣した。調査班は大野陸軍病院で調査研究に従事していたが、上記の土石流の直撃を受け真下教授と大久保忠継助教授、講師2名、嘱託1名、学生2名、理学部から参加していた講師1名・大学院生1名、化学研究所の助手1名の合計10名が死亡、さらにその後杉山教授が死去した。

殉職した教職員・学生の大学葬は10月11日に挙行（京大での大学葬は1938年（昭和13年）在任中に死去した濱田耕作学長以来2度目である）され、犠牲者の一人である理学部大学院生・花谷暉一（享年24）の遺族は学生の福利厚生のための施設を京大に寄贈した。この木造建物は「花谷会館」と呼ばれ、喫茶店などが置かれたのち京都大学生活協同組合の本部が所在していたが、老朽化のため生協本部は2016年に移転している。

</doc>
<doc id="163389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163389" title="美濃囲い">
美濃囲い

美濃囲い（みのがこい）は、将棋の囲いの一つ。主に振り飛車戦法で用いられ、居飛車における矢倉囲いと並んで代表的な囲いである。

先手でいえば玉将を2八の位置に、右の銀将を3八の位置に、左の金将を5八の位置に動かして作る囲いである（右金はそのままの位置）。通常の美濃囲いを本美濃（ほんみの）と呼ぶこともある。構えが低く横からの攻めに強いため、居飛車に対して有効な囲いである。しかし上部や端からの攻めに弱い上、玉のある位置に利いている駒がないため、いったん上部を破られると2八に駒を打たれて受けがなくなる弱点がある。居飛車側が舟囲いの場合は堅さで大きく上回ることができるが、穴熊囲い（居飛車穴熊）に比べると堅くない。

美しい美濃国の城にちなんでこの名前が付けられた（または岐阜城にちなんで織田信長が命名した）とされるが、東公平の研究によれば、江戸時代の美濃国出身の棋士が創始したからであるという説が江戸時代には一般的であったという。東によれば以下の二説が存在している。

また、「三枚の金銀を「三布」に見たてた」という見解もある。

振り飛車戦法は江戸の時代からアマチュア棋士に人気であったが、美濃囲いはなかなか現れず、1765年(明和2年)に、ようやく左香落ちの上手の形として棋譜が残る。またこの時代には既に居飛車側の左美濃も見られている。平手における通常の振り飛車美濃囲いはさらに半世紀経った1821年(文政4年)の棋譜に登場する。

この後将棋界は居飛車の大流行を見、振り飛車もあまり指されなかったが、第二次世界大戦(太平洋戦争)終戦(1945年(昭和20年))後、1950年頃以降、大野源一らの活躍により再評価がなされていき、それと同時に美濃囲いも市民権を得ていった。当の大野は1954年の自戦記で、振り飛車は飛車を振る一手が損な上に角道を止めるため守勢に陥りやすいが、美濃囲いが他の囲いに比べて遥かに堅固であり左翼を突破されてもすぐには玉に響かないため、また捌きを重視する自身の棋風に相応しいため、この戦法を用いていると語っている。

玉側の端歩を突くかどうか任意であるが、対抗型では玉の逃げ道の確保や居飛車穴熊対策などに端歩を突くことが多く、突き越すこともある。それに対し、相振り飛車では端歩を突くと却って相手からの端攻めを誘発するため端歩は突かない。玉側の端歩を突かない形の美濃囲いは棺桶美濃と呼ばれる。

左金の代わりに左銀が参加する形は銀美濃（ぎんみの）と呼ばれる。通常の美濃囲いに比べ金銀相互の連絡は良いが、手数がかかる上、左銀の横腹が弱点となるなど欠点が多く、あまり使われる形ではない。

金銀が1つない美濃囲いは片美濃（かたみの）と呼ばれる。堅さには欠けるが、左金を用いて攻めを強力にすることができる。中飛車では5八（後手では5二）に飛車があるため、美濃囲いに囲おうとすると必然的にこの形になる。また金美濃はこの形より上部に強いが、下段からの攻めには弱くなる。

美濃囲いの4七の位置に左銀をおいたものは、金銀の連携の形からダイヤモンド美濃と呼ばれる。金銀4枚で囲うため非常に堅い。

美濃囲いから数手進めて左金を4七の位置へ進めた形を高美濃（たかみの）という。横の堅さを維持したまま上部からの攻めにも対応しているが、玉頭はまだ弱い。堅さを高めるとともに、攻めへの活用も視野に入れて3七の位置に桂馬を跳ねるのが普通だが、端がさらに弱くなる欠点もある。この形では3六歩と5六歩を突いていないと4七金が桂馬で狙われるため、特に3六歩は金上がりに先んじて突かれることが多い。

高美濃囲いからさらに手を進め、銀を2七の位置へ、右金を3八の位置へ進めると銀冠（ぎんかんむり）という囲いになる。上部からの攻めに手厚い囲いであるが、玉の堅さより玉の（上部の）広さに重点を置いた囲いであり、終盤の寄せ合いに強い。3七に桂馬を上げるとさらに上部に手厚く攻撃的な形になるが、下段が薄くなるため敢えて桂馬を跳ねないことも多い。大山康晴十五世名人は銀冠では決して桂馬を跳ねるべきではないと主張していた。また、銀を上がった瞬間の形が極端に弱いため、上がるタイミングを誤ると一気に崩される可能性もある。高美濃囲いを経由せずに、金が3八と4八にあるものも銀冠と呼ぶ。通常の銀冠よりも短手数で組め、下段からの攻めに強い。

銀冠から穴熊に潜った形を銀冠穴熊という。通常の銀冠よりも、玉が戦場から遠くなるという利点がある。また、4八金型から穴熊に潜り、2八金、3八金寄と締めた形もそう呼び、3八金.4七金型より堅い。

2筋の歩を突き、居飛車と思わせてから飛車を振る（陽動振り飛車）場合、片美濃囲いや本美濃囲いに組んでも2筋の歩が突かれた状態が残る。この歩を玉のちょんまげに見立てて、加藤治郎は「ちょんまげ美濃」と命名した。銀冠などに発展させることにより、ちょんまげは消滅する。また、玉頭に歩が無い形は坊主美濃とよばれ、ひねり飛車などの戦型で現れる。歩が無いため、片美濃囲いよりもはるかに玉頭が弱く、玉が3九に居ることも多い。堅さを望む場合には2七に持ち歩を打ち、普通の片美濃囲いにすることもある。

また木村義雄が香落ち戦で多用した囲いが木村美濃（きむらみの）である。平手戦でもツノ銀中飛車戦法や雁木戦との相性が良い。美濃囲いよりも矢倉囲いに近いと考える者もいる。

</doc>
<doc id="163391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163391" title="アオギリ">
アオギリ

アオギリ（青桐、梧桐、学名: ）は、アオイ科（従来の分類ではアオギリ科）アオギリ属の落葉高木。
樹高は15〜20m。樹皮は緑色。小枝は太い。

葉は互生し、長柄があり、大きくて薄く、卵形で掌状に浅く3〜5裂する。基部は心臓形で、鋸歯はない。幼時には、葉の表面、葉枝に軟らかい毛がある。

花は6〜7月に、枝先に大形の円錐花序を出す。雄花と雌花を交え、黄白色5弁の小花を群生する。がく片は5個で、花弁はない。

果実は10月に熟すが、完熟前に舟形の5片に割れ、心皮の縁辺にエンドウマメくらいの小球状の種子を1〜5個ほど付ける。種子は黄褐色で、皺があり硬い。
中国南部・東南アジア原産。沖縄、奄美大島に自生する。日本の暖地に野生化した状態でみられることもあるが、多くは街路樹や庭木として植えられる。

庭木・街路樹にし、材を建具・家具・楽器などとする。種子は古くは食用にされ、太平洋戦争中には炒ってコーヒーの代用品にした。

栽培は、主に春に発芽前の若枝を切って挿し木して育成される。

種子は「梧桐子（ごどうし）」と呼ばれる生薬として用いられ、胃痛、下痢の薬効作用がある。葉は、煎じたものを服用することにより、浮腫、高血圧に対し薬効作用があるとされる。

中国では鳳凰が住む樹とされた。伏羲がはじめて桐の木を削って古琴を作ったという伝説がある（ただしアオギリかキリか不明）。

中国人の季節感と深い関係があり、七十二候のひとつに「桐始華」（清明初候）がある。またアオギリの葉が色づくのは秋の代表的な景色であり、王昌齢「長信秋詞・其一」に「金井梧桐秋葉黄」の句がある。また白居易「長恨歌」には「秋雨梧桐葉落時」という。

中国の伝説ではアオギリの枝には12枚の葉がつくが、閏月のある年には13枚つくといわれた。

アオギリ属（アオギリぞく、学名: ）は、アオイ科の属の一つ。

</doc>
<doc id="163399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163399" title="心性史">
心性史

心性史（しんせいし、仏:Histoire des mentalités）は、伝統的な歴史学が戦争や政変といった（非日常的な）事件に注目し、文献を中心に研究を進めるのに対して、人々の思考様式や感覚といった日常的なものを、文献以外の図像、遺物、伝承なども使って研究しようとする歴史認識の方法である。

リュシアン・フェーヴル（Lucien Paul Victor Febvre、1878年 - 1956年）とマルク・ブロック（Marc Leopold Benjamin Bloch、1886年 - 1944年）が1929年に創刊した『社会経済史年報（Annales d'histoire economique et sociale）』のグループが、アナール学派として、人々の心性や想像力の世界、日常的思考、社会心理学的な部分を解き明かし歴史を記述する学問の潮流を作った。

学派は生まなかったが、同時代のユダヤ系ドイツ人社会学者で『文明化の過程』『宮廷社会』を書いたノルベルト・エリアス（Norbert Elias、1897年 - 1990年）、『中世の秋』を書いたオランダ人歴史家ヨハン・ホイジンガ（Johan Huizinga、1872年 - 1945年）も同様の発想を持った。

リュシアン・フェーヴルの『16世紀における不信仰の問題、ラブレーの宗教』、マルク・ブロックの『封建社会』などに心性的事実を扱う著述があるアナール学派の第一世代では、歴史における社会心理の解明は、経済史の研究と密接に結び付いていた。経済的な事実の読み取りから、人々の日常的な生活や考えるところを読み取ろうとした。しかし、アナール学派の第二世代からは、経済史の研究に重きを置き、心性の部分をあまり追求しなかった。数量的な取り扱いが難しく、科学的な処理が困難だったからである。

歴史研究における心性の部分の解明は、歴史人口学の分野から再びもたらされた。

1946年、フランス国立人口学研究所 機関誌『人口』に掲載されたジャン・ムーヴレの論文『アンシャン・レジーム期フランスの食糧危機と人口動態』は、飢饉や疫病、経済変動と死亡率などの把握の試行にあたって、文化的な状況を無視しないように記述したものであった。

1948年に公刊されたフィリップ・アリエスの『18世紀以後のフランス人口と生にたいするその態度の歴史』は、人口データを、人口変動の裏にある心理学的な要素に関心を持って読み解き記述したものであった。1960年に公刊された彼の『アンシャン・レジーム期の子供と家庭生活』と、同年に公刊された、ジャン・ムーヴレに師事したピエール・グーベールの『1600年から1730年までのボーヴェとボーヴェジ（副題：17世紀フランス社会史への貢献）』は、歴史人口学の分野から心性史を再生させる契機となった。

1960年代、盛んになった心性史の研究テーマは家族、教育、恐怖、健康、祭祀、性、死、食生活、身体的特徴、年齢層別人生、犯罪、病気、民間信仰、民衆文化、労働生活などである。

1972年『アナール』が“家族と社会”を、1973年歴史人口学会が機関誌に“子供と家族”を特集した。1975年フランソワ・ルブランが『アンシャン・レジーム期の夫婦生活』を、1976年ジャン・ルイ・フランドンが『伝統的社会の家族、親類、家、性』を出版、ミシェル・ヴォヴェルとピエール・ショーニュが遺言書を研究するなど、心性史の研究は盛んになった。

竹岡敬温によれば、1960年代の心性史の研究の活発化は、第二次世界大戦後の急速な経済の成長と科学技術の進歩のなかで生まれた 進歩に対する信仰(進歩史観) への疑念と無縁ではなかった。すなわち、研究家が心性を知ろうとして歴史（の一時点）を研究するとき、進歩した現在 より遅れた一段階にある存在として描き出すことを望まなかった。他の人間科学がその研究対象として社会を見るのと同じようなやり方で、共時的研究をしようと指向した。

竹岡敬温によれば、同時代の他の人間科学は逆に歴史的変化のなかに意味を見い出そうと傾いており、その接点のいちばん顕著な例が、 L'Histoire de la folie à l'âge classique(日本語訳版書名『狂気の歴史』)を書いた哲学者ミシェル・フーコーなのだという。

竹岡敬温は著書『『アナール』学派と社会史』のなかで、心性史が盛んになった側面には、社会経済史のある硬直的な傾向、俗化したマルクス主義中毒を中和する気分転換として広まった面があることを無視してはいけないと述べている。

心性史の研究でも、史料にあたるところは伝統的な歴史学と同じである。ただ心性史の研究においては、それら史料が表している心性メカニズムを読み取ろうとする意思がなければならない、と著書『『アナール』学派と社会史』のなかで竹岡敬温は述べている。

心性史は時代時代の人間の心理・精神・心性を解き明かそうと指向するので、民族学、人類学、社会学、社会心理学などと接近し、学際的な研究を指向するものである。それぞれの学問分野で培った方法・方法論や技術的な手段を援用・応用しつつ、それぞれの学問分野の“専門精神”をしりぞける精神を求められる、という（竹岡敬温）。

初期アナール学派へと続く、あるいは生み出す土壌・環境として、1891年に人文地理学のヴィダル・ド・ラ・ブラージュ(Paul Vidal de La Blache)らが創刊した『地理学年報(Annals de géographie)』、1898年に創刊された社会学のデュルケーム学派（エミール・デュルケーム(Emile Durkheim)）の『社会学年報(L'Année sociologique)』、1900年に『歴史綜合雑誌(Revue de synthése historique)』を創刊した哲学のアンリ・ベール(Henri Berr)らの活動がある。

</doc>
<doc id="163402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163402" title="サタデーイブニングライブ RADIOジャンクション">
サタデーイブニングライブ RADIOジャンクション

『サタデーイブニングライブ RADIOジャンクション』（サタデーイブニングライブ ラジオジャンクション）は、2004年4月から2007年3月までエフエム青森とエフエムアップルウェーブで放送されていたラジオ番組である。

番組は毎回2局同時生放送を実施していた。放送時間は両局ともに毎週土曜 17:00 - 18:00 （日本標準時）。この時間帯に他のJFN系列局で放送されていた『サントリー・サタデー・ウェイティング・バー』は、エフエム青森では土曜 19:00 - 19:55 に放送されていた。

番組の終了後には、『DAY DREAM BELIEVER』や『IT'S MY RADIO!』のコーナー「RadioジャンQ!」が2局同時生放送を実施していた。

</doc>
<doc id="163403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163403" title="高島城">
高島城

高島城（たかしまじょう）は、長野県諏訪市高島にあった日本の城。諏訪の浮城や島崎城とも呼ばれる。

城郭の形式は連郭式平城である。かつては諏訪湖に突き出した水城で「諏訪の浮城（すわのうきしろ）」と呼ばれていたが、江戸時代初めに諏訪湖の干拓が行われ、水城の面影は失われた。しかし、浮城の異名を持っていたことから日本三大湖城の一つに数えられている。

日根野氏によって総石垣造で8棟の櫓、6棟の門、3重の天守などが建て並べられ近世城郭の体裁が整えられたが、軟弱な地盤であったため、木材を筏状に組み、その上に石を積むなどの当時の最先端技術が用いられた。それでも石垣が傷みやすく、度々補修工事を加える必要があったという。7年間の短期間で築城したため、かなり無理をしたらしく、地元では「過酷な労役に苦しんだ」「石材を確保するため、金子城の石材は全て持ち出したほか、墓石、石仏も用いられた（転用石）」などの伝承が残る。

中世、諏訪郡の領主であった諏訪氏は現在の諏訪高島城の北方に位置する茶臼山に高島城（茶臼山城）を築いて居城とした。諏訪氏の滅亡後、諏訪郡には武田家の譜代家老・板垣信方が現在の茅野市に所在する上原城に配置され、諏訪郡司となった。

天文17年（1548年）には上田原の戦いにおいて信方が戦死し、天文18年（1549年）正月には長坂虎房が諏訪城代となり、高島城へ入城した。『高白斎記』によれば、高島城は足軽大将の山本勘助により改修されたという。高島城の城代は虎房の後に吉田信生・市川昌房が務め、天正3年（1575年）5月21日の長篠の戦いで昌房が戦死すると、今福昌和が務める。高島城は武田氏による諏訪郡支配の拠点となった。

天正10年（1582年）3月の武田氏の滅亡後、甲斐国と信濃諏訪郡は織田氏の家臣・河尻秀隆が領し、諏訪郡には秀隆の家臣・弓削重蔵が配置された。同年6月の本能寺の変による「天正壬午の乱」の後、諏訪郡を領した諏訪頼忠は、平城の金子城（諏訪市中洲）を築き、新しい拠点としたが、1590年（天正18年）に諏訪頼忠が武蔵国奈良梨に転封となり、代わって日根野高吉が、茶臼山にあった旧高島城に入城する。

高吉は、1592年（文禄元年）から1598年（慶長3年）にかけて、現在の地である諏訪湖畔の高島村に新城を築く。その際村人には漁業権や賦役免除権などの特権を与える代わりに小和田へ移転させた。高吉は織田信長、豊臣秀吉の下で普請を経験していたことから、織豊系城郭として築城し、石垣を築いて天守も上げた。同時に上原城周辺にいた商工業者を移住させ、城下町の建設を開始した。

1601年（慶長6年）日根野氏は下野国壬生藩に転封となり、譜代大名の諏訪頼水が2万7千石で入封。再び諏訪氏がこの地の領主となり明治維新まで続くこととなった。江戸時代は諏訪藩の政庁であり藩主の居所であった。1786年（天明6年）に石垣などが補修されている。

寛永3年（1626年）には徳川家康六男の松平忠輝を預かる。南の丸を増設し、監禁場所とした。以降も南の丸は、幕府から預かった吉良義周などの流人の監禁場所となる。

1871年（明治4年）廃藩置県により高島県となり、県庁舎として利用された。1875年（明治8年）に天守以下建造物は破却もしくは移築され、一時は石垣と堀のみとなり、翌1876年（明治9年）高島公園として一般に開放され、1900年（明治33年）に諏訪護國神社が建てられる。

現在は二の丸、三の丸が宅地となり、1970年（昭和45年）には本丸に天守・櫓・門・塀が復元され、高島公園として整備された。

2017年（平成29年）4月6日、続日本100名城（130番）に選定された。

天守は独立式望楼型3重5階で、明治初頭に撮影された写真にその姿がうかがえる。初重を入母屋の大屋根とし2重の望楼がのせられた形状で、2重目の東西面に入母屋破風出窓、3重目には南北面に華頭窓をもつ切妻破風出窓と東西面に外高欄縁が設けられた。各所に華頭窓が用いられ、屋根は瓦葺ではなく檜の薄い板を葺く柿葺であった。

現在の復興天守は窓の大きさや位置などの細部が異なり、屋根には銅板が葺かれており、内部は資料館となっている。

二の丸三の丸は開発の手が入ったが、本丸は高島公園として整備され、本丸の石垣および北側と東側の堀が残る。
建造物としては、三の丸にあった城門が本丸に、どこの門か定かではないが温泉寺および浄光寺の山門として、それぞれ移築現存する。また、能舞台が温泉寺本堂の一部として移築されている。

</doc>
<doc id="163406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163406" title="佐藤寿人">
佐藤寿人

佐藤 寿人（さとう ひさと、1982年3月12日 - ）は、埼玉県春日部市出身のプロサッカー選手。Jリーグのジェフユナイテッド千葉所属。元日本代表。ポジションはフォワード。千葉県立市川南高等学校卒業。

元日本代表MFの佐藤勇人は二卵性双生児の実兄であり、森崎和幸/森崎浩司兄弟と共にJリーグ史上初の双子選手。

2012年にJリーグMVPとJリーグ得点王を獲得。通算J1リーグ得点数は大久保嘉人に次いで歴代2位。

中学世代からより高いレベルで指導を受けるため、兄弟揃ってジェフユナイテッド市原ジュニアユースに入団する。実家は春日部市でラーメン屋を営業していたが、これに伴い店を畳み、家族そろって千葉県八千代市に引っ越した。

その後、市原ユースに昇格、河内勝幸率いるU-16日本代表に選ばれ、AFC U-17選手権1998に出場、レギュラーとして飯尾一慶と2トップを組む。

2000年、勇人と共にトップに昇格、同年にプロデビューを果たす。同年西村昭宏率いるU-20代表に選ばれアジアユースおよび翌2001年ワールドユースに出場した。

2002年、出場機会を求めて、西村昭宏率いるJ2のセレッソ大阪に移籍。春先にギラン・バレー症候群を発症した ため出遅れ、西澤明訓の復帰、大久保嘉人の成長などでまたしても出場機会を得ることはできなかった。しかし、天皇杯で4試合3得点を挙げそれを目にした当時J1のベガルタ仙台がオファーを出し、レンタル移籍する。

2003年、仙台移籍初年度で才能が開花し、公式戦34試合で13得点を記録。この時のチームのボランチは森保一。仙台はJ2降格が決定したが、J1チームからのオファーを全て蹴り、仙台へ完全移籍した。

2004年、44試合で20得点を記録し、J2の得点ランク4位。日本人としては3位の成績を挙げる。名実共に「ベガルタの象徴」となり、サポーターから「Mr.仙台」と呼ばれた。特に8月8日の第26節、開幕から首位を独走する川崎フロンターレとの試合ではアディショナルタイムの1分間に2ゴールを挙げてチームを敗戦の危機から救った。

しかし、チームは大量失点を繰り返すなど勝ちきれない試合が続き、6位で終わった。シーズン終了後、サンフレッチェ広島の小野剛監督・織田秀和強化部長（いずれも役職は当時のもの）が自ら獲得に乗り出し、移籍のオファーを受ける。その一方で、仙台からも残留を要請され、悩んだ末、広島への移籍を決断。

2005年、移籍金1億6千万円（推定） で広島に移籍する。浦和戦、神戸戦の2試合でハットトリックを記録。得点ランク3位、日本人得点王となる18得点を挙げ、広島を一時は2位まで押し上げる原動力となり、2005年度Jリーグベストイレブンにも選出。その活躍が認められジーコ時代のA代表に初招集された。

2006年2月11日のアメリカ戦で代表初出場、アジアカップ最終予選のインド戦で代表初得点を決める。リーグ戦では川崎フロンターレ戦でハットトリックを達成するなど好調を維持しており、18得点を挙げ2年連続日本人得点王となった。日本代表でもエクアドル戦で決勝点を決めるなど短い出場時間で結果を残したが、2006 FIFAワールドカップ本大会のメンバーからは漏れた。

2007年、下田崇に代わって選手会長に就任。イビチャ・オシム就任後も引き続きA代表に招集され、アジアカップに出場。J1第5節の名古屋グランパスエイト戦において史上45人目のJ1通算50得点を達成した。しかし佐藤自身は12試合連続無得点など調子が安定せずシーズン12得点にとどまると、さらにチームは入れ替え戦の末J2へ降格。入れ替え戦終了直後にスタジアムのファンに対して涙を流しながら「絶対に1年で（J1に）戻ろう」と叫び、事実上の残留宣言。オフには他チームからの移籍交渉を全て断り、広島に残留した。

2008年、開幕直後こそ平繁龍一との2トップだったが、間もなく1トップ2シャドーのトップにポジションを変更、守備やポストプレーにも奮闘しながら得点を量産し、28得点を挙げてJ2得点王を獲得。チームの圧倒的な成績でのJ1復帰に貢献した。その活躍から、J2カテゴリ所属の選手にもかかわらず、引き続き岡田監督の率いる日本代表に選ばれた。

2009年、J1復帰初戦となる開幕戦で技ありのゴールを決めるなど、リーグ戦では15得点を挙げ、一時は優勝争いにも絡み最終的にJ2からの昇格チームとしては当時最高の順位記録である4位に貢献した。

2010年、リーグで好調を維持していたが、南アフリカワールドカップ本戦のメンバーからは外れた。9月8日に行われたナビスコカップ･ガンバ大阪戦で右肩鎖関節脱臼という重傷を負い、約2ヶ月離脱したが、復帰初戦となった11月7日の浦和戦で後半アディショナルタイムに決勝点を挙げ
7年連続 2桁得点を達成した。

2011年、東日本大震災の影響によりリーグ戦が中断されたが、その後のリーグ再開初戦となった4月24日のホームでのG大阪戦で後半にシーズン初ゴールを記録。巧みにDFラインの裏を取り、ムジリからのスルーパスを受けて倒れこみながら左足でシュートを放つと、ボールはゴールの右ポストに当たりながらもネットの中に吸い込まれた。11月26日に行われたJ1第33節の大宮戦でPKを決めて8年連続2桁得点を達成。李忠成のバックアップをしながらも随所に得点能力の高さを見せ、最終的に11得点を記録した。

2012年、J1第5節・対G大阪戦において2ゴールを決め、史上10人目、左利きの選手としては初のJ1リーグ通算100得点を達成。同時に史上4人目となるJ1・J2通算150得点も達成した。J1第13節・対コンサドーレ札幌戦で、Jリーグ史上初の9年連続 2桁得点を達成。6月には、藤田俊哉に代わり日本プロサッカー選手会の5代目会長に就任した。J1第27節・対サガン鳥栖で2ゴールを挙げてシーズンのゴール数が20となり、1994年にイワン・ハシェックが記録したサンフレッチェの1シーズン得点記録である19ゴールを18年ぶりに更新した。11月24日、ホームで自らゴールを決めC大阪に大勝し、仙台時代のチームメイトである森保一監督の下、Jリーグ年間初優勝。個人としては得点ランキングにおいて序盤から2位以下を大差で引き離して22得点を記録して初の得点王のタイトルを獲得。Jリーグアウォーズでは、得点王に加え、MVP、ベストイレブン、フェアプレー賞を受賞し史上初の四冠を達成した。12月に開催されたFIFAクラブワールドカップ2012では3得点を挙げ、セサル・デルガドと共に大会得点王を獲得した。翌年1月28日、全国のサッカー担当記者の投票により決められる2012年度の日本年間最優秀選手賞に選出された。10月、前田遼一の負傷離脱に伴い、アルベルト・ザッケローニ率いる日本代表に2年ぶりに招集される も出場機会はなかった。ちなみにこの時点で佐藤は代表通算で31試合出場4得点であるが、残り時間少ない状況での途中出場が多かったため、出場時間は約658分しかなかった。つまり出場時間をフルタイム(90分)に換算すると、わずか7試合＋34分間の出場で4ゴールを決めたことになる。さらにオシム監督時代にはMFとして出場しており、また岡田監督時代にはウイングとして出場していたことも考慮すると、非常に高い得点率である。

2013年、ヴァンフォーレ甲府戦で7年ぶりのハットトリックを達成。さらに川崎戦でもハットトリックを達成。この川崎戦の1点目で、Jリーグ史上初の10年連続 2桁得点を達成した。

2014年3月8日のJ1第2節・川崎フロンターレ戦のボレーシュートで決めたゴールが、国際サッカー連盟（FIFA）が発表した、2014年最優秀ゴール賞（FIFAプスカシュ賞）の候補に選ばれた。7月19日のJ1第15節・大宮戦でJ1通算140得点目のゴールを挙げ三浦知良の記録を上回った。11月8日のナビスコ杯決勝・G大阪戦でナビスコ杯通算28得点目のゴールを記録し、同杯の通算最多得点記録者となった他、11年連続の2桁得点も達成。

2015年、シーズン中盤より、先発出場し60分頃に浅野拓磨と交代する起用法が定着。最終的に2人でリーグ戦20得点（佐藤12点、浅野8点）を稼ぎドウグラスらと攻撃を牽引、優勝の原動力となった。6月20日のモンテディオ山形戦で2年ぶりとなるハットトリックを達成。また、この試合の1点目で史上初となるJ1・J2通算200得点を達成した。11月7日のガンバ大阪戦で6年ぶりにイエローカードを貰い、連続無警告記録が193試合でストップした。11月22日の湘南ベルマーレ戦で中山雅史の持つJ1通算記録157ゴールに並び、歴代トップタイとなった。

2016年3月6日の名古屋グランパス戦でJ1通算158得点目のゴールを挙げ中山の記録を上回った が、ピーター・ウタカ・浅野・宮吉拓実らの出場機会が増え、先発落ちする試合が多くなる。連続2桁得点記録も「12年」で途絶えた。

2016年11月12日の天皇杯・サガン鳥栖戦後に「Jクラブからオファーを受けている」「広島では天皇杯が最後になるかもしれない」と移籍を検討していることが直接明かされ、同19日には「17日に名古屋グランパス幹部と交渉しており、加入に前向き」と報じられた。21日、名古屋に完全移籍により加入すると両クラブが公式に発表。。所属元の広島を通じて「サヨナラは言いません。ありがとう。そして、行ってきます」とメッセージを残したが、一方で日を改めて会見の場で思いを伝えたいと語っており、またクラブとして織田秀和社長の名義で『サンフレッチェ広島ファン・サポーターの皆さまへ』と題し「残留を要請していたが、苦渋の思いで彼の意思を尊重した」「来期以降共に戦えないのは残念」「多大なご心配と不安をお掛けする」と声明文を発表するに至った。

2018年4月11日、第7節のベガルタ仙台戦で、史上20人目となるJ1通算400試合出場を達成する。

2018年12月19日、ジェフユナイテッド千葉へ完全移籍により加入すると発表された。18年ぶりの復帰となる。

2019年3月24日のJ2第7節では千葉の選手としては18年ぶりのゴールを決めた。

瞬間的なスピードに長け、ディフェンスラインの一瞬の隙をついて裏に抜け出しワンタッチでゴールを決めるフィニッシャータイプのストライカー。ルーズボールや裏に出されたパスへの嗅覚もさることながら、ポジショニングの上手さで相手ディフェンダーとの駆け引きに打ち勝って供給されるクロスボールをゴールに結びつける実力は日本人随一とも言われる。

2004年から2015年まで、Jリーグ史上初となる12年連続2ケタ得点を達成している。

このスタイルに加え、身長は高くないが足元でのポストプレイも器用にこなすようになり、チームでは1トップのセンターフォワードとして起用されることもある。前線からの献身的な守備 や、サイドに開いてからのチャンスメイクも行う。またラストパスも得意としており、アシスト数も多い。しかし小柄な故に、日本代表ではセンターフォワードに長身の選手が好まれる傾向もあってか、FWではなくアウトサイドで起用されることが多く、本来の能力を発揮する環境には恵まれていない。

プロ野球は広島東洋カープのファン。名古屋移籍後も広島の応援を継続しており、2017年8月9日にナゴヤドームで行われた中日ドラゴンズ対広島東洋カープ戦では試合前に始球式を行った。

警告を受けることが非常に少なく、J1リーグ戦において2009年第30節以来、2015年2ndステージ第15節までの193試合に亘り、無警告・無退場を続けていた。JリーグアウォーズにおいてJリーグフェアプレー個人賞を3度受賞している。

真面目で、人の悪口を言わない、誰に対しても優しい性格。また、非常に礼儀正しく、常にクラブやサポーターへの感謝の心を忘れず、現所属の千葉だけでなく、過去に所属した広島、名古屋、C大阪、仙台への感謝の念もしばしば口にする。

尊敬する選手はフィリッポ・インザーギ。そのプレースタイルもインザーギを模範としている。

実兄は佐藤勇人。21歳で結婚、現在は3人の子を持つ父親でもある。また犬好きで、ピッポ、ゴン、ムサシという3匹の犬を飼っている。ピッポはインザーギの愛称から、ゴンはインザーギと同じく尊敬するFWである中山雅史、ムサシは好きな漫画である『バガボンド』の主人公、宮本武蔵からの命名。ちなみに千葉の実家、兄の勇人も犬を飼っている。

1995年から2002年（後、2008年に復帰）までサンフレッチェのエースであった久保竜彦のチャントは『君の瞳に恋してる』であった。J2降格と共にチームを去った久保の後継者として茂木弘人や前田俊介が期待されていた。そんな中で小野監督が直々に獲得に乗り出した佐藤の加入は、茂木ら生え抜きのストライカーに期待していたサポーターに疑問視された。しかし佐藤は移籍1年目から2桁得点を挙げ、同年11月27日の第33節ヴィッセル神戸戦でこの年2度目のハットトリックを達成するとサポーターは自然発生的に佐藤を久保のチャントで祝福した。

中野和也がこの日を「佐藤のエース載冠式」と形容したように、以後サポーターの間で『君の瞳に恋してる』はエースストライカーに贈られる特別なチャントと目されている。

404||161||57||29||30||10||491||200
125||55||colspan="2"|-||11||6||136||61
529||216||57||29||41||16||627||261
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

!通算

</doc>
<doc id="163407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163407" title="EVENING GATE">
EVENING GATE

『EVENING GATE』（イブニングゲート）は、2002年4月から2005年3月までエフエム青森で放送されていた夕方ワイド番組である。放送時間は毎週月曜 - 木曜 17:00 - 18:55、金曜 16:00 - 18:55 （日本標準時）。

16:00から放送の金曜版では、16時台に音楽特集コーナーと週末の情報コーナーと「FM Radio Shopping」のコーナーを、17時台にニュースと交通情報のコーナーを、18時台に音楽情報とエンターテイメント情報のコーナーを設けていた。18時台には他に音楽リクエストコーナー「REQUEST & ARTIST」もあり、同コーナーには歌手やミュージシャンがゲスト出演することがあった。

</doc>
<doc id="163410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163410" title="松田秀士">
松田秀士

松田 秀士（まつだ ひでし、1954年12月22日 - ）は、日本のレーシングドライバー、自動車評論家。高知県生まれ、大阪府育ち

ビートたけしの義弟（たけしの妻・北野幹子の実弟）である。僧侶の資格を所有している変り種のドライバーである。

龍谷大学文学部仏教学科在学中にカートレース活動を開始。大学卒業後、地元の大阪で一般企業に勤めるも、26歳の時に上京し、義兄であるビートたけしの運転手兼付き人となる。

1983年、クルマ好きのたけしの援助を受けて、「たけしプロジェクト」の一環としてレース活動を再開。1980年代後半から1990年代初めにかけて数々のカテゴリのレースにおいて好成績を収めて、たけしの援助から離れてプロのレーシングドライバーとして一本立ちを果たす。1996年にはインディ500で8位という好成績を残す。その後は全日本GT選手権（現SUPER GT）などに参戦していた。

また、GAORAのインディカー・シリーズ中継ではコメンタリー（解説者）を務めており、実況の村田晴郎との名コンビで知られる。

また、自動車評論家としても活動していて、著作も多数ある。 日本カー・オブ・ザ・イヤー選考委員であり、世界・カー・オブ・ザ・イヤー日本代表審査員のひとりである。

松田のインディ参戦では日本人ドライバーとしての事績以外にも、の開発への貢献が挙げられる。20世紀後半、インディカーは際限の無い性能向上により平均周回速度が400km/hに迫る状況となっており、幾つかの死亡事故と、少なからぬドライバーを引退や活動縮小に追い込む多数の負傷事故が発生していた。

こうした状況を受け、インディ・レーシング・リーグは1998年よりPEDSバリアと呼ばれる衝撃吸収壁を試作していたが、松田は予選にて改良型のPEDS-2バリアに時速320km/hで激突、松田の体には160Gの加速度が掛かり、手首と膝を複雑骨折するも生還した。

この際にPEDS-2バリアの隠れた欠陥が複数明らかとなり、松田の車両の事故時のテレメトリーデータ等も参考とされて再設計が行われ、2002年にSAFERバリアとして完成したものとなった。

</doc>
<doc id="163413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163413" title="石川県立金沢泉丘高等学校">
石川県立金沢泉丘高等学校

石川県立金沢泉丘高等学校（いしかわけんりつ かなざわいずみがおかこうとうがっこう）は、石川県金沢市泉野出町三丁目に所在する公立高等学校。文部科学省によりスーパーサイエンスハイスクールに指定されている。

石川県内で唯一通信制を設置している。校舎は金沢市の中心部から程近い、閑静な住宅街の中にある。また、国際地学オリンピック、全国高校化学グランプリ、物理チャレンジ、生物学オリンピック等の理科系の大会での受賞者がいる。通称は『泉 (いずみ)』 。

『文武両道』の校風に従い部活動は盛んである。スポーツ推薦などは行っていないが、スポーツが盛んな一面もあり、県大会では上位に食い込む部活動が多数存在する。2017年現在で45の部・同好会がある。

2017年で7の委員会がある

JR北陸本線 金沢駅より、北陸鉄道バスで「光が丘」「額住宅」「円光寺」「金沢工業大学（32系統）」行きのいずれかに乗車、「泉丘高校前」で下車すぐ

同窓会組織は金沢一中と連続していて「一泉同窓会」と称している。
また、当高校に在学し、全国規模で活躍した生徒・団体を対象に模範生徒等表彰事業を実施している。

<div style="float: left; vertical-align: top; white-space: nowrap; margin-right: 1em;">

</doc>
<doc id="163416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163416" title="財前宣之">
財前宣之

財前 宣之（ざいぜん のぶゆき、1976年10月19日 - ）は、北海道出身の元プロサッカー選手・サッカー指導者。ポジションはミッドフィールダー。実兄は元サッカー選手の財前恵一。

中田英寿も認めた才能の持ち主（運動量なら中田、パスセンスなら財前と言われていた）だったが、度重なる膝の怪我に苦しんだ（靭帯断裂を3度）。戸塚哲也、菊原志郎、山口貴之と続く「ヨミウリ天才少年」の系譜を受け継ぐ。1993年のU-17世界選手権U-17日本代表のチームメイトからは中田を含め4人が後の日本代表に選出されたが、彼らはまず如何にして財前に認められるかを考えていたという。

中学時代から読売ユースに所属。読売への入団テストでは、当時の小見幸隆コーチをして「ボールをもった瞬間に合格」と言わしめ、サッカーファンは「まだ見ぬ財前」に期待を高めた。高校時代は東京実業高校に通いながら読売ユースに所属し、1993年のU-17世界選手権ではU-17日本代表の中心選手として、リーグ戦3試合全てでマンオブザマッチを獲得しベスト8進出に貢献、大会ベストイレブンにも選出される。

1995年にヴェルディ川崎のトップチームに昇格し、直後にイタリア、セリエAの名門SSラツィオへと留学。ラツィオではプリマヴェーラ（ユース）所属だったが、トップチームの紅白戦にも出場した。また、アジアから唯一世界選抜チームに選出され出場した。

1996年にスペイン1部リーグ、リーガ・エスパニョーラのログロニェスに移籍。監督にもその実力を認められていたが（当時チームは下位に低迷していたが、監督に「うちには財前がいる。彼の怪我が治れば大丈夫」と言わしめていた）、リーグ戦への出場を前にして、靭帯断裂のため帰国を余儀なくされる（もし怪我がなければスペイン1部リーグ初の日本人選手となっていた可能性が高い）。

帰国から約1年後にV川崎にて公式戦初出場。クロアチア１部リーグ、1.HNLのリエカを経て、清水秀彦監督の誘いに応じて1999年にベガルタ仙台入団。ここでクラブの中心選手として存在感を発揮。2001年J2最終戦、京都パープルサンガ戦で試合終了直前にチームを初のJ1昇格に導く決勝ゴールを挙げた。

2005年シーズン終了後、仙台から戦力外通告を受け退団。この時、財前の戦力外撤回を求める仙台サポーターの署名が1万人以上集まった。

翌2006年からは同じ東北をホームとするモンテディオ山形に移籍し、4年間プレーしたが2009年に戦力外通告を受け、同年シーズン終了を以って退団。

2009年のシーズン終了直後にタイ・プレミアリーグに所属するムアントン・ユナイテッドFCから獲得を前提とした練習参加のオファーが届いた。財前はすぐにタイへ飛び、プレ・シーズンマッチにもトップ下で出場し存在感を発揮、ムアントン・ユナイテッドへの正式加入が決まった。

2011年シーズンより同リーグに所属するBECテロ・サーサナFCへ移籍した。

2012年1月19日、本人のブログ上で現役引退が発表され、引退後は古巣・仙台の育成コーチとしてサッカースクール指導や中学生以下のスカウトを担当していた。

2016年4月、仙台市内にサッカースクールを開設した。

上記のプレースタイルから1993年のU-17世界選手権で背番号10を背負っていた財前は、Jリーグでは仙台移籍2年目の2000年に初めて10番を背負い、以後チームの顔として2005年まで背負い続けた。Jリーグが1997年の固定背番号制を導入以後、同一チームで10番を背負う期間は澤登正朗（清水エスパルス・1997年-2005年）、藤田俊哉（ジュビロ磐田・1997年-2003年8月、2004年-2005年6月…FCユトレヒト移籍中は空き番）に次いで長かった。

山形へ移籍した2006年は、入団当時既に27番まで埋まっていたので、背番号は事務的に充てられたものと思われる28番だった。そして、山形移籍2年目の2007年、本橋卓巳から譲られる形で再び背番号10が与えられた。本橋はベテラン・永井篤志の仙台移籍で空いた8番を背負うこととなったが、仙台時代の2000年、財前に10番を譲った中島浩司（元・サンフレッチェ広島）がベテラン・越後和男の引退で空いた8番を背負ったのと似たケースとなった。
2010年はタイのムアントン・ユナイテッドFCに移籍したが、背番号は28「2+8=10」という、山形入団初年度と同じ事態が起こった。

37||0||18||1||5||1||60||2
222||23||1||0||7||0||230||23
0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
21||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||21||0
280||23||19||1||12||1||311||25

</doc>
<doc id="163417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163417" title="南郷町 (宮城県)">
南郷町 (宮城県)

南郷町（なんごうちょう）は、宮城県遠田郡に属していた町である。2006年1月1日に小牛田町と合併し、美里町となった。

宮城県中部に位置する町である。大崎平野に位置し、鳴瀬川沿いの平坦な地形である。町の標高は1～8mである。

町内に鉄道路線は無い。

</doc>
<doc id="163418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163418" title="ラッセル車">
ラッセル車

ラッセル車（ラッセルしゃ）とは、除雪用車両の一種である。「ラッセル」とは、ラッセル車の開発元、米国ラッセル社に由来する。

車両の前方に排雪板（ブレード）を装着し、進行方向の片側もしくは両側に雪を掻き分ける。雪が少ない地域や豪雪地域の初期除雪に活躍する。

豪雪時など、雪を押しつけたり排雪したりするスペースが無くなる場合には運用できない。その場合には、ロータリー車で投雪するか、ブルドーザーなどの重機で掻き壊してトラックなどで排雪することとなる。

道路ではモーターグレーダーなどが用いられる。鉄道では雪掻車のキ100形、ディーゼル機関車の先頭部にラッセル装置を取り付けたDD15形ディーゼル機関車、ディーゼル機関車の前後にラッセルヘッド車を連結したDE15形ディーゼル機関車などがある。

</doc>
<doc id="163437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163437" title="日本SF新人賞">
日本SF新人賞

日本SF新人賞（にほんエスエフしんじんしょう）は、日本SF作家クラブが主催していた長編SF小説の新人賞である。1999年から2009年まで全11回実施された。

日本の新人SF作家の登竜門となることを期して創設された。副賞は百万円。後援は徳間書店で、受賞作はここから刊行もしくは映像化される。日本SF新人賞の創設は1999年で、1997年度の日本SF大賞に先立って行われた日本SF作家クラブ総会の席で創設が決議された。授賞式は日本SF大賞と同時に発表される。2010年3月5日、第11回をもっての休止が発表された。

日本SF新人賞でデビューした作家の主な発表の場の1つとなっていた徳間書店の雑誌『SF Japan』（2000年創刊）も2011年2月刊行の2011年春号で最終号となり、この号には日本SF新人賞の受賞者21名のうち、照下土竜を除く20名の作家の短編が掲載された（受賞作が刊行されていない木立嶺の短編も掲載されている）。

</doc>
<doc id="163438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163438" title="ブルドーザー">
ブルドーザー

ブルドーザー (Bulldozer) とは、土砂のかきおこしや盛土、整地に用いる建設機械のこと。ブルドーザともいう。

トラクターの前面に可動式のブレード（排土板）を装着していて、進行方向に土砂を押しだす。中には後部に土砂や岩盤を掻き起こす爪（リッパ）を装着する車両もある。

現在、ブルドーザーを生産している主な会社は、アメリカのキャタピラー社と日本の小松製作所であり、2社で世界市場をほぼ寡占する状態となっている。

概して開発途上国ではブルドーザーの需要は高く、先進国では低い。

1923年にアメリカ合衆国のカミングスとマクロードにより発明されたのが最初。
黎明期のブルドーザーは車輪を用いていたが、後にキャタピラー社が無限軌道（クローラ）を装着した製品を生産するようになり、不整地で活躍する性質から無限軌道が一般的な形態となった。現在では、車輪を用いる機械をホイールローダー、無限軌道を用いるものをブルドーザーとして分けている。

日本のブルドーザーは戦前から京都帝国大学で研究されていたが、動く事がほとんどなかった。最初の使用は鉄道省信濃川発電所（現：JR東日本信濃川発電所）のうち、千手発電所関連の工事であり、1940年（昭和15年）頃から使用された。現地責任者であった国鉄の技師三好新八は米国キャタピラー社から何台かのブルドーザーを輸入し工事に使用した。当時、米国と日本は緊張状態にあったが、米軍の制式に指定されたモデル以外は輸入が可能であった。最初の運転は三好本人が行い、マニュアル記載の手順通り行ったところ、一発でエンジンが掛かったことが印象的であったとのことである。

太平洋戦争突入以降に軍から技術者が派遣され、現地で本輸入機のスケッチが行われたこともあった。戦争初期に日本海軍がアメリカの拠点を占領した際、米軍が乗り捨てて行ったブルドーザーを発見。何に使うものか見当がつかない所を、捕虜にされた米軍の工兵隊が動かしてみせたのがブルドーザーと日本人の本格的な出会いである。この際日本軍側は米軍捕虜に200-300人の労働力提供を申し入れたが、何を行うのかと聞かれ、飛行場の修理だと伝えると、それなら10人程度で大丈夫だと答えたと言い、実際にそれをやってのけた。当時機動部隊の参謀長であった草鹿龍之介によれば、国産のブルドーザーはパワーもなく、しかも無理をすると無限軌道が切れてしまうような代物であり、詳しい事はわからないがとにかく比較にならない性能差があり、これでは戦争も難儀であろうと言う感想を抱いたと言う。

またこれまで肉体作業でやって来た土木工事を、短時間で大量にやってしまうブルドーザーを見て、海軍の関係者は「これ程技術と作業速度に差があるなら、日本はアメリカとの戦争に負けるだろう」と悟ったと言われている。このブルドーザーは小松製作所に送られ、国産化する為の研究が行なわれた。開発期間を短縮するため既に存在していたG40型ガソリン牽引車に油圧ドーザーブレードを追加したものが「小松1型均土機」として海軍設営隊に採用され、1943年から約150台が生産された。小松1型均土機は、コマツテクノセンター（静岡県）に一台が保存されており、日本機械学会の認定機械遺産となっている。なお、陸軍は火砲牽引車にドーザーを付けたトイ車を採用し、終戦までに80台が生産された。

なお、終戦後の復興に際し、GHQの指示で旧日本軍戦車を改造した即席のブルドーザも製造され、復興作業に従事活躍している。

現在製造している会社（日本国内）は以下の通り。

過去に製造していた会社は以下の通り（日本メーカーのみ）。
など

ブルドーザーは軍用でも用いられる。陣地や塹壕の造営といった任務だけでなく、敵の築造した塹壕やバリケードといった障害の排除にブルドーザーが有効だからである。

イスラエル国防軍は、米国キャタピラー社ののキャビン・エンジン、その他を装甲し、機関銃・発煙弾投射機・擲弾発射機などを取り付けたものを多数保有し、新規入植地など紛争地帯で敵対勢力の立てこもる家屋を壊す一種の兵器として使用している。2003年にはガザ地区で抗議活動を行っていた米国人女性レイチェル・コリーが同車に轢かれて死亡する事件が起こっており、このため米国内ではD9のイスラエル向け輸出に対する反対運動が起きている。

D9装甲ブルドーザーのように民生品を改造したブルドーザーがある一方で、最初から軍用として開発されたブルドーザーもある。一般的にブルドーザーの最高速度は遅いが、アメリカ軍のM9ACEは戦車と同等の速度と航続距離を持ち、最前線に進出して塹壕を兵士ごと埋める戦法を行った。陸上自衛隊が保有する75式ドーザは、砲煙弾雨の中で作業できるように弾片や小銃弾に対する装甲が施されている。また、ブルドーザーを保有せずとも、工兵車両や戦車などの装甲戦闘車両にドーザーブレードを装備して、整地や塹壕掘り、バリケード破壊などに用いられる事も多い。

この他、イラン・イラク戦争における第5次ヴァル・ファジュル作戦では、イラン側が日本製ブルドーザーを投入、ドーザーブレードで銃弾から歩兵を守る盾となった。

ブルドーザーの建設現場に於ける活用方について順序立てて解説するための短編映画が2本制作されている。

何れも建設技術教育映画製作委員会の企画の下につくられた「建設技術教育シリーズ」の一作品としてラインナップされている。

2本ともニッポン報道映画社が制作にあたったが、制作に際し建設省（現・国土交通省）の監修を受けているほか、建設広報協議会や全国工業高等学校長協会などからの後援を、そして小松製作所からの協賛を、それぞれ得ている。

現在は2本とも科学映像館（NPO法人・科学映像館を支える会）のWebサイト上に於いて無料公開されている。

</doc>
<doc id="163439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163439" title="三菱・フォルテ">
三菱・フォルテ

フォルテ（"FORTE"）は、三菱自動車工業が生産・販売していた1トンボンネットトラック/ライトトラックである。

なお、起亜自動車が生産・販売している普通乗用車にもフォルテという車名があるが三菱のものとは無関係。

FRギャランやデボネアのエンジン、ドライブトレインを流用したライトトラック。主に北米をはじめとした海外向けとして企画、生産された。スタイルは「ギャランΣエテルナ」のイメージを踏襲し、ロングノーズ、ライトトラック初のエアダムスカート、丸型4灯式ヘッドランプを採用。

海外での名称はマイティーマックス、L200など。

提携先の旧クライスラーではダッジ・ラム50、プリムス・アロートラックの名で、主にティーンエイジャーや女性向けとして販売されていた。

フォルテ4WDをSUV化したものが「パジェロ」、同じくこれらのパワートレインをワンボックスカーに流用したものが「デリカスターワゴン4WD」となる。

「フォルテ」とは、イタリア語で「強い」を意味する。

</doc>
<doc id="163444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163444" title="日本新薬硬式野球部">
日本新薬硬式野球部

日本新薬硬式野球部（にっぽんしんやくこうしきやきゅうぶ、"Nippon Shinyaku Baseball Team"）は、京都府京都市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟している社会人野球の企業チームである。合宿所は、京都府長岡京市に所在する。

運営母体は、医薬品メーカーの日本新薬。

、日本新薬が『日本新薬硬式野球部』として創設。に都市対抗野球に初出場、に日本選手権に初出場を果たしている。創部以来、全国大会の常連であり、に三菱自動車京都が廃部となってからは京都府随一のチーム力を誇る。

以降は日本選手権本戦への出場を3年連続で逃したり、の都市対抗野球の京滋奈地区予選ではニチダイに代表の座を奪われ、近畿地区2次予選を突破してギリギリで最後の全国切符を手にするなど、そのチーム力にやや陰りが見えつつあった。しかし、以降は5年連続で京滋奈地区の代表権を獲得するなど、再び力を取り戻した。地区予選が近畿地区に統合されたの都市対抗野球の予選でも近畿地区第4代表の座を獲得した。

は、都市対抗野球の近畿地区2次予選で1勝も出来ずに予選敗退に終わり、2001年から続いていた連続本戦出場が12回で途絶えた。しかし、は近畿地区第2代表の座を獲得した。

1月、当チームOBで元プロ野球選手の吹石徳一が監督に就任した。

</doc>
<doc id="163449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163449" title="石川県立金沢二水高等学校">
石川県立金沢二水高等学校

石川県立金沢二水高等学校（いしかわけんりつ かなざわにすいこうとうがっこう）は、石川県金沢市緑が丘に所在する公立の高等学校。

校名の「二水」については、金沢市内を流れる犀川と浅野川を意味するという説や、開校時の所在地近くを流れる大野庄、鞍月の二つの用水を意味するという説など

生徒数は約1200名。同窓会は1948年10月15日に新設された「金沢第二高等学校」の卒業生を第1期とし、第2期からは金沢二水高等学校卒業生となっている。しかし旧制金沢第一高女を間接的に継いでいるという位置づけのため、同時期に発足した金沢泉丘高校（旧金沢一中）、金沢桜丘高校（旧金沢三中）、1963年に旧金沢二中の系譜を引くものとして設立された金沢錦丘高校とは異なり、旧制中学校・女学校とのつながりはない。1学年は現在10クラスで約400名の生徒がいる。通称、二水（にすい）。

（沿革節の主要な出典は公式サイト）
県内で優秀な人材を育てるため、女子のみの金沢第二高等学校が新設された。翌年に男女共学などの変更もあり、現在の金沢二水高等学校が設立された。さらに学科の廃止など変更を数年がかりで行い、普通科のみ高等学校になる。1998年に老朽化した校舎の移転が行われた。現在は国際的に活躍できる人材づくりを目標においている。

教科の学習効果を高めて有為な資質を養うとともに、ホームルーム・部活動・生徒会活動などを通じて、生徒の明朗で活力ある人間形成に資するよう努める。

文武両道をモットーとしており、部活動の加入率はスクールカラーはオレンジ。

1998年に新校舎となった。ヨーロッパ風の屋根つき中庭ガレリア（イタリア語で廊下、商店街の意味）を持ち、校門を設置しないなど独特な造りでもある。改築以前も、2階以外には廊下を持たず教室間の行き来はバルコニーを使用するなど、学校建築としてユニークな造りであり、。

現在の校舎は北東から南西方向に教室等と特別棟が並んで建てられており、その南西側にグラウンド、南東側に管理棟とテニスコート4面、北西側に視聴覚棟と体育館が建っている。教室棟と特別棟とは1階ではガレリア、2階から4階では両端と、中央の3本の渡り廊下でつながっている。中央の渡り廊下は、ガレリアに出るため、外気に接する。教室棟と管理棟とは2階の渡り廊下で、特別棟と体育館、視聴覚棟とは2階の各2本（内1本はどちらへも行ける）の渡り廊下でつながっている。

教室棟と特別棟の間の空間。中庭のようになっており、大屋根が付いており、屋根の中央部分がガラスであるためしかし屋根はであり、下部は外部と完全に仕切られていない。そのため、

床はコンクリートブロックである。また各所に六角形状の木製椅子が複数置かれており、

1階は会議室、生徒玄関、図書室、学習室がある。中央には階段がある。2階から4階は普通教室が各階、クラス用が10室ある。（1学年9クラス（360名）時代、余剰の1室は）

2階は3年、3階は2年、4階は1年が使用している。また左右両端（1組と10組の横）にトイレが設置されている。階段はないため、両端の渡り廊下にある階段か特別棟の階段を使用する。

1階から4階まで化学実験室などの特別教室で構成されている。

1階には購買（）、学生食堂「パル」、保健室、家庭科室（調理室）が設置されている。2階には進路指導室（、主に3年担当）、茶道室、美術室、コンピュータ室（40数台のパソコンがある）などがある。3階には物理室や書道室など、4階には生物実験室や化学実験室などがある。

2階から4階には自動販売機が設置されているが、、2009年の冬季休業中に自動販売機の数を減らし新たに手洗い場を新設した。またが、落下事故防止などのため

1階が事務室や校長室・用具保管庫など、2階が職員室・コピー室・生徒指導室・生徒会室などで構成されている。

1階はトレーニング場、柔道場、卓球場、剣道場などで、2階に体育館がある。体育館はバスケットボール2面、バレーボール2面、バドミントン8面が用意できる。

1階外部分は人工芝の雨天練習場や主に屋内の部活動の部室。1階校舎内の部分にある視聴覚室は、固定座席が後方に13列260席ある。集会等で使う時には前方にパイプ椅子を140席出して、前のほうから400席（1学年）使用する。2階には音楽室や、音楽準備室、全校集会や体育、部活動などで使用する講堂がある。3階部分にはランニングロードとなっており、ウエイトトレーニングのマシンも備えられている。

約4万5千冊（2015年2月現在）の本が保管されている。旧制金沢第一高女の本を多数受け継いる。年間200冊程度が新規購入されている。またインターネットに常時接続可能なコンピュータ（1台）が設置されている。

図書館の隣にある部屋で自主学習のための部屋、朝7時から夕方の19時まで開いている。飲食は原則禁止で机と机の間は目隠しとなる仕切りがされている。私語厳禁のため、赤本など受験関連の書物もこちらに一部設置されている。大半の赤本は特別棟にある進路指導室に設置されている。これから

合宿などで使用できる2階建ての施設。1階には台所があり、2階にはシャワー室が4人分ある。床は1階が絨毯、2階は畳になっている。寝具などは常備されていない。同窓会事務局が1階に設置されている。

床が畳になっており、簡易な茶室がある。主に茶道部などが利用している。二水祭（文化祭）ではここで茶道体験を開催しているとなりが進路指導室（）であるため、面談などで利用されることもある。

体育系では過去には、全国高等学校バドミントン選手権大会を制した事もある。また、馬術やフェンシングなどの競技も。一方、文化系では、NHK全国学校音楽コンクールや全日本合唱コンクールで、合唱部、全国高校新聞コンクールで新聞部、かつては吹奏楽部のような存在もある。

会長、副会長、書記（2名）、会計、執行委員（前期10名、後期10名）。執行委員は１年生の各ホームから前期、後期各一名ずつ選出される。

2016年6月現在、以下の運動部がある。

2016年6月現在、以下の文化部がある。

また、以下の同好会がある。

注釈
出典

</doc>
<doc id="163450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163450" title="懲罰的損害賠償">
懲罰的損害賠償

懲罰的損害賠償（ちょうばつてきそんがいばいしょう、）とは、主に不法行為に基づく損害賠償請求訴訟において、加害者の行為が強い非難に値すると認められる場合に、裁判所または陪審の裁量により、加害者に制裁を加えて、将来の同様の行為を抑止する目的で、実際の損害の補填としての賠償に加えて、上乗せして支払うことを命じられる賠償のことをいう。英米法系諸国を中心に認められている制度である。

この名称で呼ばれる制度の具体的な内容、対象事件、賠償の限度額などは、国・地域によって違いが見られる。

イギリスで懲罰的損害賠償を認めた古い判例としては、1763年の貴族院判決であるハックル対マネー事件とウィルクス対ウッド事件がある。下記のとおり、その後この制度はアメリカ合衆国にも継承され、同国で大きな発展を遂げたが、イギリスにおいては比較的抑制的に適用されている。

例えば、イギリスのリーディングケースであるルークス対バーナード事件においては、その刑事制裁的な性質を考慮し、その対象について、公務員による恣意的、抑圧的、または憲法違反の行為による場合、被害者に対して支払われる賠償額を大幅に超える利益を得るために不法行為が行われた場合、制定法が特に認めた場合に限定されている。

アメリカは、植民地時代を経由してイギリス法を継承した。懲罰的損害賠償についても、たとえば1784年のジェネイ対ノリス事件や、1781年のコリエル対コルボー事件等、建国後比較的早い段階から懲罰的損害賠償を認めた判例が確立されていた。

どのような場合にどの程度の懲罰的損害賠償が課されるかは、基本的には州のコモン・ローによる判断となる。被告の行為が強く非難されるべき場合に、その行為の非難されるべき度合いを考慮しつつ、当該行為を抑止するのに充分な金額を懲罰的損害賠償金の額とするというのが一般的である。どのような金額が懲罰と抑止という目的にかなうかを考慮するに当たり、被告の資産を考慮に入れることが重視される州が多い。

民事訴訟における陪審制を原則廃止したイギリスと違って、アメリカでは民事訴訟においても陪審制が維持されており、懲罰的損害賠償額の認定も、事実認定の一部として原則として陪審が行う。陪審は、懲罰的損害賠償の可否とその算定基準に関する法について裁判官から説示 (jury instruction) を受けた上で判断するが、説示は一般的基準を示すのみで厳密な算定方法を強制するものではない。そのせいもあって、ときとして、被害者の窮状や加害者の行為を感情的に反映した過大な懲罰的損害賠償が命じられることがある。米国のみならず、日本を含む各国のマスコミでも報道されたものとして、マクドナルド・コーヒー事件がある。この事件が、アメリカの懲罰的損害賠償制度の問題点を象徴するものとして適切であるかどうかには議論の余地があるが、産業界を中心に、肥大化する懲罰的損害賠償額に対して危機感を持つ声があることは事実である。

こういった状況の中、1980年代の中頃から、各州の立法によって懲罰的損害賠償に制限を加えようという動きが高まった。特に、賠償額については、絶対額の上限を設けたり、実損との関係で制限を設けたり、このふたつを組み合わせた制限を設ける立法例がある。また、連邦最高裁判決の積み重ねにより、過大な懲罰的損害賠償額を認めることは連邦憲法の定めた適正手続保障に違反するという判例が定着している。一方で、原告側からは、前述の懲罰的損害賠償を制限する州法について、憲法（特に州の憲法）に違反して無効であるという主張がなされることがあり、そのような主張は一定の成功を収めている。

日本の法制度には存在しない。すなわち、日本の場合は、損害を金銭的に評価した額を賠償額とする制度を採用しているので、精神的損害の金銭的評価について裁量が働くことが一応考えられるとしても、懲罰的損害賠償を正面から認めることはできない。

損害賠償を認める法域で不法行為が発生したことを理由とする損害賠償請求事件が日本の裁判所に係属した場合、不法行為の準拠法は結果発生地法であるとして懲罰的損害賠償の可否が問題になったとしても、日本法が認める損害賠償に該当しないので賠償額の上乗せはできない（法の適用に関する通則法17条、22条2項（旧法例11条1項、3項））。例えば、米国カリフォルニア州を不法行為地とする不法行為に係る損害賠償請求訴訟が日本の裁判所に係属した場合、準拠法はカリフォルニア州法となり、日本の裁判所は同州法に基づいて権利の存否を判断することになるが、同州法のうち懲罰的損害賠償に関する部分は適用しない、ということである。

逆に日本以外の裁判所で懲罰的損害賠償を命じる判決が確定した場合、その判決の効力が日本にも及ぶか、具体的には、当該外国判決に基づき日本の裁判所から民事執行法24条の執行判決を得、これに基づいて日本国内にある財産に対して強制執行をすることができるかが問題となる。この点につき日本の最高裁判所は、カリフォルニア州の懲罰的損害賠償制度に基づく賠償を命じた判決の日本国内の効力について、その目的が日本の罰金等の刑罰と同様の意義を持ち日本の損害賠償制度の基本原則と相容れない等として、懲罰的損害賠償としての金員の支払いを命じる部分は日本の公序に反し、（最高裁判決当時に施行されていた）旧民事訴訟法200条3号（現在のに相当）の要件を満たさないので、日本の裁判所はこの部分について執行判決をすることはできないと判断した。

国際法での分野では、懲罰的損害賠償は認められていない。ホンジュラス政府が訴えられたベラスケス・ロドリゲス事件で、軍による拉致被害者側が懲罰的賠償を求めたことがあったが、米州人権裁判所の判決は、現在の国際法で懲罰的賠償は適用されないとした。

</doc>
<doc id="163456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163456" title="ニチダイ硬式野球部">
ニチダイ硬式野球部

ニチダイ硬式野球部（ニチダイこうしきやきゅうぶ）は、京都府京田辺市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟している社会人野球の企業チームである（練習グラウンドは、京都府綴喜郡宇治田原町に所在する）。

、金型製造業中堅のニチダイの硬式野球部として創部。社業優先という制約があり、選手たちは全員工場のラインで現場業務に従事してから日々の練習に参加している。

、これまで京滋奈地区では日本新薬、ミキハウス（廃部）、日本IBM野洲（廃部）、三菱自動車京都（廃部）らに全国大会の出場を阻まれてきたが、同年の日本選手権近畿予選で、日本新薬らを撃破して全国大会初出場を果たした。

、前年は都市対抗野球近畿予選でNOMOベースボールクラブに敗れあと1歩のところで本戦出場を逃したが、同年は都市対抗野球京滋奈2次予選で日本新薬を破って波に乗り、悲願の本戦出場を果たした。本戦では、1回戦でホンダと対戦し、1対11で8回コールド負けを喫している。

以降は予選敗退が続き、さらににはチームを都市対抗野球初出場に導いた桑野議監督も退任するなど、年々チーム力の低下が顕著となっていた。

、日本選手権近畿予選で三菱重工神戸相手に0-7から逆転サヨナラ勝ち、6大会ぶりの日本選手権出場を決めた。本戦では、西原圭大が日立製作所に2-0で完封勝ちを収め日本選手権で初勝利を挙げた。

、都市対抗野球近畿地区予選で第4代表の座を確保し、7年ぶりの本戦出場を決めた。本戦では、西原がHonda熊本に1-0で完封勝利を収め、都市対抗野球で初勝利を挙げた。

</doc>
<doc id="163457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163457" title="山城国一揆">
山城国一揆

山城国一揆（やましろのくにいっき）は、文明17年（1485年）、山城国（現在の京都府南部）南半の上三郡（久世郡、綴喜郡、相楽郡）で国人や農民が協力し、守護大名畠山氏の政治的影響力を排除し、以後8年間自治を行った事をいう。

一般的に国人が起こした一揆のことを国一揆というが、山城国一揆は惣の農民らが参加している点で惣国一揆ともいうことができる。
○国人・・・室町時代の「在地領主」で多くの場合、守護の家臣になっていない、その国「はえぬきの武士」（地侍など）

応仁の乱が終結した後も各地で守護大名同士の小競り合いは続いた。南山城でも例外ではなく、畠山氏は跡目争いから畠山義就と畠山政長が争いを続けていた。本来、山城には名目上の守護しか置かれていなかったものの、文明10年（1478年）の畠山政長の任命後は本格的な領国化を目指す動きが盛んになっていた。その中で繰り広げられた両畠山氏の長年にわたる戦いで国人衆や農民は疲弊し、山城国一揆の土壌が整った。

文明17年（1485年）、南山城の国人衆や農民らが宇治の平等院に集まり評定を持った。この評定で「国中掟法（くにじゆうおきて）」を取り決め、両畠山氏の影響を排除し、南山城の自治を行うことを決めた。「三十六人衆」と呼ばれる指導的な国人衆により政治がおこなわれ、南山城は惣国とよばれる政治形態となった。

当時の室町幕府では、応仁の乱とその後の混乱で失われた幕府の経済的基盤の再建に、お膝元である山城国の御料国化を進めていたため、同国が有力守護の支配下に入る事を望んでいなかった。このため、管領細川政元らは一揆に対して静観の姿勢を取った。また、「三十六人衆」の中には一揆以前より畠山氏と対抗する形で細川氏との被官関係を結んでいる者が含まれていたと言われている。

文明18年5月26日（1486年6月27日）には、幕府政所執事伊勢貞宗の嫡男貞陸（後に執事職を継承）が守護に補任された。幕府及び伊勢氏は一揆側に一定の政治権限（検断権・半済権など）を認める一方、畠山氏が持っていた守護請の権限を継承した。また、必要に応じて守護役の徴収を国人達に求め、一揆側がこれに応じる場合もあった（『大乗院寺社雑事記』長享元年6月22日条・明応2年2月5日条）。当時の室町幕府は長享・延徳の乱や畠山基家討伐に見られるような兵力を動員できるだけの軍事力を依然として持っていたものの、幕府の本拠地である京都の目の前で発生した山城国一揆を鎮圧する姿勢を示さなかった。これは国人達が室町幕府や守護領国制自体を否定するために一揆を起こしたものではなく、両者の利害が直ちに対立するものではなかったからと考えられている。

国人衆による政治は、国人と農民の対立や国人同士の対立を生むことになり、惣国は崩壊の兆しを見せ始めた。特に明応の政変による幕府内部の混乱は幕府有力者達による山城国人衆への切り崩し工作となって現れた。これまでは半ば名目上の守護であった伊勢貞陸は京都から追放された前将軍足利義材の支持者の京都侵攻に対抗することを名目に山城全域の一円知行化を目指すようになり、国内の寺社本所領の接収を進めた（『後法興院記』明応2年閏4月27日条）。更に貞陸が大和の有力者で畠山基家の被官でもあった古市澄胤を綴喜郡・相楽郡の守護代に任じて支援を仰いだことで、伊勢・古市の支配を認めて従来の地位を維持しようとする国人達と「他国者」の古市の侵入を認めず細川氏などと結んでこれを排除しようとする国人の動きに分かれた。

明応2年（1493年）、伊勢氏に近い国人達は自ら自治を放棄する集会を開き惣国は解体され、守護の支配下に入ることになった。これに反対する一部の国人衆は稲屋妻城に立てこもって抵抗する。だが、義材追放の中心人物であった細川政元は、義材方勢力の反抗に対抗するという伊勢氏の主張を拒むことが出来ず、表だって一揆側を支援することが出来なかった。また、政元や畠山基家は古市澄胤に兵の引き上げを命じたが、守護伊勢貞陸の支援を受けていた古市はこれを拒否して国人衆の抵抗の鎮圧にあたった（『大乗院寺社雑事記』明応2年12月9日条）。翌年11月には古市軍によって一揆側は敗れ、ここに山城国一揆は完全に終結を見ることとなった。

以後山城は伊勢氏の統治下に置かれたが、鎮圧から翌年の明応3年（1494年）に畠山氏の家臣が勝手に南山城に侵入、翌年にも同様の事件が発生、明応5年（1496年）に政元の家臣赤沢朝経が畠山氏の家臣を追い払うまで南山城に居座った。相次ぐ事態に伊勢氏は単独で対処出来ず山城での権力を低下させ、反対に政元の影響力が増していった。翌明応6年（1497年）に足利義材の支持者の畠山尚順が挙兵、危機的状況に対処するため、10月に政元の家臣香西元長を下郡守護代に就任させ、伊勢貞陸は守護職を保持するという変則的な人事が行われた。この決定は伊勢氏と細川氏の妥協であり、以後香西元長は山城で権勢を振るうようになっていった。

大正元年（1912年）に三浦周行が論文「戦国時代の国民議会」でこの一揆を取り上げて以後、広く知られるようになった。

</doc>
<doc id="163458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163458" title="弥生町">
弥生町

弥生町（やよいまち）は、大分県の南東部にあった南海部郡の町。

2005年（平成17年）3月3日に佐伯市と南海部郡5町3村は合併し佐伯市となり、自治体としては廃止された。

平松守彦元大分県知事が提唱した「一村一品運動」で、以下の特産品が弥生町の「一村一品」に指定されていた。

</doc>
<doc id="163463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163463" title="時空戦士スピルバン">
時空戦士スピルバン

『時空戦士スピルバン』（じくうせんしスピルバン）は、1986年（昭和61年）4月7日から1987年（昭和62年）3月9日までテレビ朝日系列で、毎週月曜19:00 - 19:30（JST）に全44話が放送された東映制作の特撮テレビドラマ、および作中で主人公が変身するヒーローの名称。

メタルヒーローシリーズの第5作品目。「スピルバン（SPIELBAN）」の名の由来は映画監督スティーヴン・スピルバーグからだと言われている。また、初期案での番組タイトルには『メタルマン』、『大時空戦士スターロン』が挙げられていた。前作までと同様、鍍金質のスーツや主人公側のメカニック、それに主人公変身時の解説ナレーションなど、基本的なフォーマットは「宇宙刑事シリーズ」のそれを踏襲している。

本作品の企画書では、科学的な説得力を強調することをコンセプトに掲げており、作中でも科学技術についての解説が挿入されるなど、視聴者に科学への興味を持たせる試みがなされた。また、「戦闘機械人」という「メタルヒーローシリーズ」開始以降の作品では初の試みであるロボット怪人が登場しており、機械的なディテール表現にも力が入れられている。ストーリー面では、『シャリバン』の「奇星伝」と銘打たれた中盤以降の設定を下敷きにして、主人公側の人間ドラマをより複雑にしたストーリーが展開されている。また、同作品では番組終盤で描かれた敵組織内部の確執のドラマも、本作品では初期から展開されている。一方で初回を始めとしたサブタイトルや、ダイアナがヒッププレスを得意とするなどといった描写に象徴されるように、『秘密戦隊ゴレンジャー』的なコミカルな要素も作中の随所に見られる。

その他に特筆すべき点として、本作品ではメタルヒーローシリーズとして初めての変身ヒロインが登場し、高い人気を得た。ダイアナ役の澄川真琴も渡ら同様にJAC所属で、変身前のアクションも多く描かれている。

それまでのシリーズ作品は3月開始であったが、本作品は4月開始となった。これに伴い、1ヶ月先行して開始していたスーパー戦隊シリーズも、前年度の『電撃戦隊チェンジマン』を1ヶ月延長し、同年度の『超新星フラッシュマン』が3月開始となった。

地球の真水を奪うべく、ワーラー帝国が侵略を開始した。その野望を阻止するため、スピルバンとダイアナはたった2人で立ち向かう。

2人の故郷であるクリン星は14年前、ワーラー帝国の急襲により滅ぼされてしまった。生き残りの人々は宇宙船で2年間宇宙をさまよったのち、幼いスピルバンとダイアナに希望を込め、クリン星と環境のよく似た地球へと送り出した。到着までの12年間、生命維持装置の中で眠ることとなった2人は、地球の歴史や文化などの予備知識を与えられ、戦士へと成長していった。

2人に与えられた使命は、地球を第二のクリン星にしないことと、ワーラー帝国に捕らわれたスピルバンの父・ベンと姉・ヘレンを救出すること。しかし、スピルバンの目の前には父と姉が敵として現れるという、非情な現実が襲いかかる。肉親の絆を断ち切るワーラー帝国の卑劣な作戦に、故郷と仲間を失ったスピルバンとダイアナは翻弄される。

それでも2人は共に励まし、支え合いながら、与えられた使命を果たすために戦っていく。

スピルバン、ダイアナ、ヘレン以外のクリン星の人々は、作中では主に回想シーンの中で登場し、同時にさまざまな人種が共存しているということ、そして高度な文明を築いていたということが回想シーンの端々に示されている。スピルバンたちがまだ幼い頃に、ワーラーの侵攻によってクリン星は滅ぼされてしまうが、彼らの活躍でワーラーが壊滅したことにより歴史改変が生じ、1万年後の地球として復活を果たした。

ショップの正式名称は「エジソン発明の店」。オーナーの小山大五郎がスピルバンやダイアナと知り合ったことが元で2人と交流を持つようになるが、その為にワーラー帝国の起こす事件に巻き込まれてしまう。洋介のことを「城さん」、ダイアナのことを「ダイアナさん」と呼んでいる。大五郎と美和は第19話、トキオ、健一、勝、のり子は第29話までの登場。最終話では回想シーンに全員が登場した。

守護神ワーラーを頂点とする悪の組織。ワーラーは綺麗な真水の中でしか生きられないため、ワーラーの生存と機械の洗浄に必要な水を狙い、クリン星を始めとする幾多の惑星を壊滅に追いやってきた。

奇城ガメデスを本拠地とする他、地球侵略に際し当初はカナダに前線基地を建設していたが、これがスピルバンたちによって壊滅させられるや、真水が豊富で科学技術や産業が発展している日本を攻撃目標に切り替えている。

グランナスカのマザーコンピューターが、伝装指令をキャッチする。結晶システムが作動し、クリンメタルを超微粒子に分解・伝装する。伝装されたクリンメタルは、城洋介（ダイアナ、ヘレンを含む）の体で結晶し、ハイテク・クリスタルスーツが完成する。

ハイテククリスタルスーツを結晶した3人はそれぞれ時空戦士スピルバン、ダイアナレディ、ヘレンレディと呼ばれる。ハイテククリスタルスーツの頭部には戦闘マニュアルコンピュータが内蔵されている。またハイテククリスタルスーツの結晶完了までのタイムは10マイクロ秒である。

結晶は誰でも行えるものではなく、グランナスカのコンピュータから課される厳しい戦闘訓練に合格する必要がある。また結晶のポーズはそれぞれ自身の名前の頭文字（S、D、H）を象っている。

ダイアナレディとヘレンレディのスーツの基本デザインは同一である。唯一の違いは、ダイアナレディには右腰にレディスナイパーを収めるホルスターが付いているが、ヘレンレディはスナイパーを持たないため、ホルスターはない。デザイン当初はダイアナレディやヘルバイラの色違いバージョンデザインも検討されていたが、結果的にはダイアナレディと同一で武器のみが異なる形となっている。

スーツのデザインこそ同一であるが、ダイアナレディは射撃・銃撃を駆使した援護保護戦法を得意とし、ヘレンレディは剣戟による接近・格闘戦を駆使したアクティブ戦法、そして分析を得意とするなど、その戦闘スタイルや得意分野には明確な差異がみられる。

レギュラー出演者には『宇宙刑事シャリバン』で主役シャリバンを演じた渡洋史を始め、『宇宙刑事シャイダー』の女宇宙刑事アニー役の森永奈緒美、多くの特撮番組で魔女や悪女を演じた曽我町子らといった、メタルヒーローシリーズのみならず東映特撮にも馴染みのある面々が顔を揃えている。また、主題歌および挿入歌を担当する水木一郎が主人公の父親役としてゲスト出演するという趣向も採り入れられている。

主だったスタッフは前作から引き続きの参加となるが、シリーズ開始当初より参加してきた上原正三（脚本家）の、最後のメインライター作品となった。

また殆どの話数の脚本を上原正三が担当した前作・前々作に対し、本作品では後に東映特撮に度々携わる会川昇や杉村升、それに本作品がデビュー作となった滝沢一穂らを始めとするサブライターも、番組中盤より多数参加している。同じく本作品がデビュー作となったスタッフには、現在も2時間ドラマなどの演出で活躍している伊藤寿浩が挙げられる。この他、前作『巨獣特捜ジャスピオン』からモンスターデザイナーとして参加した雨宮慶太が、本作品では初めてメインデザイナーに起用された。

作中で使用されるSEは、前後の作品とは異なり大泉音映製作のものではなく、過去に『仮面ライダーストロンガー』や『秘密戦隊ゴレンジャー』への参加経験もあるフィズサウンドによるSEが使用された。

前年までと同様に主題歌シングル、ヒット曲集、音楽集のほか、歌曲とオリジナルの戦闘機械人マンモスが登場するドラマを収録した「スーパーアクションサウンド 時空戦士スピルバン」が、1986年10月に発売された。いずれも発売元は日本コロムビア。このうち音楽集は、後年同社が展開する「ANIMEX1200」シリーズのラインナップに含まれる形で、CDとして再発売された。

いずれも発売元は東映ビデオ。

</doc>
<doc id="163465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163465" title="BRICs">
BRICs

BRICs（ブリックス、英語 Brazil, Russia, India, China から）は、2000年代以降著しい経済発展を遂げているブラジル、ロシア、インド、中国の4ヶ国の総称。（ブリック）とも呼ばれる。投資銀行ゴールドマン・サックスの経済学者であるジム・オニールによって書かれた2001年11月30日の投資家向けレポート『』 で初めて用いられ、世界中に広まった。

また、4ヶ国（ブラジル、ロシア、インド、中国）に南アフリカ共和国（South Africa）を加えた5ヶ国は、BRICS と総称される。(BRICsの小文字のsは複数国の意味)

4ヶ国は、2009年6月16日にロシアのエカテリンブルクで初めての首脳会議を開催した。2011年4月13日に中国の三亜で行われた首脳会議には南アフリカ共和国が初めて参加し、首脳会議の正式名称をに変更した。
ブラジルのフォルタレザで開かれた第5回BRICSサミットの初日にあたる2014年7月15日、1000億ドルの資本金を持つ新開発銀行を中国の上海に設立することや、同じく1000億ドルにのぼる外貨準備基金の設立を記した、長らく待ち望まれた文書に新興国の首脳らは署名した。

BRICsはかつての新興工業経済地域（）や東南アジア諸国連合（）同様経済成長が目覚しく、またそれらの国々のGDPや貿易額が世界に占める割合は近年急速に高まっており、世界経済に多大な影響を与えるまでになっている。広大な土地・豊富な人材・豊富な資源を有するのに加え、ここ数年あるいは数十年で様々な改革を進めてきたことにより、結果として潜在力を実際の成長率に反映させることが可能になった。その結果、2008年5月時点で G6（日独英米仏伊）の15%に過ぎない経済規模は、2025年には約半分の大きさに、2040年頃には先進国を上回り、2050年の時点ではBRICsがG6の1.5倍の規模になるとみられている（「#2050年のGDP予測」節を参照）。5カ国が注目される理由として、特に3つの点が挙げられる。

経済データの出典元は国際通貨基金の2013年4月時点のものとし、単位は10億米ドルである。

ブラジルは、2050年にはGDPが6兆740億ドルで世界でも5位という高い経済水準にあると予測されている。地域大国として南アメリカ大陸に強い影響力を持ち、ブラジルのフォルタレザでBRICS首脳会議が開かれた際も南米諸国連合が共同主催した。

2000年代のブラジルの経済成長の基礎は、1990年に就任したフェルナンド・コロール・デ・メロ大統領によって築かれたと言える。1970年代に急速な工業化を遂げた後、1980年代から1990年代前半は累積債務や高いインフレ率に悩まされ、その成長は鈍化していた。そのためコロール政権は、戦前の大恐慌後から続いた輸入代替政策を転換し、輸入制限の撤廃や国営企業の民営化、周辺国とメルコスールの創設の準備など、市場メカニズム導入と対外経済開放による発展に道を開いた。

また1992年に就任したイタマル・フランコ政権は、年に数千パーセントというハイパー・インフレへの対応として、1994年に旧通貨クロゼイロ・レアルから米ドルに緩やかにペッグ（連動）させた新通貨レアルへの切り替えを行った。1995年から8年間に及ぶカルドーゾ政権は、財政責任法と財政罰則法の制定によって、プライマリーバランスを黒字化させた。財政の健全化が進むと同時にブラジルの国際的信用は高まり、途上国では中国に次ぐ直接投資の受け入れ国家となるまでになった。2002年の大統領選挙では左翼のルーラ候補が支持を集めていたことから、経済政策転換への懸念により通貨急落と株価低迷を招いた。しかし、2003年1月に就任したルーラ新大統領は前政権の政策を踏襲し、金融市場に安心感を与えた。

ブラジル経済はラテンアメリカ最大の経済であり、貿易が成長の鍵を握っていると指摘される。貿易依存度については、1994年が15%未満であったのに対し2003年には約25%へと、わずか10年で急激に高まった。特に輸出の拡大が顕著であり、これはブラジル政府が輸出の拡大に加え多様化や高付加価値化などを推し進め、同時に外資系企業の参入、穀物や鉱物資源といった一次産品の価格の高騰がそれを後押しする形となった。2004年にはブラジルの貿易収支は336億9,600万ドルと、これまでで最高となる貿易黒字を計上した。

ブラジルの貿易を根幹から支えるものは、南米大陸の約半分を占める広大な大地からの恵みであり、鉱物資源や農畜産物、熱帯雨林に生息する多種多様な生物資源などが挙げられる。2004年の貿易収支に関して言えば、その要因として、輸出量の減少にもかかわらず需要増加に伴う国際取引価格の急騰により金額ベースでは輸出増加という結果になった大豆や、鋼板・建材の生産活動が活発でかつ国内供給能力が不足するなど鉄鉱石の世界最大輸入国となっている中国において、その輸入額が前年比162%増と急伸したことにより過去最高水準となった鉄鉱石の伸びが大きく貢献する形となった。特に鉄鉱石は、中国が鉄鉱石の輸入の約30%をブラジルへ依存しており、世界2位の鉄鉱石輸入国である日本もその20%以上をブラジルに依存するなど、ブラジルは世界的な鉄鉱石輸出国となっている。

また伝統的に重工業、中でも航空機産業が盛んで、1969年に設立された国策会社のエンブラエルは小型ジェット機市場の半分近いシェアを誇るなど、欧米諸国をはじめとする世界各国へ輸出されており、その他にも自動車や金属製品が主な輸出製品となっている。

これら外需の増加に追い風となるとされているのが、メルコスール圏および 自由貿易協定 (FTA) による自由貿易圏の拡大である。メルコスール圏の拡大により約1.3倍の輸出金額押し上げ効果のあったブラジルでは、メルコスールと他の地域協定との間で関税が撤廃されれば更なる恩恵を受けるものと予想されている。アフリカ関税同盟やインドと特恵貿易協定を締結したのを皮切りに、今後もEU・中米統合機構・カリブ共同体ともFTA実現に向けた交渉を継続しており、実現すれば今後の経済成長に大きな影響を与えるものと考えられている。

今後の経済成長に関し、とりわけ問題視されているのが財政赤字と通貨膨張（インフレ）である。

債務問題については、プライマリーバランスが黒字化したとはいえ、2003年末時点の公的債務残高はGDPの約59%に達しており、中長期的な経済成長の達成を阻む要因となりかねない。2005年2月時点での債務残高は3,505億ドルに上るなど南米最大の債務国になっており、また過去の債務に対する利払い負担もGDP比で7%を超えている。今後はプライマリーバランスの更なる改善が必要で、公的債務の削減と利払い負担の軽減が急務となっている。

また、通貨膨張抑制に関する為替レート変動も懸念されている。これまでは対外債務削減策に対する信頼を背景として対ドル為替レートがレアル高傾向で推移してきたため、国際商品市況の高騰によるインフレ圧力は抑制されていた。しかし今後、連邦準備銀制度理事会が通貨膨張への懸念により政策金利を急ピッチで引き上げるような事態になればレアルが下落傾向に転じ輸入物価が急騰するといった事態が予想されており、そうなれば、金融政策による通貨膨張制御は困難を極めることになると指摘されている。

ロシアはGDPにおいて、2028年にはドイツを上回り欧州最大の経済国となり、2050年の時点では世界6位となる5兆8,700億ドルになると予測されている。しかし2009年段階でロシアのGDPは世界8位であり、2020年にはすでにイギリス、フランスを抜く可能性も考えられる。地域大国として旧ソ連圏に強い影響力を持ち、ユーラシア経済連合によって巨大な経済圏の創出を目指しており、ロシアのウファで開かれたBRICS首脳会議もユーラシア経済連合が共同主催した。

1990年代、ソビエト連邦崩壊後のロシアではハイパーインフレが襲い、鉱工業生産が落ち込むなど、経済・政治・社会などの面で大きな混乱が続いた。そうした中で、市場経済化に向けて急進的な経済改革を推し進めたのがロシア連邦の初代大統領ボリス・エリツィンである。エリツィン政権が抜本的な構造改革を断行し、市場経済に基づく民主的な新生ロシアの礎を築いたことにより、今日まで続くロシアの経済発展があったとされる。

ウラジーミル・プーチンは1999年12月、エリツィンの突然の辞任を受けて首相から大統領代行に就任し、翌2000年3月の大統領選挙に勝利、ロシア連邦の2代目大統領に就任した。2005年3月の大統領選挙では得票率71%で再選を果たしたのち、2008年5月に大統領の座をドミートリー・メドヴェージェフに譲り、首相に就任した以降も国民からの人気が高く、政治的な影響力を保持した。2012年5月にはプーチンが第4代大統領に就任した。プーチンの経済政策の特徴は、エリツィン同様に市場経済重視の自由主義政策を推進する一方で、エリツィン時代に政治力を強めた新興財閥（オリガルヒ）を弾圧するといった、強権的な側面も併せ持っている。

1991年の連邦発足後、急速な市場経済移行に伴う経済的混乱から大幅なマイナス成長が続いたほか、1998年にはロシア通貨危機に伴う金融市場の混乱を経験したものの、ルーブル切り下げ効果による輸入代替産業の復調や原油価格の高値での推移を背景として、その後は実質成長率が6年連続で前年比プラスを維持するなど回復傾向を辿っている。

とりわけ、2004年の10月 - 12月期の実質GDP 成長率（前年比+6.7 %）に占める個人消費の寄与度が+6.2 % に達するなど、個人消費はロシアの経済成長にとって大きな原動力となっている。その背景には、原油価格の上昇による石油関連企業の業績の向上が、雇用・所得環境の改善に繋がっていることが挙げられ、加えてモスクワなど都市部におけるライフスタイルの欧米化（自動車や電化製品などの浸透）の流れも影響しているとみられている。

足元のロシア経済の成長を支える原動力となっているのは、豊富な生産量を誇る原油や天然ガスなどのエネルギー資源で、石油・天然ガス産業は GDP の25%、輸出収入の約55%、国家歳入の約35%を占めるまでになっている。原油価格の暴落を警戒する石油輸出国機構各国が石油生産能力の拡大に慎重なスタンスを採り続けてきた中で、近年ロシアは原油生産をさらに強化しており、原油生産量の推移をみると2003年にはアメリカを抜いて世界2位に、2004年にはサウジアラビアを上回り世界1位となった。こうしたロシアの原油生産の拡大は、原油価格の高騰と相俟って景気回復に寄与してきたとみられている。原油価格の動向と貿易収支の関係をみると、原油価格の上昇は貿易収支の大幅な改善に結びついているという構図があり、加えて、石油や石炭に比べて温暖化ガスや硫黄酸化物の排出量が少ない天然ガスに対する世界的な需要が高まるなかで、ロシアの天然ガス埋蔵量は、世界全体の約27%を占めている。また、ロシアはサハリン沖を中心とした天然ガスの開発に注力していることから、今後は天然ガス輸出の増加も、ロシア経済の好調を更に後押ししていくものと見込まれている。

BRICs四カ国の中では唯一人口の減少が予想される（既に毎年70万人前後の数が減少し、30年間で20%減ると予想される） にもかかわらず、これら豊富な資源によってロシア経済は継続的な発展が可能とされており、その他にも、ソ連時代の遺産とも言える、高度な科学技術力による高付加価値の航空宇宙産業・軍需産業や、IT産業、高度な教育水準による豊富な人材などにも注目が集められている。

ロシアの経済成長を妨げる可能性がある要因として、大きく4つの問題が指摘される。

経済の長期展望をする目安となるひとつが人口である。インドは2060年ごろまで人口が増加し続ける。インドが中国を抜いて世界一の人口大国になるのは2028年と予測され、この時点で、インドの人口は14億5000万人に到達する。中国経済は2030年ごろにはピークアウトし、インド経済は中国失速後も成長を続けるということになる。

Citi Private Bank社らの調査では、2050年までにインドが世界最大の経済大国になると予測する。2050年までに購買力評価が85兆9700億ドルに達する見込みで、同時期の中国は80兆200億ドルになるだろうという。

1991年に誕生した国民会議派のナラシマ・ラオ政権は、1947年の建国以来続いていた混合経済体制と呼ばれるインド独自の社会主義的な経済運営の結果として現れた外貨準備高の減少や経済低迷といった現象を受けて180度の政策転換を行い、資本の自由化・各種の規制緩和・貿易と為替の自由化・公営企業の民営化・金融制度の改革等を取り入れた。また1996年以降も、政権政党の交代にもかかわらずラオ政権が推進してきた経済の自由化政策は継承されていった。

2005年の4-5月に行われた総選挙では、政権交代によって経済改革路線の継続が危ぶまれたことから一時的に株価が急落したが、ラオ政権で経済改革を主導したマンモハン・シン元財務相が新しい首相に選出されたことから、新政権に対する金融市場の警戒は薄らいだ。

1991年以降、経済改革に取り組み、特に2003年以降は概ね年間7-9%の経済成長を達成し、2010年度も8.5%の高い経済成長率を達成するなど、成長著しいBRICsの一員として注目を浴びている。

農業をはじめとする第一次産業は、世界第2位の規模を誇り、植物育種や灌漑設備の整備、農薬の普及といった「緑の革命」を実施し、独立後60年あまりで人口が12億人にまで増えたにもかかわらず、自給自足達成国となった。世界で最も成功した米生産国の一つである。2006年には450万トンを輸出する主要な米輸出国である。インドの農地面積は１億7990万ヘクタールあり、農業は労働人口の52％が従事し、GDPの16％を占めるインド経済の中心である。また農業部門がGDP成長率に及ぼす影響では、一部の例外を除き農業部門が不振であった年は成長率が4%台に押し下げられている。こうした背景には、インド国内の灌漑施設まだ不十分であり、農作物の生産高がモンスーンによる降水量に大きく依存していることなどが挙げられる。

インドは世界第14位の工業生産国であり、2007年において工業でGDPの27.6%、労働力の17%を占める。経済改革は外国との競争をもたらし、公的部門を民営化しこれまでの公的部門に代わる産業を拡大させ、消費財の生産の急速な拡大を引きおこした。

経済改革後、これまで寡占状態で家族経営が常態化し、政府との結びつきが続いていたインドの民間部門は外国との競争、とりわけ、中国製の安価な輸入品との競争に曝されることとなった。コストの削減・経営体制の刷新・新製品の開発・低コストの労働力と技術に依拠することにより、民間部門は変化を乗りきろうとしている。

近年の高成長は主に情報通信技術部門の成長がもたらしている。インドは先進国企業の情報技術導入が進むなかで、コンピューターソフトウェアの開発及び販売・欧米企業の情報技術関連業務のアウトソーシングの受注を拡大させている。ITソフトウェア産業は1990年代を通じて年率50%近い成長を遂げ、IT不況を迎えた21世紀に入っても 20%台の順調な成長を続けており、2003年時点では国内GDPの2.6%を占めるまでに至っている。工科系の大学を中心として毎年30万人を超える情報技術者を輩出していることや、労働コストが低廉であること、「0」の発見に象徴されるように伝統的に理数的思考を得意とする民族であること、準公用語に英語が含まれていることなどがそれらの要因となっている。
さらに、インド工科大学やインド科学大学大学院といった優れた教育機関を卒業後、待遇面の良さなどを背景にアメリカのシリコンバレーなどに移住するインド人技術者は増加傾向にあり、その結果ソフトウェアの輸出と在外居住者からの本国向け送金は、インドの国際収支を支える重要な外貨獲得源となっている。事実、2001年以降はこれにより経常収支は黒字で推移した。

IT産業以外の分野でも、自動車部品・電機・輸送機器といった分野が伸びており、加えて産業規模は小さいもののバイオテクノロジー・医薬品といった産業の発展にインド政府は力を注いでいる。

また、インド経済の成長を支える原動力として、労働力も挙げられる。一国の経済成長を左右する大きな要素の一つである労働力人口に関して言えば、インドの労働力人口は2050年にかけて毎年約1%ずつ増加していくと見込まれており、その豊富な労働力が成長の礎となることが予想されている。また、それらの人口は将来的に実質的な購買力を備えた消費者層（=中間層）となり、有望な消費市場をもたらすものと考えられている。

インドは、対 GDP 比で 10 % 近くに達しているにもかかわらず縮小する兆しが見られない財政赤字など、取り組むべき課題が多数指摘されている。

まず、成長の基盤となるインフラ水準が著しく低い点もが挙げられる。電力の供給能力が経済成長に追いついておらず日常的に停電が発生する事や、インドの経済成長の主軸とされるIT産業にとって不可欠な通信設備の普及が立ち遅れている事などがその例である。

農業をはじめとする第1次産業は、2000年代の現在もインド経済の中心を担っている。この事は、農業部門が産業全体の四分の一を占め、農業部門の就業人口は全体の約 60 % を占めているという事実に象徴される。また農業部門が GDP 成長率に及ぼす影響では、一部の例外を除き農業部門が不振であった年は成長率が 4 % 台に押し下げられている。こうした背景には、インド国内の灌漑施設の整備が進んでおらず、農作物の生産高がモンスーンによる降水量に大きく依存していることなどが挙げられる。

直接投資の少なさに起因する工業化の遅れが課題とされる。1947年の建国以来、民間企業の活動や外国企業による投資などを規制し、公的部門を温存する政策を維持してきた結果、工業化の進展が中国などと比べても大幅に遅れている。よって製造業による GDP の押し上げ効果が進展しておらず、また対内直接投資額も少ない。また、インドは建国以来敷いてきた各種産業への外資規制が原因となり外資導入の点でもかなり遅れている。

また、インドの衛生管理は極めて劣悪な状態にある。インドでは上水道と下水道が併走していることが多く、そのどちらもが破損しており、下水が水道水に混入し、感染症にかかる事例がしばしば報告され、感染症の宝庫などとされている。日本の外務省もインド渡航者に対して、厳重な衛生面での注意と渡航前のさまざまな予防接種を推奨している。

2000年以降ではニューデリーなどの都市部に加え地方における大気汚染も激しさを増している。2013年以降の調査ではインドの大気汚染レベルは世界最悪となっている

その他、教育も大きな課題である。中等教育への進学率が半分以下で識字率が6割程度にとどまるなど、他の BRICｓ諸国と比較しても際立って低い水準にある。教育が人材開発にとって最も重要な手段であり、また学校教育がその後の応用的なあらゆる教育の基礎となる点を考慮し、教育水準の低さが今後の経済成長にとって足枷になると警笛を鳴らす学者も少なくない。

インドと南アフリカは核拡散防止条約 (NPT) に加盟せずに核開発を行った国である。南アフリカは1993年に核を全廃した。原子力供給国グループ (NSG) はインドの核燃料、核技術の輸出入を無条件で例外扱いとして認める採択を行っている。

これに対し、NSG加盟国である日本やヨーロッパ諸国は、インドが核実験を行った場合は例外扱いを取り消すべきだという立場をとっている。

2005年12月20日に中国国家統計局は、国際機関から過小評価されていると指摘のあったGDP値を上方修正し、2004年実績をそれまでの公表数字の16.8%増となる1兆9,317億ドルとした。これによりGDP値でイタリアを抜き、フランスに次ぐ世界6位に浮上した（英統計局が同年12月25日に発表した速報値では、中国は既にイギリスとフランスをも上回っており、世界4位であるとされている）。今後も2008年にドイツを、2017年には日本を、2039年にはアメリカをも上回り、世界最大の経済大国になるとされている。2050年のGDP値は2位のアメリカを大きく上回る44兆4,530億ドルであると予測される。

しかし、最近米国などでは、2040年頃には一時的に中国が米国をGDPで上回るものの、中国内の高齢化などの理由により、再度米国が中国を逆転し、またインドが中国を追い抜くという論議が出て来た。2050年の予想GDP順位は、米国、インド、中国とする専門家もいる。

GDPは2010年に日本を追い抜き世界2位となった。国際通貨基金・世界銀行・CIAワールド・ファクトブックによれば、2014年に購買力平価で世界最大の経済大国となった。

1978年に始まった中国の改革開放政策は、1989年の天安門事件によって頓挫したかのように考えられた。そうした状況が一変したのは1992年1-2月に当時の最高実力者であった鄧小平が、深圳や上海などを視察した際の南巡講話からである。南巡講話によって沈滞ムードは消え去り、改革開放路線は再び勢いを得ることとなった。

天安門事件直後、鄧小平が総書記に抜擢した江沢民は党内基盤が弱く、当初は短命政権と見られていた。しかし、江沢民は徐々に権力基盤を拡大し、2002年まで13年間に亘る長期安定政権を築いた。この間中国は、香港の返還や北京オリンピック・上海万博の招致、WTOへの加盟など数々の実績を挙げ、結果として経済の高度成長に結びついた。

江沢民から2002年に中国共産党総書記、2003年に国家主席の地位を継承した胡錦涛政権は、前政権の政策を踏襲し着実な政策運営を行っている。結果として2003年の実質 GDP は1978年に対して約 9.4 倍にまで拡大しており、今後も、日本が1964年の東京オリンピックと1970年の大阪万博を経て経済大国入りしたのと同様に、2008年の北京五輪と2010年の上海万博による経済効果が期待されている。

中国は世界第1位の工業生産国。貿易の急速な伸びと外国からの直接投資の増加によって支えられている。2002年の貿易総額は6,208億ドルで前年に比べ約22% 伸び、貿易黒字は304億ドルを計上、外国からの投資合計額も550億ドルに上っている。そのうち華人地域からの投資が半分を超え、中国経済を支えている。対世界の発展途上国向け直接投資の3割、日本を除いた対アジア向け直接投資の5割を占めている。また、2003年には契約金額ベースで535億ドルと、初めてアメリカを抜き、ルクセンブルクに次ぐ投資受け入れ国となった。結果として中国の外貨準備高は、1992年の194億ドルから2004年末には6,099億ドルまで膨れ上がっており、日本を超え世界最大の外貨保有国となっている。

また、2002年以降、中国経済は新たな高度経済成長期に入り、居住や交通条件の改善といった消費構造が高度化し、住宅・通信・自動車などの成長産業が新たな高度経済成長を引っ張る主導産業となった。この高度成長は産業構造の高度化や体制刷新、2001年のWTO加盟を含め一層の広がりを見せる対外開放などを背景に比較的長期間続くものと見られている。国家統計局は、経済構造調整の結果として珠江デルタ、長江デルタ、環渤海地区、東北の旧工業地帯が多極的に発展する枠組が形成されつつあり、中国経済の発展に大きな余地がもたらされ、さらに農業の産業化、伝統工業の改造、ハイテクノロジー産業とサービス産業の発展が中国経済に新たな活力を注入すると同時に経済成長に対して新たな原動力を提供しており、2020年までの7%成長は充分見込めるとしている。

中国では貧富の格差が拡大している。この格差は都市住民と農村住民の所得格差、地域の所得格差、業種の所得格差など様々な面における格差拡大によって引き起こされたものである。都市と農村での所得格差は、1978年 - 1985年には農村改革が重点であったことから、平均所得の比率は2.57:1から1.85:1に縮小した。しかし、改革の重点が都市に移るとこの比率は年々拡大を始め1994年には2.86:1にまで広がった。1995年から1998年までは一旦減少するものの、それ以降は再び拡大を始め、2001年には改革開放以来最高となる2.92:1となり、ジニ係数も一般的に警戒ラインとされる0.4を超えた。また、地域間においても格差は顕著に広がっている。東部と中部、東部と西部での GNP の差は1990年時点ではそれぞれ898元と1,079元であったのに対し、1995年には3,539元と4,203元に、2000年には5,352元と6,674元にまで拡大した。西部地域のGDPは東部地域のGDPのわずか40%の水準となっており、とりわけ貴州省と上海市との差は12倍を超えている。今後は西部大開発や東北新興などの対策に格差改善の期待が寄せられている。また、業種の所得格差も拡大した。不動産・金融・保険といった最高所得の部類と、飲食サービス業・製造業・採掘業などの最低所得部類とを比較すると、その所得の比は1990年の1.72:1から1999年の2.63:1に拡大した。

また、電力において近年は毎年15%近く使用量が伸び続けており、電力不足が深刻化しつつある。エネルギー多消費産業の素材業種で投資・生産活動が拡大したこと、経済発展に伴う家電製品普及率の上昇によるもので、今後もこの増加傾向は変わらないものと見られている。中国政府も三峡ダム建設などの対策は講じているものの、この電力不足が長く続くようであれば、成長の原動力となっている外国企業誘致にも支障をきたすことが懸念されている。

さらに、2005年7月より実施された人民元改革の影響も不透明である。元の切り上げによる元高により海外で中国製品の価格が上昇するため、海外から中国への進出企業は減少し、同時に輸出量の減少を招く。経済成長の原動力とも言える大量生産・大量輸出の陰りは、中国にとっては大打撃となる。また、輸出品の価格が上昇するのに対し輸入品の価格は下がるので、元来非効率な生産方式を採っていた農業従事者などの間からは失業者が出てくることが予想される。今後もアメリカなどから一層の切り上げ要求が予想される。

2000年の調査では、中国の60歳以上の人口は1億5,000万人 - 2億人に達したといわれている。今後、高齢者の医療・介護が深刻な問題として浮上してくる。また、急激な経済成長がもたらす、光化学スモッグ、CO2の増大など温暖化に伴う砂漠化の広がり（北京の40kmまで砂漠が接近している）、周辺国やアメリカ西海岸まで飛来する黄砂や大気汚染、日本海に押し寄せ、深刻な漁業被害を与えているエチゼンクラゲの問題など、緊急な課題が山積している。

1994年にアパルトヘイト（人種隔離政策）が撤廃され、それまで土地を持つことができなかった黒人が経済発展により住宅を購入するようになり、2010年にはFIFAワールドカップ開催のため、国内のインフラが急速に整備された（経済効果4,700億円）。また、地域大国としてアフリカ大陸に強い影響力を持ち、南アフリカのダーバンでBRICS首脳会議が開かれた際はアフリカ連合が招待された。

南アフリカの経済はアフリカ最大規模の経済であり、金や白金等の貴金属・レアメタルが産出され、白金は世界シェア75%を誇る。

アパルトヘイトが撤廃されたが、地域・階層による貧富の格差は未だ著しく、エイズの流行に歯止めがかからない状況である。隣接国からの経済難民の流入により、治安が著しく悪い。

5カ国の世界経済への影響力がますます強まる中で、その発展の副作用としての世界経済へのマイナス影響も無視できなくなるとされている。

アメリカの投資銀行であるゴールドマン・サックス（以下GS）では、2050年における世界各国のGDPを次のように予測している。

BRICsは人口の増加、資本の増加、労働生産性の増加などを起因として経済成長を成し遂げ、2004年にはいずれも5 - 9%台の成長を果たすなど、近年では世界平均を上回る高水準の成長を記録している。今後はさらに資本蓄積・技術革新による生産性上昇なども見込まれており、IMFの予測によると2005 - 2006年にかけても、中国の8%台を筆頭に、軒並み高い成長を維持する見込みとされている。

結果として、2006年5月の時点で世界のGDPの約8%を占めるに過ぎないその経済規模は、2039年に経済大国G6（米国、日本、ドイツ、英国、フランス、イタリア）にスペインを加えた合計を上回り、2050年時点でのGDPは下表のように順位が入れ替わると予想した。これにより米国一極支配が崩れるとされている。

2007年3月28日のレポートでは、諸国が軒並み高成長を続けていることを根拠に、2003年の予測は「控えめ過ぎたくらいだ」 として、2050年のGDPは下表の順位になるとしている。同社の数値や順位は調査年ごとに入れ替わることがある。2007年4月17日のレポート では、2050年の中国のGDPがアメリカの2倍以上の80兆ドル近くになると予測している。

日本経済研究センターが2008年1月17日に発表した購買力平価ベースのGDP予測 では、中国の急成長は暫く続き、2020年頃には世界最大の経済規模になるが、高齢化などを理由に成長率が鈍化し、2050年頃には僅かながら米国が抜き返すとしている。

1位: アメリカ 2位: 中国 3位: インド

世界最大の会計・コンサルティング会社であるプライス・ウォーターハウス・クーパースが、2008年3月4日に発表した予測 では、2025年前後に中国が米国を抜き、世界最大の経済規模になる可能性が高く、その後も成長を続け2050年までには米国より30%大きくなり、インドは2050年までに米国の90%の規模に成長するとしている。また、ブラジルは2050年までに日本を抜き世界4位に躍り出て、ロシア、メキシコ、インドネシアもドイツや英国を抜く力を潜在的に持っていると予測している。

1位: 中国 2位: アメリカ 3位: インド 4位: ブラジル 5位: 日本 6位: ドイツ・英国・ロシア・メキシコ・インドネシア

インドの順調な経済成長から近い将来、同国が日中独を抜いて米国に次ぐ経済大国になるという分析が、インドのエコノミストから出ている。

GS社の1人の若い女性社員が作成した、50年も先を予測した報告書に疑問点がないわけではない。同社の2005年12月1日のレポート では、韓国の2025年のGDPは、世界8-9位になるとしたものの、予想は外れ、2007年の同社のレポートでは、12位に下方修正している。ドイツの2050年のGDPも欧州最大の8位になるとしていたが、2007年版では英国などと順位を入れ替え10位に下方修正した。日本についても、8兆ドル強との予測を覆し、6.7兆ドル弱に変えている。また、開発金融研究所のレポート では、GS社の予測は楽観的過ぎるとして、その理由に為替レートの引き上げ問題などを挙げている。GS社は中国の為替レートは2032年までに2.63倍、インドは2.19倍に切り上がることを前提にしている。しかし、例えばインド経済が約20年で2倍以上の為替レートの上昇に耐えられるのか疑問視している。ちなみに、2003年の為替レートをベースに日本の成長率が1%以上（1%未満の成長率をすべて1%に直して計算）であるとして推計すると、インドが日本に追いつくのが2048年頃で、2050年日本のGDPは7.5兆ドルで、インドの7.3兆ドルを依然として上回っているとする見方もある。

BRICSに新たにエジプト、メキシコ、タイ、タジキスタンを加えたグループ。この4カ国をサミットに招待した中国が提唱した際にインドが中国の影響力拡大を懸念して反対したと報じられてる。

インド、ブラジル、南アフリカ共和国、中国の英語の名前の頭文字 を繋げた造語。これは、ロシアが新興国として扱われることに抵抗感を持っていること、南アフリカとの関係強化を目指すイギリスがその知名度を高めておきたかったことなどから、2005年2月のG7において議長国のイギリスにより発表されたものである。

BRICsの名付け親、ゴールドマン・サックス社は2005年に出した予測で、に続く経済大国予備軍「」として、韓国、バングラデシュ、エジプト、インドネシア、イラン、ナイジェリア、パキスタン、フィリピン、トルコ、ベトナム、メキシコの11カ国を示した。

国際経済研究所の「（2005年1月）」では、BRICsおよび南アフリカの5カ国にアルゼンチン、インドネシア、韓国、メキシコ、サウジアラビア、トルコを加えた計11カ国が、今後の世界経済に大きな影響を及ぼす として取り上げられている。これらの国は全てG20の一員でもある。

2006年9月4日付けの日本経済新聞にて紹介された造語。 からブラジルとロシアを省き、代わりにベトナムとタイを加えたもの。ブラジルが日本から地理的に遠いこと、ロシアに投資するリスクが高いことと、日本企業の中国投資の変更先としてこの2国が注目され始めていることから言われるようになったが、一般的な知名度は非常に低い。

BRICs経済研究所のエコノミスト門倉貴史がBRICsに続くグループとして2006年11月に提唱した造語。同年12月には日本経済新聞にも引用された。ベトナム、インドネシア、南アフリカ、トルコ、アルゼンチンの英語の国名の頭文字を繋げたもの。地理的なバランスと高成長のための条件、すなわち豊富な天然資源、労働力の増加、外資の導入、政情の安定、購買力のある中産階級の台頭を勘案して、新興国からポスト の候補が選出されている。

BRICs経済研究所のエコノミスト門倉貴史がBRICsに続くグループとして2008年1月に提唱した造語。マレーシア、エジプト、ドバイ、サウジアラビアの4カ国 の英語の名前の一部を繋げたもの。いずれもイスラム教国でありイスラム金融が浸透している新興国のグループ。

PwCが公表した報告書に記された7国（中国、インド、ブラジル、メキシコ、ロシア、インドネシア、トルコ）。

HSBCホールディングスが提唱した造語。コロンビア、インドネシア、ベトナム、エジプト、トルコ、南アフリカの6カ国 からなる。

アメリカのコンサルティング企業であるユーラシア・グループのイアン・ブレマーが提唱した造語。20世紀にアメリカと共に発展してきたが21世紀には衰退が始まっている日本、イスラエル、イギリス をグループ化した。これらの国は近隣諸国の発展に伴い地政学的な問題を引き起こすリスクがある点も共通しているという。

[[Category:国の分類 (経済システム別)]]
[[Category:国際経済]]
[[Category:経済現象]]
[[Category:地域別の政治]]
[[Category:地域別の経済]]
[[Category:ブラジルの経済]]
[[Category:ロシアの経済]]
[[Category:ロシア連邦]]
[[Category:インドの経済]]
[[Category:2000年代のインド]]
[[Category:中華人民共和国の経済]]
[[Category:南アフリカ共和国の経済]]

</doc>
<doc id="163471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163471" title="水野真里子">
水野真里子

水野 真里子（みずの まりこ、1969年9月22日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。TBSスパークル（旧：キャスト・プラス）所属。

ニックネームは「まりりん」。既婚。埼玉県秩父市出身。身長163cm。血液型O型。

学習院大学文学部国文学科卒業。1994年北陸放送（MRO）に入社。2001年ごろまで同局でアナウンサーとして活動。

2003年4月 - 2006年3月までの3年間、JNNニュースバード（現・TBSニュースバード）のキャスター。在任中「早朝バード」木曜日のサブキャスターを務め、「住宅のレシピ」のコーナーを担当。2006年3月23日の放送をもって降板。

その後、2006年4月 - 2007年3月の1年間テレビ埼玉でアナウンサーを務めた。

</doc>
<doc id="163474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163474" title="口腔細菌学">
口腔細菌学

口腔細菌学（こうくうさいきんがく、英語: oral microbiology）とは、基礎歯学の一分野で、主に口腔内における微生物及び生態防御機構を取り扱う学問である。

元々、口腔細菌学は歯学の一学問として確立され、高度経済成長時には社会的にう蝕（虫歯）が社会問題となったことから、う蝕研究が中心的になされてきたが、現在では、細菌学の領域に留まることなく広く微生物学分野にその研究対象が広がっている。
そのため、研究名称では、「細菌学」となると、ウイルス学等が含まれないため、広く微生物（細菌・ウイルス・原虫・クラミジア、リケッチアなど）を対象にした口腔微生物学や病原菌を対象にした口腔病原菌学、口腔感染防御学などと呼称することが多い。

これらを研究する研究室は、一般に大学の歯学部に設置されており、細菌学、感染症学、微生物学、ウイルス学、免疫学、それら実習・演習の教育を受け持っている。

研究分野では歯科医師（日本歯周病学会認定歯周病専門医や感染症専門医、インフェクションコントロールドクター）が従事しているが、それ以外に理学部、農学部など歯学部以外の人材が研究に従事していることも多く、事実、教員や研究者が歯学部以外の学部出身であることが珍しくない。また、研究内容から、生化学や遺伝学、薬理学、病理学とも共通する点が多く、連携して研究を行うことが多い。

臨床歯学では、歯周病科やう蝕治療との関係が深いのも特徴である。また、口腔内や環境中の細菌叢調査なども行っている。

なお、歯周疾患を専門とする歯科医師は日本歯周病学会の認定試験に合格すると日本歯周病学会認定歯周病専門医として、歯科衛生士は、日本歯周病学会認定歯科衛生士として、より高度な歯周疾患治療に当ることができ、無論研究にも参画できる。

近年の研究で口腔細菌が起因し、全身疾患を発症することが明らかとなり、今後口腔分野と全身分野との連携がますます重要となっている。

近年の研究では、口腔微生物と全身疾患の関連性の研究が盛んに行われており、数多くの研究報告がなされている。ただ完全に関連性が解明されている分野でもないため、今後の研究の成果が待たれる。また、歯学部生の中にも元々医学志望（口腔領域以外）であったり、齲蝕などの硬組織疾患以外の歯科専門領域に進みたい学生にとっては興味関心の高い分野であり、口腔細菌学の中で特に学びたい領域とされている。

下記に関連性のある疾患を挙げる。

など

</doc>
<doc id="163476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163476" title="三雲町">
三雲町

三雲町（みくもちょう）は三重県中部、一志郡にかつて存在した町。

2005年1月1日に、松阪市、一志郡嬉野町、飯南郡飯南町、飯高町と合併し新しい松阪市となり廃止した。

中学校
小学校

</doc>
<doc id="163477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163477" title="直川村 (大分県)">
直川村 (大分県)

直川村（なおかわそん）は、大分県の南端にあった村。

2005年3月3日に佐伯市と南海部郡5町3村は合併し、新たな佐伯市となった。

平松守彦元大分県知事が提唱した「一村一品運動」で、以下の特産品が直川村の「一村一品」に指定されていた。

「かぶとむしの村を創る会」が、「かぶとむしの村」創りに意欲的に取り組む。そのランドマーク的オブジェとして、「日本一のカブトムシのモニュメント」が直川駅そばに平成16年2月4日竣工。「昆虫館」「かぶとむし自然産卵場」「かぶとむし養殖場」などもある。

「体験公園亀の甲なおかわ」には、全国屈指の甘酒工場を擁する「ぶんご銘醸」も立地しているが、この貸し農園は「IT型農園」の別称もあり、パソコン上で、どこからでも観察できるライブカメラが設置され、収穫・管理等に威力を発揮している。

"このページはのテンプレートを使用しています。"

</doc>
<doc id="163487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163487" title="高清水町">
高清水町

高清水町（たかしみずまち）は、宮城県北部にあった町である。2005年4月1日に栗原郡内全町村が合併し、栗原市となった。

宮城県北部に位置する町である。町名が示すように、高地に湧き出す泉が多く、水に恵まれた丘陵地帯にある。

古くは高泉として記録に残る。室町時代には、高清水城が築城される。
江戸時代には、奥州街道沿いの宿場町として発展する。

町内を東北新幹線が通過するが、駅は無い。交通手段としては、古川駅から築館行きのバスで25分程。

</doc>
<doc id="163490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163490" title="Pentium M">
Pentium M

Pentium M（ペンティアム・エム）は、インテルが2003年3月に発売した、主にノートパソコン向けのx86アーキテクチャのマイクロプロセッサ(CPU)。

ノートPCに搭載することを前提とし、バッテリー持続時間（＝省電力）と高速性能（＝処理能力）の両立を目的として設計された。今までのモバイル向けCPUとは異なり、デスクトップパソコン向けの設計を流用するのではなく、モバイル専用に設計されたものであり、これはインテルにとって初の試みである。

またPentium M、対応チップセットのi855/i915シリーズ、IEEE 802.11a/b/g無線LANチップのIntel PRO/Wireless、およびMicrosoft Windows XPまたはLinux Kernel 2.4x 以降のソフトウェアとの組み合わせでインテル Centrino（セントリーノ）モバイルテクノロジと称する。ただし、3種ともに上記などインテル製品での組み合わせでなければCentrinoの呼称を名乗ることができない。

一部のデスクトップパソコンにも搭載され、Pentium M対応のマザーボードも売り出されていた。小型で静粛性の高いデスクトップパソコンを組み立てることができた。

Pentium Mは、IA-32の64ビット拡張命令であるIntel 64には対応していない。

インテルにより公開されている資料によれば、Pentium MのマイクロアーキテクチャはPentium 4などに採用されたNetBurstマイクロアーキテクチャより一つ前のP6マイクロアーキテクチャをベースに抜本的な改良を加えたものである。コンプレックスデコーダ1つ＋シンプルデコーダ2つというデコーダの構成や、5つの命令発行ポートを備え3μOPs/clkでリタイア可能というアウト・オブ・オーダー実行部の大まかな特徴はP6マイクロアーキテクチャと似ているが、主に以下のような改良が加えられている。

その他、OOOバッファの増加、L1命令キャッシュの倍増(16KB→32KB)、L1データキャッシュの倍増(16KB→32KB)、L2キャッシュの倍増(512KB→1MB)、TLBの増量なども行われているが、これら多くの改良により、旧世代のP6マイクロアーキテクチャと比較してIPCが向上している。命令セットの面ではPentium 4と共に登場したSSE2命令を新たにサポートしており、当時のデスクトップ向けプロセッサに準じた仕様になっている。
モバイルに向かないNetBurstマイクロアーキテクチャの代替として開発され、絶対的な性能よりもクロックあたりの処理性能を重視している。NetBurstマイクロアーキテクチャのパイプラインを深くし、高クロック化で性能を稼ぐという方向性は抑えられている。その一方でCPUバス周りはNetBurst系の高速なバスを組み合わせており、バス周りがボトルネックとなることを抑えている。

クロックあたりの性能が高く、約1.5倍のクロックの Pentium 4 に匹敵する性能を発揮し、Pentium M の2GHz、Pentium 4 の2.8 GHz 、Athlon 64 2800+（1.8 GHz）がおおよそ同じくらいの性能だと言われている。また、低消費電力であるため、発熱が減少し、大型化・高コスト化する一方であったCPUの冷却装置の小型化に貢献した。

低消費電力と高いパフォーマンスが評価され、モバイルのみならず、モバイル・オン・デスクトップ（MoDT）としての用途に注目が集まった。
デスクトップで Pentium M を使うために、Pentium M 用のSocket 479（Socket 479M）を使用したデスクトップパソコン向けのマザーボードも数社から発売された。さらには台湾のマザーボードメーカーのASUSより、Pentium M(およびCeleron M) を Pentium 4 などに使用されるデスクトップ用のSocket 478を備えるマザーボードで使用できるCPU変換アダプタ（CT-479）も発売された。この製品は、正式には同社製の限られたマザーボードのみで使用できるとされる。Intel SpeedStep テクノロジは公式には機能しないとされる。動作にはマザーボードの BIOS のアップデートが必要。

130 nm プロセスで製造された。Pentium 4 同様、SSE2 に対応している。途中からプロセッサー・ナンバーが採用され、700番台が与えられている。
省電力技術として拡張版 Intel SpeedStep テクノロジ（EIST）をサポートする。これはかつてモバイル Pentium III-M に搭載されていたものをさらに拡張させたもので、多段階の動作電圧や周波数で動作することを可能としている。

90nmプロセスで製造された。プロセッサー・ナンバーはBanias同様700番台。

改良版（Dothan-533）が新チップセット Intel 915 シリーズとともに2005年1月19日に発表される。FSBが400MHzから533MHzに向上した以外はDothanと同一。「ソノマ（Sonoma）」というコードネームで呼ばれた第2世代セントリーノ・プラットフォームとともに用いられる。

同時発表されたチップセットIntel 915シリーズ（正式には「モバイルIntel 915 Expressチップセットファミリ」)は、FSB533/400MHzに対応し、PCI Expressが使用可能。DDR2 SDRAMも利用可能になり、消費電力を削減できる。
グラフィックス・メディア・アクセラレータ 900（GMA 900）が統合された 915G チップセット・ファミリはグラフィックス性能を従来製品よりも大幅に向上し、T&L にハードウェアレベルで対応していないことなどを除けば、低価格向けのGPUと同程度の性能を有する。なお、GMA900 では Windows Vista の Windows Aero (DWM)は使用できない。GMA900 の後継グラフィックである GMA950 では Windows Aero に対応している。
組み合わされる ICH は ICH6M で、最大32ビット/192 kHz 対応の HD Audio やシリアルATAが使用できる。

一連のシリーズで、機能的な相違度はBanias < Dothan « Yonah «< Meromとなるが、公表されている機能分を差し引いたトランジスタ数の差としてはBanias « Dothan < Yonah «<Meromとなる。このことからDothanは未公開の実験的要素が多数組み込まれている可能性がある、ただしトランジスタ数の考察に関しては、プロセス毎にキャッシュのセルを構成するトランジスタ個数、(6セルや8セルなどと呼ばれ、一般的に微細化が進むほど増える)が代わる為、トランジスタ数の増加は、必ずしも新たなロジック回路の追加とは言えない可能性もある。

2006年1月5日に発表された65nmプロセスのCPUで、モバイル向けとして初めてデュアルコアが採用された。ブランド名がこの製品からIntel Coreに変更された。詳細はIntel Coreを参照のこと。

</doc>
<doc id="163500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163500" title="ツインリンクもてぎ">
ツインリンクもてぎ

ツインリンクもてぎ（Twin Ring Motegi）は、栃木県芳賀郡茂木町にあるモビリティテーマパーク。1997年8月営業開始。四輪のSUPER GTや、二輪の日本グランプリ（もしくはパシフィックグランプリ）が開催されるサーキットを併設している。日本語表記において「ツインリング」（濁音）は誤り。

鈴鹿サーキットを所有するホンダが、日本で2つ目のサーキットとして1980年代に開発を開始し、1997年8月に営業が開始された。1998年には本田技研工業創立50周年記念イベント「ありがとうフェスタinもてぎ」が開催された。

オーバルコースとロードコースの2つのコース（周回路）を併設する、世界でもまれなサーキット施設であり、本田技研工業の100%子会社として作られた。現在は鈴鹿サーキットを運営する鈴鹿サーキットランドと合併した新会社「株式会社モビリティランド」が運営を行っている。

現在はレジャー＆リゾート施設となっており、サーキットの他に遊園地、ホテルがある。 

1.5mileのオーバルコース、アメリカンモータースポーツイベント（インディカー・シリーズ・ドラッグレースなど）で主に使用することが想定されていた。

直線長はフロント、バック共に1,969フィート (600m)。バンク角は全ターン10度。バンク角が浅い上に1〜2ターンに比べると3〜4ターンがきつく、1.5mile級オーバルコースとしては珍しくシフトダウンが必要になる。コースレイアウト自体はマディソン・インターナショナル・レースウェイを参考にしている。

当初はインディカー・シリーズの日本における開催地として期待され、2003年 - 2011年にはインディジャパン300が開催されたが、2週間間隔で開催されるインディカー・シリーズでは移動日程の面で厳しく参加チームからは不評を買っていた。さらに2011年の東日本大震災でコース上に段差が生じてしまい、高速レースが不可能な状況となった。このため、2012年以降インディカー・シリーズの開催はなくなったほか、レース等の走行イベントは殆ど行われず、2017年12月に行われた「Honda Racing Thanks Day」におけるインディ500を制した優勝車によるデモランなどのイベント走行に留まっている。

大震災前にはスーパー耐久でも「オーバルバトル」と銘打って使用されたが、オーバルでのクラッシュ時に対応した衝撃吸収構造などが、使用する車体に設けられていない関係から、コース上に仮設シケインを設けていた。

ロードレースにおいてオーバルコースの存在はコースとグランドスタンドの距離を離すこととなり、観戦者から不評である。そのため、オーバルコースのホームストレート上に仮設スタンドを組んだり（通称「1コーナー席」）、オーバルコースの一部を「アリーナエリア」として一部の観客に開放したりしている。2014年以降のMotoGP日本グランプリとSUPER GT最終戦ではオーバルコースのピットレーン部分に「ビクトリースタンド」と呼称した仮設スタンドを設け、より間近で観戦できるようにしたほか、オーバルコース上にはホスピタリティエリアを設けている。

全長4.8kmのテクニカルサーキット。ショートカット路面を利用することにより東コース（3.4km）、西コース（1.4km）のショートコースとしても利用可能。直線と直線をタイトな中低速コーナーで結んだ「ストップ・アンド・ゴー（stop-and-go）」の比較的単調なコースレイアウトを採用している。

大震災以降、2017年までスーパースピードウェイ（オーバルコース）での高速レースが不可能となっていたため、ほとんどのレースイベントはこちらで行われる。

全長982mのショートコース。主にレーシングカートやミニバイクのコースとして使用。

全長200m、400mのダートオーバルコース。ダートトラックレースのコースとして使用されていた。現在ではコース中央部に花が植えられている。2012年5月末で閉鎖された。

20,000平方メートルの多目的コース。モタードレース、ジムカーナ、ライディングスクール他イベントなどで使用。

スーパースピードウェイではジル・ド・フェランが1999年にCARTで記録した0'25.463が最速タイムとなっている。ロードコースでは石浦宏明が2018年8月18日にスーパーフォーミュラ予選Q3で記録した1'31.591がフォーミュラカーの、ロニー・クインタレッリが2017年11月11日にSUPER GT予選Q2で記録した1'36.316がGTカーの、ホルヘ・ロレンソが2014年10月12日にMotoGP決勝で記録した1'45.350が2輪の、それぞれ最速タイムとなっている。なおショートコース等を含めた全コース全クラスのコースレコードについては、公式サイトのリザルトページを参照。

ホンダ車を初めとした国内外の名車を展示・動態保存する「ホンダコレクションホール」や、子供でも操る喜びを体験できる体験型の遊園地「モビパーク」、安全交通トレーニング施設「アクティブセーフティトレーニングパーク」を備えている。また、周辺の自然と親しむことが出来る「ハローウッズ」や、ハローウッズオートキャンプ場もある。場内では無料巡回バスが運行されている。
詳細についてはアクセスを参照。

場内にホテルツインリンクがある。ただしレース日の宿泊は関係者の宿泊が多いので要注意。茂木町・真岡市・益子町にもホテル・民宿はあるが数が少ないのでビッグレース開催時は栃木県と茨城県の県庁所在地である宇都宮市、水戸市のホテルも一般客の宿泊者が多くなる。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震の影響を受け1か月ほど営業休止となった。4月16日に一部施設を除き営業を再開。しかしロードコースや観戦席が破損した為、コースの再舗装や縁石の入れ替えなどの改修工事が施す必要があり、MotoGP（ロードレース世界選手権）やスーパー耐久などのレースイベント開催日程を延期した。

6月15日に改修工事が完了し、7月2日からの全日本ロードレース選手権にてイベントも含めた震災前と同様の営業再開となるが、同年のインディジャパン300については「オーバルコースの地盤に沈下・隆起が発生しており、コースの安全性や改修費用の問題がある」ことを理由にオーバルでの開催を断念し、ロードコースでの開催に変更された。この際、ロードコースのピットはチームごとに1つ割り当てられるヨーロッパ式で、インディカーでは使用できないため、オーバルのピットをロードコースと連結して使用することになった。

ただ福島第一原子力発電所事故による放射性物質の飛散状況を理由に、同年8月に行われたトライアル世界選手権の日本グランプリでは、アルベルト・カベスタニーなど一部のライダーが来日を拒否し欠場した。また同年10月に行われたMotoGPの日本グランプリでも、バレンティーノ・ロッシやホルヘ・ロレンソなどの有力ライダーが一時同様の理由でレースをボイコットする意向を表明した。ただし最終的にボイコットの意向は撤回された。

</doc>
<doc id="163507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163507" title="塚原温泉">
塚原温泉

塚原温泉（つかはらおんせん）は、大分県由布市湯布院町塚原（旧国豊後国速見郡）の伽藍岳中腹にある温泉。

全国第2位の強酸性（1位は玉川温泉）の泉質で知られる。石鹸は泡立たない。皮膚に対する効能があるとされ、アトピーに悩んでいる人々も多く訪れる。水虫など感染機序が関与した疾患には効果がある。

入浴施設が1軒存在する。施設は浴槽まで全て木でできている内湯と耐酸性のコンクリート製露天風呂、家族風呂を有する。そのため、建物の雰囲気は共同浴場にも近い。入浴施設の裏山には、源泉地である地獄地帯が広がる。地熱が高い場所は、ゴム製の靴底で歩くと溶ける場合があるという。降った雨がこの地獄地帯で温められてすぐに温泉になるため、湯量や温泉の成分の濃さは降雨量と密接に関係があるのが特徴である。冬期は積雪のため休業になる場合があるので注意が必要である。

伽藍岳の火口は年々拡大傾向で噴気帯の活動も活発である。伽藍岳の火口は塚原温泉から徒歩5分くらいで見学（近年有料化された）できるが、噴気帯は現在危険の為立ち入り禁止となっている。かつては噴気帯にスコップを持参して手掘りの湯船を作って入浴するマニアもいた。詳細は伽藍岳を参照のこと。火口がある周辺はシリカの露天掘り鉱山跡であり、1966年頃には珪酸白土鉱床が採掘されていた。
開湯は平安時代と言われる。かつては3軒の温泉旅館が存在したが、現在は入浴施設が1つのみである。古くは豊後国速見郡に点在する別府十湯の一つであったが、大正時代の行政区画の変化により、別府十湯から外れた。同時に由布院温泉もはずれ、現在の別府八湯の形となった。

</doc>
<doc id="163511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163511" title="本匠村">
本匠村

本匠村（ほんじょうむら）は、大分県の南東部にあった村。

2005年3月3日に佐伯市と南海部郡5町3村は合併し、新たな佐伯市となった。

平松守彦元大分県知事が提唱した「一村一品運動」で、以下の特産品が本匠村の「一村一品」に指定されていた。

"このページはのテンプレートを使用しています。"

</doc>
<doc id="163512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163512" title="フォー・ルームス">
フォー・ルームス

『フォー・ルームス』（"Four Rooms"）は、1995年のアメリカ映画で、オムニバス作品。大晦日、ロサンゼルスのとあるホテルを舞台に、4つの物語が繰り広げられる。映画全体を通して登場する主人公のベルボーイはティム・ロスが演じた。クエンティン・タランティーノが3人の監督に声をかけて作られた。

この日が初仕事になるベルボーイのテッドはスィート・ルームに6人の女性客を案内する。6人の内の5人までは実は魔女で、40年前にこの部屋で石にされてしまった偉大な魔女ダイアナの呪いを解く儀式のために集ったのだった。儀式が始り魔女たちは、それぞれに持ち寄った解呪に必要な貢物を捧げるが、最後のひとりイヴァは貢物を持参できなかったことが判明する。イヴァの担当物は人間の男の精液。魔女たちは、そのときルームサービスを届けに来たテッドから採取しようと目論むのだった。

パーティー中の客から氷の注文を受けたテッドだったが、誤って違う部屋に入ってしまう。部屋に入ったとたんテッドは宿泊客のシグフリードから銃を付きつけられる。彼の妻であるアンジェラは椅子に縛り付けられて猿轡をはめられているという異常な状況。テッドはアンジェラの間男に間違われたのだった。テッドは何とか誤解を解こうと必死になる。

一家揃って大晦日のパーティーに出かけようとしていた4人家族であったが、支度するうちに両親は2人の子供をホテルの部屋に置いて夫婦だけで楽しむという考えに傾く。テッドは両親から高額のチップをせしめてベビーシッターすることになったものの、夫婦が出かけたあとは子供たちを部屋に放置しようとする。しかし、残された子供たちは好き放題してテッドを悩ませたあげく、部屋の異臭を気にして原因を探し、ベッドのマットレスから腐乱死体を発見してしまう。

勤務初日から散々な目にあったテッドは、上司のベティに電話して即辞めることを告げるが、頼み込まれてベティがホテルに到着するまでは、ペントハウスに宿泊する上客である有名俳優チェスター・ラッシュの接客をすることになった。チェスター・ラッシュとその友人のノーマンとレオにペントハウスに呼び出されたテッドは、破格のチップとチェスターの話術に釣られて危険な賭けに関わることになった。

第1話
第2話
第3話
"ベティの家"
第4話

</doc>
<doc id="163513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163513" title="平山温泉">
平山温泉

平山温泉（ひらやまおんせん）は、熊本県山鹿市（旧国肥後国）にある温泉。周囲の温泉の成分には含まれていない硫黄分が含まれており、泉質の良さで知られる。

リウマチや神経痛、皮膚に対する効能があるとされる。

山鹿の奥座敷とも呼ばれる山間部に存在する。ボンネットバスによる宿泊客の送迎を行う宿がある。

共同浴場は、平山温泉センターが存在する。その他にも立ち入り入浴が可能な施設も多数ある。

最近は熊本のローカル局はもちろん九州のテレビ局による紹介が相次いでおり、黒川温泉に続く穴場スポットとして注目されている。地理的条件から、特に福岡方面からの客が増加している。

皮膚に対する効能で、古くは湯治場として栄えた。

</doc>
<doc id="163516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163516" title="神山竜一">
神山竜一

神山 竜一（かみやま りゅういち、1984年11月10日 - ）は、大阪府堺市出身のプロサッカー選手。ポジションはゴールキーパー。JFL・ラインメール青森所属。

4歳の時に地元・堺市の青英学園サッカークラブでサッカーを始めてからGK一筋。なお、青英学園SCにはガンバ大阪下部組織の先輩に当たる稲本潤一が所属しており、1年後輩の辻尾真二とは共にプレーしていた。中学時代はガンバ大阪堺ジュニアユースに所属し、高校は島根の立正大学淞南高等学校にサッカー留学。3年連続で全国高校サッカー選手権大会に出場し、3年次には主将も務めた。

高校卒業後の2003年にアビスパ福岡に入団。2004年には高校の後輩である柳楽智和も福岡に入団した。入団当初は水谷雄一の控えだったが、水谷が柏レイソルに移籍した2007年より徐々に出場機会を掴み、同年は48試合に出場した。しかし、2008年はセレッソ大阪から加入した吉田宗弘に定位置を脅かされ、さらに2009年は故障で長期離脱し出場ゼロに終わった。吉田がFC町田ゼルビアに移籍した2010年は故障中に台頭した六反勇治とポジション争いを繰り広げ、28試合に出場しJ1昇格に貢献した。

この年以降、福岡に移籍してきた選手と毎年のように正守護神争いを繰り広げているが、控えに回った時でもベンチから大声を出し、ピッチにいるチームメイトを鼓舞する、得点を挙げベンチに走ってくる選手に一番最初に駆け寄りに行くなどチームを盛り上げている。

2018年シーズン終了後、契約満了により退団。

2019年1月5日、ラインメール青森加入が発表された。

ユース経歴
プロ経歴
26||0||12||0||4||0||42||0
216||0||colspan="2"|-||7||0||223||0
242||0||12||0||11||0||265||0

</doc>
<doc id="163519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163519" title="ティム・ロス">
ティム・ロス

ティム・ロス（Tim Roth、1961年5月14日 - ）は、イギリスの俳優・映画監督。

ロンドン出身。本名はティモシー・サイモン・ロス（Timothy Simon Roth）。父は、ジャーナリストで、70年代まで熱心なイギリス共産党員だった（すでに死去）。母は、小学校教師で風景画家。父はもともとスミス姓のアイルランド系イギリス人だったが（生まれはブルックリンでのちにイギリスへ移住）、17歳で従軍した第二次世界大戦後、Rothという姓に変えた。それがドイツ系ユダヤ人の苗字だったのは、ティムの推測によると、戦時中に殺された多くのユダヤ人への追悼の念からであろうという。このため、ティムはユダヤ人ではないにも拘らず「恐ろしく多くのユダヤ教の式典に招かれた」と語っている。

高校時代に学校劇のオーディションに受かり、主役を演じたことで演技に興味を持つようになる。高校卒業後は、ロンドン芸術大学キャンバーウェル・カレッジ・オブ・アーツに入学し彫刻を専攻していた
が、演技への情熱が強くなり、大学を退学して俳優を志す。小劇団に参加し、演劇学校には通っていない。1983年に映画デビュー。

長年売れない俳優であったが、1992年にクエンティン・タランティーノ監督のデビュー作である『レザボア・ドッグス』で準主役のMr.オレンジ役、2年後に同監督出世作となる『パルプ・フィクション』ではオープニングとラストに登場するファミレスのカップル強盗の役を演じ、注目される。

1995年公開の『ロブ・ロイ/ロマンに生きた男』では英国アカデミー賞 助演男優賞を受賞、アカデミー助演男優賞にノミネートされた。1998年には大作映画『海の上のピアニスト』で主演。同年には『素肌の涙』で映画監督デビューを果たし、ヨーロッパ映画賞ディスカバリー賞を受賞する。

2001年には『PLANET OF THE APES/猿の惑星』で特殊メイクをして猿のボスを演じ、話題になった。またこの作品に出演するため、『ハリー・ポッターと賢者の石』のセブルス・スネイプ役へのオファーを断っている。

前妻との間に1984年生まれの一男がいる。1993年にファッションデザイナーのニッキー・バトラーと結婚、2人の息子が誕生している。右腕に家族の名前などの入れ墨を5箇所入れている。

</doc>
<doc id="163523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163523" title="Gekko">
Gekko

Gekko （ゲッコー）は、2000年にゲーム機のニンテンドーゲームキューブのCPU用にカスタマイズされ作られた、IBMによる32ビットのPowerPCマイクロプロセッサである。

このゲームシステムにおけるGekkoの目的は、ゲームの記述や人工知能、衝突検知、ライティング効果やスムーズな変身などの幾何学のグラフィック、システムを通してのグラフィックの移動などを、容易にする事だった。

このプロジェクトは1999年に発表され、IBMと任天堂は約400MHzで稼働するCPUのために10億ドルの契約に合意した。IBMは、"Flipper" グラフィックプロセッサとは別に、タイトでバランスのとれたオペレーションなどの任天堂の要望を確実にするため、既存のPowerPC 750CXeプロセッサを修正する選択をした。このカスタム化は、バスアーキテクチャ、DMA、圧縮、SIMD命令のスペシャルセットをサポートするFPUなどに対して行われた。このCPUはカスタムなライティングや幾何学、そして大量の圧縮データをGPUへ直接転送するなどの作業をするよう作られた。

IBMのカスタム化は任天堂の仕様を上回る性能となった。Gekkoプロセッサは、後にIBMが設計および製造してWiiに搭載されたBroadwayプロセッサの、直系の祖先と考えられている。

</doc>
<doc id="163528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163528" title="J2">
J2

J2, J-2

</doc>
<doc id="163531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163531" title="技術論論争">
技術論論争

技術論論争（ぎじゅつろんろんそう）とは、技術なるものをめぐって、社会科学あるいは人文科学的にいかに捉えるべきか、いかに分析するべきか、そして生産・消費や労働などと技術がいかに関係するか、技術はいかに発展するかといった問題に対して日本で行われた論争である。

この論争は1930年代に唯物論研究会（唯研）での議論を発端として開始されたといえる。この唯研内での戸坂潤、岡邦雄、永田広志、相川春喜らの論争を経た結果として技術を労働手段の体系として捉えるいわゆる「手段体系説」が打ち出された。また、彼らはこの立場から大河内正敏の「科学主義工業」や宮本武之輔の「生産工学」に対して批判を行いながら手段体系説を深化させた。しかし、唯研の弾圧や相川の転向によって、この論争は戦後に至るまで停滞を余儀なくされた。だが、終戦の直前に戸坂は獄死し、戦後になっても永田・相川はまもなく死去するなどしたため手段体系説の深化はさらに停滞せざるをえなかった。

そのため終戦直後には、武谷三男や星野芳郎によって打ち出された「技術とは人間実践（生産的実践）における客観的法則性の意識的適用である」(武谷三男、『弁証法の諸問題』技術論から引用)とするいわゆる「意識的適用説」が論壇でもてはやされることとなった。この結果として、戦後の論争は手段体系説と意識的適用説の対立を主軸として進められて行くことになった。

☆以下の記述は一方的な主張であり、根拠・出典もない。

戦後論争では「第二次産業革命論」や「技術革新論」などについての議論が重ねられ、さらには公害と技術の関係についてなども論じられた。この間の論争に対しては種々の評価があるが、意識的適用説の側から主張された「第二次産業革命」や「技術革新」なるものが恣意的な概念にすぎず、技術を意識的適用とする立場からは公害と技術の関係も分析しえないことが手段体系説の側から指摘された。

この論争は現在も「技術の内的発達法則」などをめぐって進行中であるが、意識的適用説はほぼその影響力を失ったといえる状況にある。

</doc>
<doc id="163533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163533" title="イヨカン">
イヨカン

イヨカン（伊予柑）は、柑橘類でタンゴールの一種。日本で生産される柑橘類では、ウンシュウミカンに次ぐ生産量の果物である。日本の在来種で、主に愛媛県で生産されている。

明治時代には、紅みかん、穴門みかん（あなとみかん）と呼ばれていた。「伊予柑」の名称は、1930年（昭和5年）に伊予国（愛媛県の旧令制国名）にちなんでつけられた。

ミカンとオレンジの交雑種とされるが、正確な起源は不明である。最近の研究ではミカンとブンタンの交雑種と考えられている。

1885年（明治19年）に山口県阿武郡東分村（現：萩市）の蚕業指導員・中村正路が発見した。1888年（明治22年）に中村所有の苗木を、愛媛県温泉郡持田村（現：松山市）の養蚕家・果樹園芸家であった三好保徳が購入し、松山を中心に徐々に栽培が広がった。1955年（昭和30年）に松山市平田町の宮内義正によって発見された「宮内伊予柑」は、従来種に比べ成熟が早く実付きもよく、また皮が薄く酸が少なくて食べやすいことから普及が進み、1970年代以降は柑橘の主力品種として出荷量を大きく伸ばした。その後も「大谷伊予柑」、「勝山伊予柑」といった優れた品種の発見が相次いでいる。

果汁はジューシーで甘く、香りもよい。皮はウンシュウミカンに比べ厚めだが、手でむくことは可能である。しかし、厚い皮を手でむくわずらわしさから、近年若干敬遠されがちである。

日本における収穫量は、2005年が107,500 トン、2010年が53,886 トンであり、その90%が愛媛県で生産されている。栽培面積は2005年までの10年間で約35％減少、収穫量は同じく45％減少している。愛媛県の主産地は、興居島（松山市）、中島（同）、北条（同）、保内（八幡浜市）などであるが、近年他品種への転換が進みつつある。

</doc>
<doc id="163538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163538" title="軍鶏">
軍鶏

軍鶏（シャモ）は、闘鶏用、観賞用、食肉用のニワトリの一品種。

本来は江戸期のタイからの輸入種と伝えられるが、伝来いらい日本国内で独自の改良育種を施され、1941(昭和16)年「日本に特有な畜養動物」として国の天然記念物に指定された。日本農林規格における鶏の在来種ともされる。

本来は闘鶏専用の品種で、そのため「軍鶏」の字が当てられた。オスは非常に闘争心が強い。

三枚冠もしくは胡桃冠で首が長く、頑強な体躯を持つ。羽色は赤笹、白、黒等多様。身体の大きさにより大型種、中型種、小型種に分類されるが、系統はさらに細分化される。

シャモの名は、当時のタイの旧名・シャムに由来する。日本には江戸時代初期にタイから伝わったとされるが、正確な時期は不明。闘鶏の隆盛とともに各地で飼育され、多様な系統が生み出された。闘鶏は多く賭博の手段とされたため、賭博が禁止されるとともに闘鶏としての飼育は下火になったが、食味に優れるためそれ以後も飼育は続けられた。現在は各地で食用として飼育されている（天然記念物でも、飼育や食肉消費は合法）。

闘鶏、食肉、鑑賞目的に品種改良が行われてきた。本来が闘鶏であるためオスはケージの中に縄張りをつくり、どちらかが死ぬまで喧嘩をするため、大規模飼育が難しい。食肉用には気性の穏やかな他の品種との交配種も作られ、金八鶏など品種として定着したものも存在する。また海外に輸出され、アメリカにおいてはレッドコーニッシュ種の原種ともなった。

主な飼育地は、東京都、茨城県、千葉県、青森県、秋田県、高知県など。沖縄方言ではタウチーと呼ぶが、台湾でも同じように呼ばれており、昔から台湾（小琉球）と沖縄（大琉球）の間に交流があったことの裏づけとなっている。

闘鶏には気性の激しい個体ほど好まれ、闘鶏で負けた鶏や、闘争心に欠けると判定された鶏は、ただちに殺されて軍鶏鍋にされた。そのため、江戸時代から食用としても知られ、江戸末期には軍鶏鍋が流行したとされる。また、戦いのために発達した軍鶏の腿や胸の筋肉には、ブロイラーにはない肉本来のうまみがあり愛好者が多く、他の地鶏に比べて大型であるために肉量が多い。他の地鶏とシャモを掛け合わせた一代雑種の「おとし」、「しゃもおとし」が軍鶏鍋に使われるようになると、鶏肉の代名詞として定着するようになった。

激しい気性から、気の短い人、けんかっ早い人の喩え、あだ名につかわれる。

</doc>
<doc id="163540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163540" title="ばさら">
ばさら

ばさらは、日本の中世、主に南北朝時代の社会風潮や文化的流行をあらわす言葉であり、実際に当時の流行語として用いられた。婆娑羅など幾つかの漢字表記がある。

身分秩序を無視して実力主義的であり、公家や天皇といった名ばかりの時の権威を軽んじて嘲笑・反撥し、奢侈で派手な振る舞いや、粋で華美な服装を好む美意識であり、室町時代初期（南北朝時代）に流行し、後の戦国時代における下克上の風潮の萌芽ともなった。ただし戦国時代の頃になると、史料には「うつけ」や「カブキ」は出てくるが、「婆娑羅」およびそれに類する表現は全くと言っていいほどなくなった。

足利直義（将軍尊氏の弟）主導の下、室町幕府の基本方針として編まれた『建武式目』では、ばさらを禁じている。『太平記』には、源氏足利将軍執事で守護大名の高師直や、近江国守護大名の佐々木道誉（高氏）、美濃国守護大名の土岐頼遠などのばさら的な言動が記されている。これらの大名は「ばさら大名」と呼称され、ばさらの代表格とされている（師直や頼遠は建武式目を主導した直義と後に対立する）。『太平記』はばさらに対して否定的な記述をしており、ばさらが原因で国が乱れると断じる一方、前述の高師直・佐々木道誉・土岐頼遠をはじめとするばさら大名達の豪奢な生活、実力行使や傍若無人な振る舞い等が描かれている（これらのばさら大名は合戦でも活躍し、戦にも強かった）。

語源は、梵語（サンスクリット語）で「 （伐折羅、バジャラ）= 金剛石（ダイヤモンド）」を意味する。平安時代には雅楽・舞楽の分野で、伝統的な奏法を打ち破る自由な演奏を婆娑羅と称するようになった。これは「ダイヤモンドのような硬さで常識を打ち破る」というイメージが仮託されたものである。さらに鎌倉時代末期以降、体制に反逆する悪党と呼ばれた人々の形式や常識から逸脱して奔放で人目を引く振る舞いや、派手な姿格好で身分の上下に遠慮せず好き勝手に振舞う者達を指すようになり、以降この意味で定着する。

ただし、意味の転訛は不明であるともされ、こうした通説には異説もある。そもそも「バジャラ」の濁音「ジャ」から清音「サ」へ音が変化するのは不自然であり、「婆娑」という言葉が語源で、接尾語の「ら」が付いたものと考えられる。「婆娑」の意味は「舞う人の衣服の袖が美しくひるがえるさま。また、舞いめぐるさま」、あるいは「さまよいめぐるさま。徘徊するさま」（日本国語大辞典）である。先述の『太平記』での記述も、足利方の武士たちが派手な出で立ちで傍若無人に「徘徊（婆娑）」する様を、公家の舞楽用語である「婆娑羅」を用いて自称したと取れる。しかし、『太平記』の記述はその後の婆娑羅の意味を決定づけるものだった。婆娑羅は、本来の徘徊の意味ではなく、それに付随した「派手さ」が本義であると理解される素地ができ、安土桃山時代にはかぶき者と重ね合わされ、粗忽な乱暴者の振る舞いとして婆娑羅は解釈し直されたと考えられる。

</doc>
<doc id="163542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163542" title="アサクサノリ">
アサクサノリ

アサクサノリ（浅草海苔、学名：）は、ウシケノリ科アマノリ属に分類される紅藻の海藻で、海苔の1種。「ノリ」「アマノリ」などの地方名がある。内湾や河口の潮間帯において、イネ科ヨシ属の多年草のヨシ("Phragmites australis" (Cav.) Trin. ex Steud.) 、牡蠣殻、木の杭などに着生し成長する。食味が良好で重要な食用種となっている。

野生種は東アジアの一部（北海道から本州の太平洋側、瀬戸内海、四国、九州、中国大陸沿岸の一部、朝鮮半島）に分布する。分布南限は九州南部。沿岸水質の悪化や埋め立て、河口部の環境変化、水質汚濁により減少した。

葉状体は主に倒披針形で、雌雄同株体と雄性体がある。葉状体は、葦や木の杭など着生し9月下旬頃から生育しはじめ、12月〜2月頃に最も成熟する。夏の高温期は貝殻などに穿孔して糸状体で過ごす。

前年の9月から10月に採苗し育成する、収穫期は2月から3月。

17世紀末から18世紀初頭の東京湾（当時、江戸湾）で始まったとされる。人為的な養殖は、干潟にひびと呼ぶ木の枝を立て自然着生させ収穫する方法で行われた。
日本各地に広がり、安政年間には気仙沼湾でも養殖が行われていたとの記録が残っている。

初期は野生種からの天然採苗で養殖された。ノリの生活環の解明とともに技術が進歩し、1960年代までには陸上作物の様に肥料を与える方法も開発された。

1970年代中頃までは、浅瀬に支柱を立て支柱間に天然種苗苗を着生させるための網を張る「支柱式」と呼ばれる方法で行われた。

1960年代以降は陸上水槽で育成した人工種苗苗網に着生させ、沖合に海苔網を浮かせる「浮き流し式」による養殖技術が確立されると、1970年代に機械化やスサビノリと合わせた養殖海苔の生産量が急拡大した。浮き流し式は網が常に海中にあるため黒っぽい色の海苔が収穫される。

多収性のアサクサノリの変種であるオオバアサクサノリ ("Porphyra tenera" var. "tamatsuensis" Miura)の養殖も行われたが、「生育が悪く収穫量が少ない」「病気に弱い」「生産方法によっては品質劣化する」などの問題により、1960年代以降収穫量が多く耐病性のある別種のスサビノリから選抜育種されたナラワスサビノリ("Pyropia yezoennsis" f. "narawaensis" に取って代わられ激減した。しかし、2000代以降に復活を目指す動きが始まり、2007年絶滅危惧種として評価されたことから再び注目され、千葉県船橋漁協などが江戸前浅草海苔復活させる活動行っている。この動きは他の養殖ノリ産地にも広がっている。

日本の環境省のレッドリストでは、1997年版の初版から絶滅危惧I類に評価されている。

1998年の調査では全国で 4箇所のみの生育地が報告されていたが、2002年には 8箇所の報告がされた。2000年代前半には東京湾内の個体は絶滅したと考えられていたが、多摩川河口域において2004年から2005年にかけて実施された調査で、ごく少数の個体が限られた場所で生育していたことが2006年に報告された。その後、日本各地で調査が行われ、2012年時点で 32箇所の生育地が報告されている。

2013年 DNA解析を行った結果、スサビノリと自然交配した雑種が存在していることが報告された。

アサクサノリの和名は岡村金太郎による。名の由来は、江戸の浅草で採取、販売、製造されたため、など諸説ある。
徳川家康が江戸入りした頃の浅草寺門前で、和紙の技法で板海苔としたものが販売されていたため『浅草海苔』と呼ぶようになったとされる。浅草は漉返紙の産地としても知られ、享保年間には紙抄きの技術を取り入れた抄き海苔も生産されるようになった。

江戸時代に隅田川下流域で養殖された江戸名産のひとつで、東京湾は昭和初期まで日本一の海苔生産地であった。「江戸前海苔」、「本場海苔」とも呼ばれ、海苔の種類の中では、味、香り共に一級品であるが、養殖に非常に手間がかかり、また、傷みやすく病気にもかかりやすいため養殖が難しく、希少であり、高級品である。

採取年代は古く「元亀天正の頃」と記す書物もあるが、永禄から天正年間には浅草は海から遠ざかっており、徳川家康の入府（1589年）以後の江戸時代初期には干拓により海苔の採取が不可能になっている。下総国の葛西で採れた海苔などが加工されて販売されつづけ、消費地である江戸の市街地造成や隅田川の改修などにより浅草が市や門前町として発展すると評判が上がり、江戸の発展とともに「浅草」を冠せられるようになったと考えられている。

寛永15年（1638年）に成立した松江頼重『毛吹草』には諸国の名産が列記されており、浅草海苔は品川海苔とともに江戸名産のひとつにあげられている。また、江戸時代には高僧により食物の名が命名される伝承があるが、浅草海苔も精進物として諸寺に献上され、これが幕府の顧問僧で上野寛永寺を創建した天海の目に留まり命名されたとする伝承がある。

</doc>
<doc id="163545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163545" title="国内専用車">
国内専用車

国内専用車（こくないせんようしゃ）または国内専用モデル（こくないせんようモデル）とは、各国の国内マーケットでのみ販売されている自動車の種類のことであり、言い換えれば自生産国外へ輸出および販売がされない車種である。

本稿では主に日本の自動車メーカーが日本国内のみで販売している車種について述べる。

法や行政上の区分から来た言葉ではなく、大手自動車メーカーの販売戦略上の位置づけから来た言葉。世界マーケットを対象に輸出・販売されている車種を意味する「世界戦略車・グローバルモデル」という言葉と対置される。

例えば日本市場の国内専用車であれば、日本国内のみで販売される自動車の種類のことを意味する。軽自動車は、そのほとんどが日本の国内市場での販売のみを前提した国内専用車種となっている。日本国外へ輸出していない純粋な日本国内専用車は2006年時点で、トヨタで乗用車51車種中17車種、日産自動車で乗用車26車種中5車種ほどである。

市場のグローバル化を受け、メーカー各社は規模の経済の追求から、世界各国で販売可能なモデルの生産へとシフトを行っているが、それと同時に各国の内部市場特有のニーズを掬い上げるためのモデルの生産も維持されている。国内専用車とは、主にこうした各国特有の市場ニーズに答えるかたちで生産・開発されている車種のことを表す。

市場ニーズが各国特有の様相を呈する背景にはさまざまな要因があるが、もっとも単純には左側通行・右側通行といった交通法規の違いや、移動距離や道路事情、駐車スペースなどと関わる地理的特性の違い、課税のシステムや交通事故発生時の責任の定めと関わる法律の違いなどがある。

とはいえ実際にはいわゆる並行輸出というかたちでシンガポール・マレーシア・香港・マカオなどの東南アジア、ニュージーランド・オーストラリアのオセアニア地方、ケニアなどのアフリカといった左側通行の地域、またロシアのように右側通行でも右ハンドル車を許可している国に輸出されるもの、また国によっては右ハンドルから左ハンドルへ改造した上で使用される場合もある。

なお、英語「ドメスティックカー （Domestic Car）」の対訳は「国産車・自国製の車」であり、「専用の」という意味はない。

※2019年2月現在。OEM、および発売が予定されている車種を含む。国内市場専用のネーミングが冠されている車種は純粋な国内専用車ではないため除く。☆印が付与された車種は軽自動車。★印が付与された車種は現在、在庫販売のみ行っている車種。△印が付与された車種は近日、発売が予定されている車種。▲印が付与された車種は既存の市販車をベースにボディ外板・フレーム等のパーツを手作業で製作・改造したパイクカー系車種。

※2018年11月現在。OEMを含む。国内市場専用のネーミングが冠されている車種は純粋な国内専用車ではないため除く。☆印が付与された車種は軽自動車。

</doc>
<doc id="163548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163548" title="軍鶏 (漫画)">
軍鶏 (漫画)

『軍鶏』（しゃも）は、橋本以蔵原作・たなか亜希夫画による日本の格闘漫画作品。

2008年にショーン・ユー、魔裟斗主演で映画化された。

普通の競技漫画とは趣が異なっており、自己修養やスポーツマンシップなどの近代体育的な価値観ではなく、格闘の負の側面である暴力の手段としての要素や、90年代以降激変した日本社会の闇、人間心理の暗黒面を大きく取り上げているのが特徴。

最初は双葉社の『漫画アクション』に連載されていたが、同誌の休刊（リニューアル）に伴い『イブニング』に移籍した。なお単行本19巻以前が『アクション』掲載分、20巻以降が『イブニング』掲載分である。移籍に伴う諸事情により『アクション』掲載時終盤の数話は単行本として発行されることなくお蔵入りとなっていたが完全版発売の際に収録された。

2008年1月を境に、『イブニング』誌での連載が原因不明のまま休止していたが、後に作画担当のたなかが原作者の橋本を相手取り、著作権者がたなかであることの確認や単行本の著作権料を請求したためであることが明らかとなった。当時の報道によれば、たなか側は「橋本は連載当初に大ざっぱなあらすじが書かれた原稿しか出しておらず、ストーリーやキャラクター設定、せりふなどすべて自分が行った」「軍鶏は自分が単独で創作した作品」と主張している（橋本側は弁護士に任せているとして、ノーコメント）。

たなかの公式サイトにあるブログ「すまねぇ…」には成嶋亮の人形の写真があり、 「久し振りだな、みんな。ナルシマ リョウだ。しばらく姿を見せてなかったが別に死んだわけじゃねぇ。ちょっとワケありでな。必ず戻って来るからな、待っとけよ。誰もオレを殺せやしねえ。」とコメントされていた。

最終的に、橋本は第1話から第120話まで原作を担当していたことが認められたものの、以後はたなかの単独作業であったと認定され、著作権の所在もこれに対応することとなった。これを受け、極厚版では巻之伍（13巻～）からたなかの単独クレジットになっている。

2011年7月より、極厚版のコミックが発売。7月26日に発売された『イブニング』2011年16号より裁判が解決したとして連載が再開。10月21日に発売された26巻からは「原作 橋本以蔵」のクレジットが外されている。2015年1月13日発売の同誌2015年3号掲載分が最終回となった。

自分の両親を刺殺した優等生の少年・成嶋亮が少年院に入り、そこで出会った空手の達人・黒川健児に師事して「生き残るための空手」を身につけ出所してからは格闘界に入り、無軌道なバトルを繰り広げてゆく。

有名私立高校に通う16歳の主人公・亮が、両親をナイフで突如惨殺した場面から始まる。その後少年院に入るが、院に入った「親殺し」という経緯、内気な性格、虚弱な体格などの要素から陰湿かつ残酷ないじめを少年院生や教官に受ける。しかし体育の教官である黒川健児に空手を習い始めたところから、亮は「殺されぬよう」成長していく。単行本1-2巻に収録。

少年院を出所し社会に出た亮は、刑務所で得た空手の腕と肉体を生かして裏社会で頭角を現した(一部、過激な描写は単行本には未収録)。暴力に明け暮れる毎日の中で、彼はあるきっかけから番竜会空手会長の望月謙介と知り合う。番竜会の主催する格闘技興行「リーサル・ファイト」を見た亮は自分の「生き残るための空手」とは対極のショーアップされスポーツ化された空手に衝撃を受け、リーサル・ファイトのヒーロー・菅原直人に対して憎しみをいだくようになる。直人との対決を望んだ亮は、番竜会軽量級トーナメント優勝、リーサル・ファイト横浜大会出場と、大会での実績を重ねつつ、番竜会に対して挑発を繰り返す。手段を選ばぬ挑発は、直人の恋人である船戸萌美のレイプにまで発展した。激怒した直人はついに対戦を承諾する。そして2人は数万人の大観衆が集まった東京ドームでついに対決のときを迎えた。

東京ドームでの戦いから半年、成嶋リョウは中国にいた。廃人となった妹のため、金のために戦い続けるリョウの前に新たな敵が現れる。その名は斉天大聖。凄まじい身体能力と中国拳法の前に為す術もなく敗北を喫したリョウは、復讐のため斉天大聖の師である陳老師のもとで修行をする。リョウの前に再び現れた斉天大聖は、陳老師を惨殺し妹弟子の燕を死に追いやった後、リョウと再び闘う。圧倒的に攻められながらも身につけた奥義によって勝利を収めるリョウであったが、戦いによって自らの醜さと闇の深さを改めて知ることとなる。

ダンサーとしてバレエの世界で成功を収めた高原東馬。彼はある日、偶然テレビで眼にしたリーサル・ファイトでの成嶋亮の闘いに何かを感じ、格闘技の世界へと足を踏み入れる決意をする。当初、何の計画も無しに動いていた東馬であったが、天性の魅力と異常なまでの格闘センスを見せることにより、瞬く間に組み技系格闘技においてトップクラスの同志を獲得していく。一方、成嶋亮は未だ孤独な闘いを続けていた。鍛錬を怠ったことによる肉体の衰弱と技術の喪失により、一般人並みの戦闘力に変わり果てていた亮。精神的にも追い詰められていく亮であったが、様々なきっかけにより、徐々にかつての牙を取り戻していく。そして迎えたグランドクロス当日、大観衆が見守るリング上でついに邂逅を果たした2人。トーマの光は、闇の底で喘ぐリョウに届くのか…？

グランドクロス閉幕後、リョウは海辺の自宅で休息の日々を送っていた。縁深き者たちの相次ぐ死、捨て犬ペロとの出会いで劇的な回復を見せる夏美を見届け、リョウは東京に戻るが、格闘技ブームの終焉により、リョウは稼ぎの手段を失ってしまった。しばらく当てもなく生活していたリョウは、発達障害を抱える少女、サキコと出会う。かつての自分同様、親を恐れているサキコと、徐々に距離を縮めていくリョウだったが、2人には新たな脅威が迫っていた。

トーマに惹かれて集まった4人の格闘家。グランドクロスにてリョウ×トーマの前座として黒道着衆と対戦する。

番竜会の裏組織。番竜会の中でもごく一部の人間しかその存在を知る者はおらず、20年もの間表の世界に現れることはなかった。その強さは超人的かつ無法。グランドクロスでは壱號から四號までが登場している。

2005年に文芸社から軍鶏外伝のタイトルで刊行された。少年院編からリーサル・ファイト編での菅原との対戦までを描いているが、いくつかのエピソードが端折られている一方で、キャラクターの内面および過去の描写に小説版独自の解釈がなされていたり、菅原との対戦形式がキックボクシングルールから総合格闘技ルールに変更されているなど、独自の展開が描かれている。

橋本以蔵の脚本を元にした香港・日本合作映画。ショーン・ユー、魔裟斗など日・中・台の格闘技経験のある俳優によるアクションシーンが本映画の特色のひとつである。

橋本は「元々映画の企画だったが、先に漫画化された」とコメントしており、映画の原作にたなか亜希夫はクレジットされていない。

</doc>
<doc id="163552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163552" title="浅見光彦">
浅見光彦

浅見 光彦（あさみ みつひこ）は、内田康夫の推理小説浅見光彦シリーズに登場する架空の人物。主役として登場する素人探偵で、本業はフリーのルポライターである。

初登場は『後鳥羽伝説殺人事件』。モデルは当時内田を担当していた廣済堂出版（『後鳥羽伝説殺人事件』を最初に刊行した出版社）の編集者。

名家の次男坊で、ブルゾン姿でトヨタ・ソアラを乗り回すという「清潔かつスタイリッシュにしてフランク」が特徴。これは「変わり者でアナーキーかつ不潔」（金田一耕助など）や「背広姿でピシッとキマりすぎている社会人として完全無欠なインテリジェンス」（明智小五郎）といった従来の日本の探偵像と一線を画して人気を得る。また、「長身かつ甘いマスクの33歳で独身貴族」といった設定が女性層の人気をつかみ、彼の登場する浅見シリーズはレディースコミックなどにおいて漫画化されているものも多数見受けられる。

内田の執筆作の中でも浅見光彦シリーズは群を抜いて数多く書かれており、名実共に内田康夫作品を代表する名探偵である。軽井沢（内田康夫の居住地）には浅見のファンクラブとクラブハウスが存在しており「浅見光彦倶楽部」と称する。ファンクラブ事務局の住所は長野県北佐久郡軽井沢町長倉504。また、シャーロック・ホームズシリーズにおけるシャーロキアンのように、浅見光彦の研究を行っているファンをアサミストと称する事がある。

浅見光彦（あさみ みつひこ、2月10日生まれ、33歳）は、フリーのルポライター。近年は探偵としても有名。東京都北区西ヶ原の出身・在住（浅見家の所在地は北区西ヶ原3丁目）。

大学卒業（専攻は万葉集で小池拓郎が指導教授）後、商社・新聞社・薬品会社などを転々としてルポライターに。現在は主に旅雑誌「旅と歴史」を中心に、紀行文や旅案内のルポを専門として原稿を寄せているが、依頼があれば政治家や財界人へのインタビュー記事や商品の提灯持ちのような広告記事など、「毒にも薬にもならないもの」を書いている。

ルポの取材先などで殺人事件に巻き込まれる事が多く（一部の事情通は「自ら首を突っ込んで来る」と証言する）それに対して持ち前の好奇心で独自の調査を行うが、それが原因で地元警察に捕まる事があり、取り調べを受ける。その際、最初は家庭の事情から自身が警察庁刑事局長の浅見陽一郎の弟だというのを隠しているのだが、何らかの形でそれが判明すると地元警察は態度を変え（変えざるをえない）、刑事が協力的になるため、事件を担当する刑事と一緒に調査をすることもある。そして事件を解決に導く事が多くあるため「名探偵」と称される。だが、自らはその体験を記事などにする事はなく、その活躍は浅見から話を聞いた推理作家・内田康夫の著述物により明らかとなっている。

近年は探偵としての名声が上がっているため、内田氏などの知り合いを通じて直に探偵としての依頼を受けてしまう事も多い。しかし、現場では頑なに自らを「ルポライター」と主張する。

警察の科学捜査や組織捜査に対して否定こそはしないが、データを入力するも出力された結果を分析するのも人間である以上、発想の飛躍は必要と考えており「科学捜査や組織捜査」に固執する刑事達を非難した事がある。

様々な事件を解決する度に、警察組織内に「浅見教信者」である橋本警視や大原部長刑事など浅見シンパが増えていっている。中には、煙たく思われつつも利用し利用されという関係の警察官もいる。

父は大蔵省（現・財務省）官僚（主計局長）の浅見秀一。光彦が13歳の時に次官就任を目前に他界し、現在は故人となっている。劇場版天河伝説殺人事件では、既に次官職に就いており在職中に死去したとの事。

兄は警察庁刑事局長の浅見陽一郎警視監。

基本データの「33歳」は作中年齢。全作品においてそのように取り扱っており、生年については「○○と同じ年に生まれた」などとぼやかして書かれている。誕生日の「2月10日」は、彼のデビュー作『後鳥羽伝説殺人事件』の初版発行日。身長179cm。血液型はB型。

浅見光彦が住んでいる西ヶ原の家は兄・陽一郎が受け継いだ家であり、光彦は兄一家ならびに母と同居。要は部屋住みの居候である（家族は、当主の陽一郎はもちろんのこと母親の雪江は居候とは思っておらず、できればずっといても構わないと漏らす事はあったが、ただ、男子たるものという観点から早く自立して欲しいと言っている）。北区西ヶ原は内田康夫のかつての居住地であり、1997年に内田は北区のアンバサダーになった。

先代のお手伝いさんからの慣例を引き継いで、自分より年下のお手伝い吉田須美子から「坊っちゃま」と呼ばれていて、30代になってもそう言われる事に慣れはしてもコンプレックスがある。タバコは吸うが、アルコールには弱い。お化けと飛行機が大の苦手。トマトも嫌いらしい。お化けが嫌いな理由は「何をされるか分からないから」（人間はできてもせいぜい人殺しぐらい）。飛行機が嫌いな理由は、飛行原理は理解できても墜落する可能性を考えたら体が硬直してしまうため。だが、ある事件をきっかけに飛行機に乗るようになり、時間もかからずに遠方に行けるメリットは評価するようになった。

乗っている車は白いソアラ・リミテッドである。このソアラのローンの支払いについては、「熊野古道殺人事件」の冒頭にもあるように支払は終わっていたが、この作中において「軽井沢のセンセ」によって事故にあってしまい、廃車の運命をたどる。「軽井沢のセンセ」の手配により再度ソアラを入手するも、その支払については、後の作品でローンを支払っていると記載がある為、面倒をみてもらっていないようである。

三流の私立大学卒業ではあるが、高校は進学校で有名な都立小石川高校。あまり勉強は熱心ではなかったが、テストのヤマをはるのが抜群で同級生にも頼られるほど。中学時代も勉強もせず成績上位に名を連ねており、それもあってクラス委員を務めていた（学年一の美少女と共に委員を務め、光光コンビと冷やかされていた）。だが、なぜか高校時代途中から学業がみるみる下がり、三流大学へ進学する羽目になる。

探偵としてのデビューは後鳥羽伝説の事件になる。大学時代に窃盗事件が起き柔道部の部員が嫌疑をかけられたが、その事件を鮮やかな推理で解決した。

父親である秀一の死は光彦が13歳の時だったが、多忙な官僚と言う事もあって家族的な接触が少なく、あまり親近感を抱いていなかった光彦は「どこか他人の様な感じ」と思っていた。ただ、死去した際はその事実を受け入れられず家から飛び出してしまい、お寺の境内の下に隠れていた。成人後、ある事件の際に、その寺の住職から父親の秀一の評価を聞き、ようやくその時になって父親を自分の中で受け入れる事が出来た。

先述の通り彼自身のルックスは悪くなく、家柄の点についても申し分は無いが、光彦自身は様々な事件で女性と知り合う機会があっても、最終的には本格的な恋仲になることはなく別れに至ってしまうため、母親の雪江からは残念がられることが多い。しかしこれは光彦が知り合う女性がいわゆる「ワケあり」ばかりであるが故に、光彦との恋愛どころではないのが実情である。実際、女性の身内や知人が殺人事件の被害者となるのはまだいい方で（「化生の海」など）、その女性と縁のある男性がいて光彦が身を引く決断をするに至る（「崇徳伝説殺人事件」など）といったことが起こっている。この点で光彦は、「ワケありな女性との出会いが多いが、ワケあり故に共に結ばれず、女性との幸せと縁遠い弟」であり、兄の陽一郎は「普通の女性の和子と結ばれ、2人の子宝に恵まれ、夫としても父親としても普通の幸せを手にした兄」という、実に正反対な兄弟となっている。

名家の次男坊という恵まれた経歴であるため、苦難の人生を歩んだ人間に対し「甘ったれた人生を歩んだ自分が」と考えることがあり、（事件解決のためでも）その心情に深く入り込めないこともある。

家族構成は、光彦から見た場合「母、兄、兄嫁、姪、甥、自分、妹」となる。

前述のとおり浅見シリーズは数多く、中には宿敵とも言える存在も何度か出てくる。

俳優

声優

浅見光彦を登場させる切っ掛けとなったのは、第三作『後鳥羽伝説殺人事件』執筆中に、登場する刑事のキャラクターや行動パターンが第一作『死者の木霊』と似通ってきたと気付き、(執筆当初は第一作同様、事件の謎に迫り解決に向かう“主役”は「刑事」の側であった)少し変化をつけるため事件被害者の側に素人探偵として登場させたもの。被害者の女性の兄という設定で『後鳥羽伝説殺人事件』1作だけの登場人物の予定だった。このため「浅見光彦」という名前も深く考えずに命名した。また浅見の妹の一人（長女・祐子）はこの作品内で殺されたが、もう一人下に妹がいるという設定にしていた。ところが内田自身そのことを完全に失念して以降の作品に登場させなかったが、読者からの手紙で指摘され愕然としたという。なおテレビドラマの浅見光彦シリーズではその妹（次女・佐和子）はよく登場している。

火曜サスペンス劇場（1987年6月 - 1990年7月、日本テレビ、全8作）版 浅見光彦ミステリーでは水谷豊が浅見役を演じたものの、浅見の服装が原作とあまりにかけ離れている事に原作者の内田が抗議したが、局側がこれを無視した為に打ち切られた（主人公を「朝比奈周平」に変更しその後もシリーズは4本製作されている）。1998年の月曜ドラマスペシャル「蜃気楼」では、沢村一樹が犯人役で出演している。2002年に火曜サスペンス劇場の20周年記念作品の一つとして製作された「貴賓室の怪人」では高嶋政伸が同枠2代目の浅見役を演じたが、この作品では浅見の母・雪江を高嶋の実母・寿美花代が、浅見の兄・陽一郎を高嶋の実兄・高嶋政宏がそれぞれ演じていた。

内田は週刊文春の阿川佐和子との対談で浅見役に織田裕二を希望したことがある。また、お気に入りは映画版および「金曜エンタテイメント」版浅見光彦シリーズの初代浅見光彦を務めた榎木孝明であったと言われている。事実、内田は浅見シリーズ115冊目にあたる自作『黄金の石橋』に榎木をモデルにした役者・絵樹卓夫を登場させている。なお同作は「金曜エンタテイメント版浅見光彦シリーズ」の14作目にあたり「榎木版浅見シリーズ」の最終作。榎木は浅見と絵樹の2役を同時に演じ、話題を呼んだ（絵樹卓夫役を次代の浅見光彦役に演じてもらうという案もあった）。その後、榎木は内田のたっての希望により同シリーズで西岡徳馬に替わって浅見の兄・陽一郎役を演じている。榎木によれば、陽一郎役で出演し続けることが内田からの光彦役降板の条件であったという。

</doc>
<doc id="163554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163554" title="南郷継正">
南郷継正

南郷 継正（なんごう つぐまさ、ペンネーム）は日本の空手家、日本武道空手玄和会創始者および師範、日本弁証法論理学研究会主宰。

日本武道空手玄和会を創設後、半世紀にわたって武道・武術を指導する。自ら築き上げた「唯物論的弁証法」「認識論」を媒介とすることで、武道・空手を科学として人類史上初めて説き、武道哲学および武道科学を確立した。自らを各学問領域を網羅した哲学者と称する。

哲学者の三浦つとむに私淑し、第一の恩師であると説いている。ヘーゲルの高みに達するべく、若き日々より主に武道空手を媒介にして弁証法の研鑽を積む。あくまでも空手道を主軸としつつ、棒術・杖術・居合道・柔道・合気道・中国拳法・日本拳法・少林寺拳法などについても究明する。それらの究明の過程において、独自の唯物論的弁証法により個人の認識や技術の生生・発展の論理（上達の構造・教育の構造）、さらには禅の論理や修業と修行の構造などを解明する。

1969年の冬、初めて面談の機会をえた三浦つとむの紹介で吉本隆明主宰の不定期雑誌『試行』に連載「武道の理論」を掲載するようになる（当時36歳）。連載は1983年2月刊60号まで続いた。近年に至り、1997年終刊の『試行』に続く、新たな学問の登竜門となることを目指して、2004年、日本弁証法論理学研究会主宰として学問誌『学城（ZA-KHEM,sp）』を創刊した。

日本の空手家では珍しく、「学派」と自称する集団を形成する。なお、南郷継正の学城学派の認識学については空手の弟子、海保静子の寄与が大きい。かつて、国家論・政治学研究者の滝村隆一に論文の書き方を教えられるなど親交がある時期もあったようである。

現在の“夢”（抱負）として、「自分自身の文武両道へのさらなる発展を！」を掲げており、また自分自身の文化や武道の弟子たちが「もっともっと見事に育ってくれるように！」をモットーに、「文武両道から文武統一への道の完成形」を歴史に残すべく、今なおも道を歩み続けている。

</doc>
<doc id="163555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163555" title="ゴール州">
ゴール州

ゴール州（ダリー語：غور Ghowr/Ghūr）は、アフガニスタン中部の地方、州。グールともいう。ゴールは元は中世ペルシャ語のGarで「山」の意。州都はチャグチャラーン。人口598,600人 (2006年の公式推計)。

現在の主要な民族であるアイマーク人はテュルク系遊牧民の出自を持つと考えられているが、古代にこの地方に住んでいたのはインド・ヨーロッパ語族のイラン語群の言語を話すイラン系の山岳遊牧民であり、イスラム時代の文献ではゴール人（グール人）と呼ばれる。イスラム帝国の支配がこの地方に及ぶ直前には、ハリー川を下った先にある大都市ヘラートを支配するサーサーン朝ペルシア帝国に従っており、サーサーン朝が倒されてヘラートがムスリム（イスラム教徒）の支配下となってから遠からずイスラム教に改宗していった。

のちにゴール朝を興すシャンサバーニー族のシャンサブ家の先祖は、ゴール朝の滅亡後にまとめられた年代記によると、第4代正統カリフ、アリーの時代にイスラムに改宗し、アッバース朝のハールーン・アッ＝ラシードのときゴール地方の領主に任命されたことになっている。確実な歴史においては11世紀頃からゴール北部のハリー川上流域にシャンサバーニー族の土着王国があらわれ、ガズナ朝と熾烈な抗争を繰り広げ、強大なガズナ朝の前に服属を余儀なくされた。

12世紀の半ばになると、シャンサバーニー家のゴール王国は独立を達成し、世紀後半の英主ギヤースッディーン・ムハンマドのもとでホラーサーンからインド亜大陸に至る広大な領域を治めるゴール朝に発展する。ギヤースッディーンはヘラートを征服して新しい拠点としたが、本来の本拠地であるゴールのフィールーズクーフにもその繁栄は及び、数多くのモスク（礼拝所）やマドラサ（学校）がゴールの山岳地帯の只中に建設された。そのギヤースッディーンの時代に建てられた建造物のひとつとみられるのがハリー川の支流の傍らに立つ世界遺産ジャームのミナレットであるが、本来フィールーズクーフにあった多くの建造物は廃墟となっている。

13世紀にはゴール朝を滅ぼしたホラズム・シャー朝による支配を受け、次いでホラズム・シャー朝を滅ぼしたモンゴル帝国の支配下に入った。ゴール朝の時代にアフガニスタン西部に散ったゴール人たちはヘラートにクルト朝を立て、モンゴル帝国のイラン政権であるイルハン朝に服属する地方政権となる一方、山岳地帯にはモンゴルの駐留軍が入り込んでいった。モゴール人はこの末裔とみられ、またハザーラ人もモゴール人とは別の民族とみなされ、モンゴル語を話していた痕跡はないものの、モンゴロイドの形質がはっきりとでた容貌をしていることから、モンゴル帝国の軍隊と何らかの関係があるとも言われている。

その後、クルト朝を滅ぼしたティムール朝の支配、次いでインドのムガル帝国とイランのサファヴィー朝によるアフガニスタンの山岳地帯の争奪、パシュトゥーン人によるアフガニスタンの建国を経て、この地方の主要な住民はイラン系のゴール人よりもテュルク系の出自をもつとみられるアイマーク人になっていったとみられ、近代以降にはゴール人と呼ばれる人々は知られていない。また言語的には、中央アジアの共通語であるペルシア語の一種ダリー語が浸透し、アイマーク人は完全に、モゴール人もほぼ完全にダリー語を日常語とするようになっている。

カルザイ政権が進める地方軍閥の武装解除の過程でゴール州にも騒乱が起きた。2004年6月17日、中央政府による武装解除に反抗した軍閥アブドゥル・サラーム・ハーン率いる数百人の兵隊が、州都チャグチャラーンを襲撃し包囲した。戦闘で18人が死亡または重傷を負い、知事は逃亡した。知事との交渉の結果、アフガニスタン国軍の陸軍大隊到着のわずか1日前の6月23日、ハーンは撤退した。2007年現在、州知事はアブドル・カディル・アラムに交替している。

ヒンドゥークシュ山脈の西端に位置する山岳地帯で、ヘルマンド川、 (ハリー・ルード、テジェン) など多くの川の上流が穿った渓谷地帯と分水嶺の山脈が連なる。西にはホラーサーン地方の大都市ヘラートがあり、東に抜ければカーブルと中央アジアを繋ぐ交通の要衝バーミヤーンである。

ゴール州には10県が含まれる。

主要な民族はダリー語を話す半農半牧のスンナ派のアイマーク人で、東部ヒンドゥークシュ方面はハザーラジャード、すなわちシーア派を信じるハザーラ人たちの居住地帯である。南部にはモンゴル帝国時代にアフガニスタンにやってきたモンゴル軍の末裔として知られるモゴール人のアフガニスタンにおける原住地があるが、カンダハールの方面からアフガニスタンの最大民族パシュトゥーン人の遊牧民が入り込んできている。

ゴール朝の最盛期に築かれた世界第2の高さを持つジャームのミナレットと考古遺跡群が、2002年にユネスコの世界遺産 (文化遺産) に登録された。

後にショーン・コネリー主演で映画化もされた、ラドヤード・キップリングの短編「王になろうとした男」は、19世紀のアメリカ人探検家ジョサイア・ハーランのゴールでの冒険譚をモデルに執筆された。

</doc>
<doc id="163561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163561" title="国立自然史博物館 (フランス)">
国立自然史博物館 (フランス)

国立自然史博物館（こくりつしぜんしはくぶつかん、）は、フランスの文部省・研究省・環境省の共同監督下にある博物館。MNHNと略称されることがある。日本語として「国立自然誌博物館」という表記もある。

この博物館が正式に発足したのは、フランス革命中の1793年6月10日、国民公会(la Convention)によってだったが、その起源は、1635年にフランス国王ルイ13世が創設し、王の侍医たちにより監督運営された「王立薬草園」("Jardin royal des plantes médicinales")に溯る。しかし、1718年3月31日に少年王ルイ15世の勅令によって医学的な機能は排除されて、自然史に集中することになったので、単に「王立庭園」("Jardin du Roi")として知られるようになった。

18世紀の大半(1739年 - 1788年)、本庭園は指導的な啓蒙思想の博物学者の一人ビュフォン伯ジョルジュ=ルイ・ルクレルの監督下にあって国際的な名声と社会に対する信望とを獲得した。1793年に、本庭園は自然史博物館に編入されたが、その後も一世紀にわたり活発な活動を続け、特に化学者ミシェル＝ウジェーヌ・シュヴルールの監督下にあって、科学的研究においてパリ大学と拮抗するようになった。

こうした状況は、本博物館を自然史に重点を置くよう戻す1891年12月12日の法令により終わりを告げた。1907年に財政的な自立を獲得した後、本博物館は改めて発展しだし、大戦間にあってもフランス全土において施設を開設した。この数十年来、本博物館は、人間による環境開発の影響を研究・教育することに力を注いでいる。

本博物館の使命は、基礎及び応用双方の研究と、知識を一般に広めることにある。その組織は、7つの研究部門と、3つの教育部門とからなっている。その研究部門は、分類・進化部門、制御・発生・分子多様性部門、水環境・生物集団部門、生態学・生物多様性管理部門、地球史部門、人間・自然・社会部門、先史部門である。また教育部門は、パリ植物園内の陳列館、植物園及び動物園、そして人類博物館("Musée de l'Homme")である。

本博物館は、パリ第5区(最寄駅 : パリメトロモンジュ広場駅 "Place Monge")のパリ植物園内にある当初からのものの他、フランス全土に施設を有する(下記参照)。パリ植物園にある陳列館は、鉱物学・地質学陳列館、比較解剖学・古生物学陳列館、そして有名な進化大陳列館("Grande Galerie de l'évolution")である。博物館所属の古くからある動物園(Ménagerie)もこの植物園内にある。

収蔵数において本博物館を凌ぐのは、アメリカの国立自然史博物館とイギリスのロンドン自然史博物館の2館のみである。

人類博物館もパリ市内(第16区)にある(最寄駅 : パリメトロトロカデロ駅 "Trocadéro")。そこには、遺物、化石その他の民族誌学及び自然人類学に関する展示がされている。

パリ第12区のヴァンセンヌの森にあるパリ動物園(ヴァンセンヌ動物園として知られている)と、クレル(セーヌ＝マリティーム県)にある中世荘園におけるクレル動物園との二つの動物園も、本博物館に所属する。

</doc>
<doc id="163564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163564" title="大島信彦">
大島信彦

大島 信彦（おおしま のぶひこ、1959年 - ）は、テレビ東京コミュニケーションズの代表取締役社長である。

元テレビ東京制作の代表取締役社長。テレビ東京制作局長、テレビ東京ミュージック非常勤取締役。以前は制作局CP制作チームのチーフプロデューサー。中央大学法学部政治学科卒。モーニング娘。から演歌までテレビ東京の音楽番組を幅広く担当する。2007年7月1日付で制作局次長。2008年6月末までは、同局CP兼任だった。2009年6月24日から2011年3月31日まではデジタル事業推進局長。2018年6月19日まで取締役(制作局担当)。同年6月20日付で現職。

音楽班とは作風が異なるが、最近では日曜ゴールデンの『田舎に泊まろう!』を担当している。

番組内容に関して千葉県や富山県で基調講演を行っている。

</doc>
<doc id="163568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163568" title="手鑑">
手鑑

手鑑（てかがみ）とは、厚手の紙で作られた折帖に、古筆の断簡を貼り込んだ作品集。古筆を手軽に鑑賞できるところからこの名で呼ぶが、その形状から、鏡を開くことへの見立ても含んでいるかもしれない。「手鏡」とも。

桃山時代以降、茶の湯の流行にしたがって、古筆が鑑賞の対象として愛好されるようになると、経巻や歌書・消息などの巻子本や冊子装からその一部を切り取って「古筆切」として収集することが流行した。手鑑は、こうした切を台帳に編集したものである。

古筆愛好家たちは、数多くの古筆・名筆を鑑賞するために、古筆切を帳面に貼り込んで手鑑を作成した。武家や公家においては、手鑑は大切な嫁入り道具ともなったという。

また、古筆家、古筆見、あるいは単に古筆と呼ばれた古筆鑑定の専門家（古筆了佐など）は、鑑定の標準とすべき代表的な古筆切を法帖に押した手鑑を携行し、鑑定の基準とした。

「翰墨城」「藻塩草」「見努世友」「大手鏡」などは国宝。

</doc>
<doc id="163569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163569" title="セイラム (オレゴン州)">
セイラム (オレゴン州)

セイラム（）は、アメリカ合衆国オレゴン州の州都で、同州マリオン郡の郡庁所在地である。ウィラメット渓谷の中心に位置し、市の中心をウィラメット川が流れる。ウィラメット川はマリオン郡とポーク郡の郡境界線を形成しており、セイラム市のウェストセイラム地区がポーク郡に属している。セイラムは1842年に設立し、1851年にオレゴン準州の準州都となった後、1857年に市として法人化された。

国勢調査が実施された2000年時点での市の人口は136,924人だった。2008年7月1日時点の公式の推定人口は154,510人 であり、ポートランド、ユージーンに続く州内第3位の人口規模を構える市である。セイラムは、マリオン郡とポーク郡に及ぶセイラム都市圏の中核都市であり、2000年度国勢調査による広域人口は347,214人であった。2008年の推定都市圏人口は383,100人であり、州内では第2位の人口規模を構える都市圏である。

市内にはウィラメット大学とコーバン・カレッジのほか、チェメケタ・コミュニティ・カレッジがメインキャンパスを構える。また、セイラム＝カイザー公立学区の主要都市である。その他、チェマワ・インディアン・スクール、オレゴン盲学校、オレゴン聾学校などが存在する。市内最大の雇用者はオレゴン州であり、最大の民間雇用者はセイラム病院である。輸送機関としてはセイラム＝カイザー・トランジットの公共交通、アムトラックの鉄道、およびマクナリー・フィールドでの非営利の航空交通がある。主要道路に州間高速道路5号線、オレゴン州道99号東線、オレゴン州道22号線がある。オレゴン州道22号線は、マリオン・ストリート橋とセンター・ストリート橋がウィラメット川を横断し、ウェストセイラムを結んでいる。

セイラムの先住民であったカラプヤ族は、この地をチェメケタ（Chemeketa）と呼んだ。チェメケタは中央カラプヤ語サンティアム方言で"meeting or resting place"を意味する。カラプヤ語による元々の発音はチムィキティ（Chim-i-ki-ti）である。メソジスト宣教師団がチェメケタの平原地帯に移住すると、この新しい集落はチェメケタと呼ばれた。しかしミル・クリーク沿いにあったため、広くはミル（Mill）の名で知られた。オレゴン・インスティテュートと呼ばれる学校が設立すると、この共同体は「インスティテュート」の名で知られるようになった。

インスティテュートの解体後、理事会はその跡地をニュータウン建設用地にする計画を立てた。そのニュータウンを「セイラム」（Salem）と命名した人物が誰なのかは不明である。しかし、マサチューセッツ州セイラム出身のデイヴィッド・レスリー、または1850-1851年に市主要部の区画案を提出したウィリアム・H・ウィルソンが命名したとする説が有力である。セイラムの名称が決定した後も多くの名称が提案された。アサヘル・ブッシュ（"Oregon Statesman"の編集者）など一部の人々は、名称をチェメケタに戻すべきであるとした。

セイラム（Salem）は、「平和」を意味するセム語（アラビア語の"salam"、ヘブライ語の"shalom"）から派生した名称である。市役所と市立図書館を収めるヴァーン・ミラー・シビック・センターには、市名を称えた「ピース・プラザ」と呼ばれる公共空間がある。セイラムは、創世記14:18で用いられたイェルサレムの旧称としても考えられている。

ウィラメット渓谷には10,000年前から人間が住んでいることが推算されている。カラプラ族は冬になると現在のダウンタウンの東部及び南部の台地に集まり野営していた。彼らは近辺の川や田畑で、釣魚や収穫を行っていた。ユリ科Camassia属の植物（ヒナユリ）の根は生活の要の一つで、カラプヤ族は定期的に牧草地に火をつけ、ヒナユリを生育する牧草地を肥沃にしていた。

この地には、1812年と早い時期に最初のヨーロッパ人が到着している。彼らはアストリアの毛皮貿易会社に勤め、動物を罠で捕まえたり食料を収集したりするためにこの地を訪れた者たちであった。

最初に定住したのは、ジェイソン・リーの率いるメソジスト宣教師団（1840年）で、彼らはセイラム北方に位置するウィートランドと呼ばれる土地に共同体を設立した。さらに1842年には、後にセイラムとなる地に、オレゴン・インスティテュート（ウィラメット大学の前進）を創建した。1844年に宣教師団が解体すると、跡地はニュータウン建設用地となった。

1851年、オレゴン準州政府がオレゴンシティからセイラムに移転し、セイラムは準州都となった。準州都は1855年に一時コーバリスに移るが、同年内にはセイラムに戻った。1857年、セイラムは市として法人化した。1859年にオレゴンが州になると、併せてセイラムも州都となった。

現在の州会議事堂は、セイラムに存在した州会議事堂としては3代目にあたる。初代の州会議事堂は2階建ての家だったが、使用開始から2ヶ月後にあたる1855年12月に焼失した。1876年、初代議事堂の跡地に2代目の州会議事堂が竣工した。ギリシャ復興様式による建築物は、部分的にアメリカ合衆国議会議事堂を意識した造形であった。1893年には特徴的な銅製のドームが設置された。1935年4月25日、2代目のオレゴン州会議事堂が火災により焼失した。現在も機能している3代目のオレゴン州会議事堂は、1938年に同地に竣工した。ドームの上部には、「オレゴン・パイオニア」の正式名称を持つ、特徴的な金箔塗りの開拓者の像がある。

農業は古くよりセイラムの重要な産業であり、歴史的に様々な形で褒め称えられてきた。1861年、オレゴン州農業組合はオレゴン州博覧会の恒久的開催地としてセイラムを選んだ。セイラムの愛称は「チェリー・シティ」であるが、これはかつてチェリー栽培が市の産業で重要な位置を占めてきたことに由来する。1903年にはセイラムで第1回チェリー・フェスティバルが開催された。チェリー・フェスティバルはパレードの行進とチェリー・クイーンを目玉として毎年開催されたが、第一次世界大戦が終わると間もなくして終焉を迎えた。この行事は1940代後半にセイラム・チェリーランド・フェスティバルとして復活し数回開催された。

ウィラメット渓谷の中北部に位置しマリオン郡とポーク郡の両郡に跨る。北極と赤道の中間にあたる北緯45度線が市内を貫いている。

アメリカ合衆国国勢調査局によれば、市の総面積はで、その内が陸地で、1.35%にあたるが水面である。

セイラムには有名なウィラメット川も流れているが、飲料水の主要水源として機能しているのはノース・サンティアム川である。他ではミル・クリーク、ミル・レース、プリングル・クリーク、シェルトン・ディッチが市内の重要な水路として存在している。市の東部にある小さな水路にクラーク・クリーク、ジョリー・クリーク、バトル・クリーク、クロイサン・クリーク、クラジェット・クリークがある他、ウェストセイラム地区を流れる水路にグレン・クリークとブラッシュ・クリークがある。

市域の標高における最低点は 37 m (120 ft) で、最高点は 240 m (800 ft) である。市南部にはセイラム・ヒルズと呼ばれる火山があり、西方の 300 m (1,000 ft) のエオラ・ヒルズと、東方の 180 m (600 ft) のウォルド・ヒルズの両山の間に位置している。セイラムの北部および東部はそれほど丘陵性ではないが、南部および西部には峡谷もあり、市内でも最も標高の高い地域である。市内全域でフッド山やジェファーソン山を始めとするオレゴン海岸山脈、カスケード山脈の山々を眺望することができ、さらに晴れた日にはセント・ヘレンズ山を見ることもできる。

ウィラメット渓谷の全域に共通することであるが、セイラムの気候は、地中海性気候に一部特徴が共通する西岸海洋性気候である。晩秋から冬季にかけて特に降雨量が多く、一年を通じて降水がある。例外として、6月下旬から9月初頭にかけて短い乾季がある。冬には軽い降雪があるが、激しい降雪は稀である。長期に渡る雨季には濃霧や曇天、また雲底が低くなることが日常茶飯事に見られる。

セイラムの年間平均気温は 11℃(52) である。年間降水量は1,000 mm (40 in)である。セイラムはポートランドの南に位置するが、セイラムの年間平均気温はポートランドのそれより低く（ポートランドの年間平均気温は13.6℃(56.5)である）、これは最低気温がセイラムの方が低いことに起因する。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

人種別人口構成

年齢別人口構成

世帯と家族（対世帯数）

収入と家計

セイラムは市長-議会制の議会形態を採用している。市議会は小選挙区から選出される8人の市議会委員から構成される。市長は直接選挙により選出される。

州政府はセイラム市最大の雇用主であるが、セイラム市は地域の農業社会のハブとしての役割も担っており、また主要な農業食料加工センターでもある。セイラムは州間高速道路5号線沿いに位置しており、州内最大の都市であるポートランドから車で1時間以内の範囲にある。

経済的基盤の多様化を目指したセイラムには、1990年代に多くのコンピューター関連の製造工場が集まった。2003年11月、SUMCOはシリコンウェハー工場を2004年末に閉鎖すると発表した。

セイラム市内で最大雇用人数を有する私立組織はセイラム病院で、その従業員数は2,700人を超える。その他、グランド・ロンド部族連合のスピリット・マウンテン・カジノ（セイラムの西方に所在する）、Tモバイル・コーリング・センター、GEセキュリティ（旧スプラ・プロダクツ）、ワコビア証券、NORPACフーズ、Roth's Family Markets、ウィラメット大学も多くの雇用人数を構える。

セイラムには、オレゴン州矯正省（Oregon Department of Corrections）の本部があり、4つの州立矯正施設が所在する。その中には、オレゴン州で唯一の凶悪犯罪者用の刑務所であるオレゴン州立刑務所（Oregon State Penitentiary）がある。

市の中核地区であるダウンタウンでは、住宅供給を推進する数々の計画が進んでいる。この一連の計画で、高所得者層向けに高層および低層の集合住宅やオフィスビルが建設される見込みである。

セイラムは、市から行政支援を受けている19の独立した地区（ネイバーフッド）に分かれている。

5月から10月にかけて、セイラム・サタデー・マーケットと呼ばれる市場が州会議事堂の北で開かれ、工芸品や焼き菓子、農作物、肉製品などが陳列される。また夏季にはウェンズデー・ファーマーズ・マーケットが、ダウンタウンのコートハウス・スクエアで開催される。12月のみであるが、ホリデイ・ギフト・マーケットという市場もある。他には60年以上の歴史を有するサタデー・パブリック・マーケットがあり、一年を通して、屋内で開催される 。

毎年6月になるとワールド・ビート・フェスティバルと呼ばれる祭典が催される。主催は非営利組織、セイラム・マルチカルチュラル・インスティテュートである。祭典は2日間に及び、リバーフロント・パークが開催地として利用される。主役となるのは各大陸から呼び寄せられた工芸品、音楽、舞踏、食物、民俗音楽であるほか、近年にはドラゴンボートによるボートレースも行われた。この祭典で開催されたボートレースは、近郊都市ポートランドのローズ・フェスティバルで行われるボートレースと同様のものである。

セイラム美術協会の主催により、毎年夏季になるとセイラム・アート・フェア・アンド・フェスティバルと呼ばれる祭典が催される。開催地となるのはブッシュズ・パスチャー・パークである。多くの展示品が陳列されるほか、見学者体験型の展示物、食品やパフォーマンスなどを目玉として、毎年数千人の観光客を呼び寄せている。

バイト・オブ・セイラムは7月にリバーフロント・パークで開催される行事であるが、これはポートランドで開催されるバイト・オブ・オレゴンを始めとする類似イベントと同様のものである。この行事の内容は、週末に現地のレストランがお祭り気分の中、常連客にメニューのサンプルを提供するというものである。こうすることで地域の慈善事業に貢献できるという仕組みである。夏には「シェフズ・ナイト・アウト」と称してマリオン＝ポーク・フード・シェアにワインや食料を寄付しようという行事も開催される。他にはオレゴン・ワイン・アンド・フード・フェスティバルという行事もあり、1月になると州立の催事場で開催される。

セイラム最大の行事となるのが、8月下旬から労働者の日（レイバー・デイ）にかけて開催されるオレゴン州博覧会である。市北部のオレゴン州立催事場（Oregon State Fairgrounds）を開催地として、展示会やコンテスト、遊園地式乗り物などが用意される。他にはコンサート、馬術ショー、ロデオなどが催されるが、これらに関しては一年を通してオレゴン州博覧会やエクスポ・センターで開催される。

ミッドバレー映像祭は、市内の至る所の映画館において、現地から国内、国外に至るまでの自主映画を上映する祭典である。

セイラム映画祭は、州内初上映となる映画を目玉とする祭典である。

セイラム・レパートリー劇場は、リード・オペラ・ハウスで演劇の公演を行っている。ウェストセイラム地区にあるペンタクル劇場では、演劇やミュージカルの公演が行われる。エルシノア劇場は歴史的建造物として名所となっており、リサイタルやコンサート、映画上映、演劇公演などの会場として使用されている。エルノシア劇場にあるパイプオルガンは、稼動中のものとしてはアメリカ合衆国西海岸で最大のパイプオルガンである。グランド劇場は現在改築工事中であるが、これまでセイラム・プログレッシブ・フィルム・シリーズなどの映画を上映してきた劇場である。

セイラムのダウンタウンには、観光名所が多く存在する。オレゴン州会議事堂やそれに隣接するウィルソン公園のほか、ミッション・ミル博物館、ハリー・フォード美術館、エルノシア劇場、リバーフロント公園、ウィラメット川、さらにオレゴン州有数の歴史的建造物が数点ある。「A・C・ギルバートのディスカバリー・ビレッジ」と呼ばれる体験型子供博物館や、プルウィット＝アレン考古学博物館もセイラム市内にある。

セイラムで最も高い建築物として、2つの建築物が有力視されている。セイラム・ファースト・ユナイテッド・メソジスト教会と、キャピトル・センターである。地元紙が委託したある民間調査は、セイラムで最も高い建築物をセイラム・ファースト・ユナイテッド・メソジスト教会であるとしている。この1878年竣工の教会の上部には白い尖塔が高く聳えている。所在地はチャーチ・ストリートとステート・ストリートの交差点で、すぐ近くにオレゴン州会議事堂がある。キャピトル・センターは1927年にトーマス・A・リブスレー市長により創建された。リブスレーはセイラム地域の有力な財界人であり、市民団体の指導的存在であった。キャピトル・センターは元々ファースト・ナショナル・バンク・ビルディングという名称だったが、後にリブスレー・ビルディングに改称している。竣工当初、キャピトル・センターは州内では最も高い商業建築物であった。

1988年、リブスレーの自宅がオレゴン州政府に寄贈された。今日、この旧リブスレー邸は州知事とその家族の公邸として使用されている。ちなみに現在ではマホニア・ホールという名称が付いており、1990年に国家歴史登録財に追加されている。

オレゴン交響楽団はポートランドを本拠地とするオーケストラであるが、毎年10回程度に渡ってクラシック音楽やポップスの演奏会をセイラムで行っている。セイラム室内管弦楽団はプロとして活動する音楽家と学生が組織する演奏団体である。セイラム・アーモリー・オーディトリアムでは、これまでにコーンやフィッシュといったロックバンドのツアーコンサートが行われている。

セイラムは州都である。それ故、市内には州の政府機関、省庁、委員会が数多く存在する。これらの機関が収められている建築物のデザインは、20世紀初期から現代の最先端諸派に至るまで多種多様である。

歴史的価値の高い建築物の一つに、セイラムのダウンタウンにあるリード・オペラ・ハウスがある。リード・オペラ・ハウスには店やレストランが数多く収められているほか、アートギャラリーも存在する。

セイラムは"Tree City USA"賞を全米植樹祭財団（National Arbor Day Foundation）から受賞している。受賞理由は、セイラムが30年間にわたって都市林に貢献したことであった。セイラムは、この賞を受賞した都市の中では州内初の都市となった。セイラムは市のテーマを"Cherry City"としていることもあり、セイラム市内の多くの街路沿い、そして州会議事堂の真向かいにあるキャピトル・モールには桜の木が植樹されている。

セイラム公共図書館には本館と別館があるが、本館はダウンタウンのすぐ南に所在する。他方、別館はウェストセイラム地区（ポーク郡）に所在する。セイラム公共図書館は、チェメケタ共同地域図書館サービスの加盟図書館である。そのため、セイラム公共図書館のカードは同連盟に加盟しているヤムヒル郡、ポーク郡、マリオン郡、リン郡（一部）の図書館でも利用可能となっている。

映画『カッコーの巣の上で』の撮影が行われた舞台は、オレゴン州立病院である。

セイラムやその近郊には多くのワイナリーや葡萄園があり、一般に公開されている。オレゴン州最古のワイナリーであるハニーウッド・ワイナリーもこの地域に存在する。

セイラムで発刊されている日刊紙はステイツマン・ジャーナル（"Statesman Journal"）である。その他、月刊誌のセイラム・マンスリー（"Salem Monthly"）や、インターネット上の新聞であるセイラム・ニュース（Salem-News）がある。週刊農業新聞にキャピタル・プレス（"Capital Press"）というものがあり、セイラム市内で刊行された後、西海岸全域に流通される。

セイラムにはUHFのテレビ局が2つある。KWVT (Channel 17)と、KPXG (Channel 22)である。また、CW系列のKRCW (Channel 32)はセイラム市をシティ・オブ・ライセンスとして稼動している（シティ・オブ・ライセンスとは、テレビ局がライセンスによって国家の放送送信機を使用して放送を流す時に、その対象となる都市または共同体のことである）。KRCWの場合、セイラムの48 km (30 mi)北東のモラーラ市近郊にあるアナログの送信機を使用している。この放送局は「ポートランドのCW」として知られているが、これはKRCWはウィラメット渓谷全域を目標としてビーバートンまで放送を飛ばしていることに由来している。このため、ポートランドにあるデジタルの送信機も利用している。

セイラムには全部で5つのラジオ局がある。営利のAM局が4局と、非営利のFM局が1局である。KBZYはセイラムの中でも最も長い歴史を持つラジオ局で、1490 AMにて放送を行っている。1957年の放送開始時より1960年代、1970年代にかけてはTop 40を中心に扱う人気ラジオ局であった。今日のKBZYはオールディーズ音楽を中心にラジオ放送を行っており、ライブ放送や現地の人々の起用を続けている。KBZYは現在、ABCラジオネットワークの系列局である。KYKN 1430は番組販売経由により、保守的なトーク番組を放送する。KWOD 1390はスペイン語によるスポーツトーク番組を放送するラジオ局である。KPJC 1220はキリスト教に関するトーク番組を放送する。KWBX 90.3 FMは非営利のラジオ局である。バプテスト派系の大学、コーバン・カレッジに対してライセンスが与えられており、コンテンポラリー・クリスチャン・ミュージックの放送が中心あることが特徴である。

セイラムはアービトロン社によるポートランドのラジオ局調査地域の一部を構成し、ポートランドのラジオ局はセイラムでほぼ例外なく受信することが可能である。ニュース／トークを中心としたラジオ局としてはKEX、KXLが有力であり、プログレッシブトークではKPOJが有力である。セイラムより南の、コーバリスやオールバニにあるラジオ局の放送もセイラムで容易に受信することができる。

野球の分野では、マイナーリーグのセイラムカイザー・ヴォルケーノズが本拠地をセイラムの北方に隣接するカイザーに置いている。バスケットボールの分野では、インターナショナル・バスケットボール・リーグのセイラム・スタンピードがセイラム・アーモリーを拠点としている。また、ユージーンに本部を置くナショナル・ナインマン・フットボール・リーグの所属チームの内、カッパーヘッズ、チャージャーズ、パイオニアーズの3チームがセイラムを拠点としている。この中でもパイオニアーズはこれまでに3度に渡ってリーグ制覇を果たしている。サッカーの分野では、マイナーリーグのカスケード・サージがセイラムに拠点を置いている。カスケード・サージはユナイテッドサッカーリーグ傘下のプレミアデベロップメントリーグの所属チームである。カスケード・サージはマカロック・スタジアムと呼ばれるウィラメット大学キャンパス内の施設を本拠地としている。

セイラム市の一機関である社会奉仕局には、公園運営部という下位組織があり、合計47.52 kmに及ぶ遊歩道と46の公園、55の未開発地域を含む総計758ヘクタールの土地の管理に携わっている 。

ミント＝ブラウン・アイランド・パークは363.8ヘクタールの面積を持つ、セイラムでも最大の公園である。

ブッシュズ・パスチャー・パークは、セイラムのダウンタウンから数街区ぶん南に下った所にある都市公園である。オレゴン・ホワイト・オークの林と、歴史的価値の高いブッシュ邸、バラ園に加えて、隣接するディープウッド・エステーツが有名な公園である。

その他の都市公園として、41ヘクタールの広さを持つカスケード・ゲートウェイ・パークや、9.3ヘクタールの広さを持つリバーフロント・パークがある。リバーフロント・パークはダウンタウンとウィラメット川に隣接しており、公園内には「セイラムの回転木馬」がある。

ウィラメット川を越えてウェストセイラム地区にあるのが、46ヘクタールの広さを持つウォレス・マリン・パークである。ウォレス・マリン・パークには、ボート着水用の傾斜やボートドックがあり、ウォータースポーツを行う人がウィラメット川に行きやすくなるような配慮がなされている。国家歴史登録財のユニオンストリート鉄道橋は、現在は自転車や歩行者が用いる橋として復活しており、ウェストセイラム地区のウォレス・マリン・パークとダウンタウン地区のリバーフロント・パークを結んでいる。

セイラムには世界でも有数となる小さな公園が存在する。ウォルド公園であるが、一本のセコイアの木のみから構成される極小の公園である。ちなみに世界一小さな公園であるミル・エンズ公園はオレゴン州のポートランドにある。

州会議事堂の周辺一帯はオレゴン州の公園・レクリエーション局が管理している。その敷地は3つの街区から構成し、ウィルソン・パーク、キャピトル・パークが内在している。

セイラムの周辺には大規模な公園が散在している。市の北方にはウィラメット・ミッション州立公園（680ヘクタール）があり、東方にはシルバー・フォールズ州立公園がある。どちらの公園にも、ハイキングコースや自転車道、乗馬道が整備されている。

セイラムの中心地からオレゴン州各地へのアクセスは容易である。気候や地理は場所によって様々であり、セイラムを出発地として多彩なレクリエーションを体験することが可能である。セイラムから西に進むとオレゴン海岸山脈や太平洋が広がる。東に進むとサンティアム・キャニオン地域、ウェスタン・カスケーズ、ハイ・カスケーズが広がる。北にはオレゴン州ポートランド市を中心とした都市圏が広がり、南にはオレゴン州ユージーン市を中心とした都市圏が広がる。

セイラムの小学校と中等学校はセイラム＝カイザー公立学区の一部を構成している。セイラム＝カイザー公立学区では39,000人の児童・生徒が学んでおり、州内第2位の人口規模を持つ公立学区となっている。市内には他にも、ブランケット・カトリック・スクールやセイラム・アカデミー・クリスチャンなど私立の小学校や中等学校が数多く存在している。その中の1つに、ウィラメット・アカデミーと呼ばれるウィラメット大学が地域活動の一環として運営している学校がある。これは、過小評価されている生徒に、早期（7年生～12年生）の内から学問生活を送るチャンスを与えるために創始された学校である。

またセイラムにはボーディングスクールが数校存在するほか、チェマワ・インディアン・スクール（アメリカ先住民の高等学校）、オレゴン盲学校、オレゴン聾学校がある。

セイラムにある高等教育機関はチェメケタ・コミュニティ・カレッジ、コーバン・カレッジ、東京国際大学アメリカ校、ウィラメット大学である。中でもウィラメット大学はアメリカ合衆国西部最古の大学として知られる。ポートランド州立大学、東オレゴン大学は一部の講義をチェメケタ・コミュニティ・カレッジで開講しており、僅かではあるが同校で学士号も授与している。

セイラムの都市成長境界線内を範囲として、独立行政法人の セイラム＝カイザー・トランジット（「チェリオッツ」） は、バス交通、相乗りの相手探しサービス、および身体障害者のためのパラトランジット／リフトサービスが運営されている。セイラムのダウンタウンでは、運賃不要の無料区域が存在する。

チェメケタ地域交通網（Chemeketa Area Regional Transportation System, CARTS） はセイラムを中心にバス交通を展開しており、セイラムから北はウッドバーン、西はダラス、東はシルバートン、更にサンティアムキャニオンを抜けてミルシティまでを繋いでいる。

全米規模でサービスを展開する都市間バス・グレイハウンドは、セイラムを南北に貫く路線を設けている。また、セイラムのダウンタウンにあるバス停からは、オレゴン州ベンドまでのコネクティング・キャリア・サービスを設けている。

また、全米で鉄道旅客輸送を運営する公共企業体アムトラックは、オレゴン州交通省よりセイラム停車場を賃借し、セイラム駅として利用している。列車コースト・スターライトは、カリフォルニア州ロサンゼルスとワシントン州シアトルの間を毎日運行している。列車「アムトラック・カスケーズ」は、北はブリティッシュコロンビア州バンクーバーから南はオレゴン州ユージーンまで及んでおり、セイラムには双方向共に数回停車する。フロント・ストリートでは一部で併用軌道となる箇所がある。

セイラム＝カイザー・トランジットは、ウィルソンビルの SMART と共同で、路線をセイラムのダウンタウンとウィルソンビルの主要企業の間に設けている。ちなみにウィルソンビルからポートランドのダウンタウンまでは、ポートランド都市圏で公共交通を展開する「TriMet」が利用される。

HUTエアポート・シャトル は、セイラムとポートランド国際空港を繋ぐシャトルバス・サービスを展開する。HUTのセイラムに停車するほか、コーバリス、コーバリス市内にあるオレゴン州立大学、オールバニ、ウッドバーンにも停車する。その他、マウンテン・エクスプレスと呼ばれるセイラムとベンドを結ぶ輸送サービスがある。

マクナリー・フィールド（セイラム市営空港）は、セイラム市が所有・運営する空港である。民間飛行に用いられるほか、オレゴン州国家警備隊の陸軍航空支援施設の所在地として用いられている。デルタ・コネクションは2007年7月からユタ州ソルトレイクシティまでの航空便を、1日2便のペースで提供を開始した。しかし、燃料費が高騰するも乗客率が85%に満たなかったため、セイラム～ソルトレイクシティ便は2008年10月を以って中止となった。現在、セイラム市は空港の質を向上させる計画を推し進めており、滑走路の伸長や空港ビルを拡張を実施することを計画している。

セイラム市の主要道路は以下の通りである。

セイラム病院は454台のベッドを有する救急病院である。非営利組織であり、セイラム市最大の雇用規模を誇る。

セイラムが締結している姉妹都市は、下記の4都市である。

</doc>
<doc id="163577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163577" title="由宇町">
由宇町

由宇町（ゆうちょう）は、山口県東部の玖珂郡にあった町。2006年3月20日、隣接していた岩国市などと合併し、新たに岩国市となった。

広島東洋カープの2軍の練習場がある。

</doc>
<doc id="163585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163585" title="叺">
叺

叺（かます）は、袋の一種。「かます」は蒲簀の意。藁蓆（わらむしろ）を二つ折りにし、相対する2縁を縄で縫い閉じて、輪を底部とし、袋状とする。肥料、石炭、塩、穀物などを入れる。なお「叺」は国字である。

古くは『日本書紀』孝徳紀大化5年3月の条に見える。江戸時代、関西で綿花などの商品作物が盛んに栽培されるようになると、金肥（貨幣で購入する肥料）を使い商品作物の大規模生産が行われるようになった。この金肥は、蝦夷地（北海道）で大量に獲れる鰯、鰊などから魚油を採った残りかすを原料として、叺に入れ北前船などで大消費地に運ばれた。

司馬遼太郎の小説『菜の花の沖』では、江戸時代後期の商人・高田屋嘉兵衛が北前航路の往路でムシロを買い、関西へ持ち帰る金肥としての、干鰯、鰊粕を現地生産して叺に袋詰めする様子が描写されている。

戦後、麻袋が普及するようになると、麻を原料とする二つ折り両端ミシン縫いの袋も「叺」と呼ばれるようになった。ミシン縫いが可能になると、この形状の麻袋が大量生産されるようになった。また紙封筒なども、同様な形状のものを「叺」と呼ばれることもある。

なお、魚のイカナゴの別名「かますご」は、一説に関西では叺にいれて売ったからその名があるという。

</doc>
<doc id="163586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163586" title="バラクーダ (コミックバンド)">
バラクーダ (コミックバンド)

バラクーダは、ボーイズバラエティ協会、岡本圭司音楽事務所所属のコミックバンド（ボーイズ物）。

歴代メンバーは全員プロのミュージシャン。

1974年に『ダスターポット』残党の岡本圭司とベートーベン鈴木のコンビで『（中小企業楽団）バラクーダー』結成。1979年に自主制作した「日本全国酒飲み音頭」が宴会ソングの定番化して以降、「チャカ・ポコ・チャ」「演歌・血液ガッタガタ」と3年毎に連続ヒットを飛ばし、人気者になった。

1986年に一旦解散したが、1995年に『ミュージカルぼーいず』残党の及川兄弟と岡本のトリオ『中小企業楽団 バラクーダ』として再結成。「帰ってきた酒飲み音頭」（飲酒運転撲滅キャンペーンソング、2003年）等をリリースした。

など。「日本全国酒飲み音頭」は東芝レコード/ドリームレコード（数年後に徳間ジャパン）、「チャカ・ポコ・チャ」は徳間ジャパン/ミノルフォンレコード、*「演歌・血液ガッタガタ」はビクターでの発売だが古巣であった徳間ジャパン発売のゴールデン☆ベストにて統一して発売されている。

</doc>
<doc id="163588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163588" title="穂村弘">
穂村弘

穂村 弘（ほむら ひろし、1962年5月21日 - ）は、日本の歌人。歌誌「かばん」所属。

加藤治郎、荻原裕幸とともに1990年代の「ニューウェーブ短歌」運動を推進した、現代短歌を代表する歌人の一人。批評家、エッセイスト、絵本の翻訳家としても活動している。

北海道札幌市に長男（ひとりっ子）として生まれる。父親は鉱山技師で、夕張市の炭鉱に勤務した後、建設会社に勤務した。両親はともに北海道出身（父親は北見市出身、母親は東京都生まれの北見市育ち）。なお、父方の曽祖父は明治時代に屯田兵として現在の北見市内に入植した。父親の転勤で、2歳の時に神奈川県相模原市に移る。その後横浜市を経て、小学5年から高校卒業まで愛知県名古屋市昭和区で育つ。名古屋市立桜台高等学校では天文部にて伊藤史隆と同期。北海道大学在学中に、友人の影響で塚本邦雄の作品を読んだことから、短歌に興味を持ち始める。1983年、上智大学文学部英文学科に入学。ベンチプレスに熱中し始める。1985年、林あまりらの作品に触発され、作歌を開始。1986年、連作「シンジケート」で第32回角川短歌賞次席。この年の受賞者は俵万智だった。「かばん」誌上にて林あまりに激賞される。

1987年、上智大学文学部英文学科を卒業。卒業論文はヘミングウェイ。システムエンジニアとして就職し、その後総務課へ移る。荻原裕幸が企画・運営したシンポジウムに参加、同世代の歌人たちと知り合う。1988年、歌誌「かばん」に入会。1990年、第1歌集『シンジケート』を刊行。石田比呂志に「同じ人間の作ったものがわからんはずがないと心を奮いたたせるのだが、力めば力むほどチンプンカンプンで歯が立たぬ」、高橋源一郎に「俵万智が三百万部売れたのなら、この歌集は三億冊売れてもおかしくないのに」と評された。1992年、第2歌集『ドライ ドライ アイス』を刊行。「夏休みの自由研究みたいな感じ」を目指した作品であった。

1994年、初のショートストーリー集『いじわるな天使から聞いた不思議な話』を刊行。1996年、ほむらひろし名義で絵本の翻訳を始める。1998年、加藤治郎・荻原裕幸とニューウェーブ歌人3人で、企画集団SS-PROJECT（エスツー・プロジェクト）を結成。インターネットを積極的に利用するなど、歌壇にとらわれない活動を展開。角川書店『短歌』9月号に発表したエッセイ「＜わがまま＞について」（『短歌という爆弾』2001年に収録）が評判を呼ぶ。この頃からテレビ番組や朗読イベントに出演するようになる。

1999年10月、「手紙魔まみ」こと雪舟えまから初めての手紙が届き、交流が始まる。2001年、高校教科書に短歌が収録される。高橋源一郎『日本文学盛衰史』に石川啄木作という設定で作品を提供。大学の特別講義を初めて行う。7月、第3歌集『手紙魔まみ、夏の引越し（ウサギ連れ）』を刊行。「まみ」と「穂村弘」の対話の構成で、作品における一人称は「まみ」にあり、現代における愛の形を少女の側から描こうとした。2002年、日本経済新聞「プロムナード」欄掲載作を中心とした初のエッセイ集『世界音痴』を刊行。

2008年5月、評論集『短歌の友人』で第19回伊藤整文学賞評論部門を受賞。受賞理由について、選考委員の菅野昭正は「1980年代以降の現代短歌の形式と内容の変化をとらえ、分かりやすく分析した」と述べた。同年9月、『楽しい一日』で第43回短歌研究賞を受賞。石井陽子とコラボレーションしたメディアアート作品『火よ、さわれるの』でアルス・エレクトロニカインタラクティブ部門栄誉賞を受賞。日経歌壇選者に就任。2015年、NHK全国学校音楽コンクール（高等学校の部）課題曲『メイプルシロップ』の作詞を担当。

短歌は、時代や社会を定点観測するものであるとともに、歴史や形式、さらに言えば日本とは何かを考えさせるものであるとしている。また、詩歌は「若さの狂気ともいうべき、あの特殊なテンション」が武器になりうるとも述べている。

一部を除いてほむらひろし名義。

</doc>
<doc id="163590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163590" title="カリン (マメ科)">
カリン (マメ科)

カリン（花梨、花林、花櫚、学名："Pterocarpus indicus"）は、マメ科シタン属の広葉樹。別名インドシタン、インドカリン。

庭木として知られるバラ科のカリンとは全くの別種。八重山諸島に分布するヤエヤマシタン（八重山紫檀）とは近縁種である。

タイ、ミャンマーなどの東南アジアからフィリピン、ニューギニアの熱帯雨林に自生する。

日本では八重山諸島が北限。金木犀に似たオレンジ色の小さな花が密集して咲く。芳香があるが、花期は短く1-2日。東南アジアの緑化や街路樹や公園に好んで使用される。シンガポールのメインストリートであるオーチャード通りやバンコク、ホーチミン、クアラルンプールなどでも多く見られる。

フィリピンの国樹であり、タイのチョンブリー県とプーケット県の県樹である。

フィリピン名ではナーラ（ナラ）、ミャンマーではパドウク、インドネシアではアンサナ、マレーシアではセナ、パプアニューギニアではニューギニアローズウッドと呼ばれる。

ビルマパドウク（Burma padauk / 学名 ： Pterocarpus macrocarpus）、アフリカンパドウク（African Padauk / 学名 ： Pterocarpus soyauxii）とも近縁種。

古くから唐木細工に使用される銘木。心材は黄色がかった紅褐色から桃色がかった暗褐色。木材にはバラの香りがあり、赤色染料が取れる。木材を削り、試験管に入れて水を注ぎ、これを太陽にかざすと、美しい蛍光を出す。

家具、仏壇、床柱、床框、装飾、楽器、ブラシの柄などに使われる。シタンに似ており、代用材としても使われる。16世紀から18世紀のヨーロッパでは利尿薬として飲まれた。

材木として利用されるために伐採が続いており、違法な伐採が行われている地域もある。また、開発により自生地の環境が脅かされている。ベトナムの個体群は300年前に絶滅し、スリランカで行われた大規模な調査では本種は見つからなかった。マレー半島の個体群は絶滅した可能性が高い。インド、インドネシア、フィリピンの個体群も減少している。ニューギニアに残る本種最大の個体群も、深刻な伐採にさらされている。国際自然保護連合のレッドリストでは危急にランクされている。

ヤエヤマシタンも伐採が進み、現在、絶滅危惧IA類に指定されている。

</doc>
<doc id="163597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163597" title="荻原裕幸">
荻原裕幸

荻原 裕幸（おぎはら ひろゆき、1962年8月24日 - ）は、日本の歌人。

塚本邦雄に師事。塚本邦雄の影響を受けた前衛的作風から出発し、やがて都会的な口語短歌へと着地。シュールな比喩表現や、言葉で発音できない「記号短歌」の導入など、日本語の解体による新しい詩的表現を志向する。そのような新傾向の短歌を自ら「ニューウェーブ」と命名し、加藤治郎、穂村弘とともに短歌革新運動の原動力となる。

電脳歌人と称してインターネットでの活動を始め、イベントの企画・運営や、評論活動など、創作以外の活動も盛んに行っており、現代短歌を担う重要人物である。

</doc>
<doc id="163598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163598" title="ルルド">
ルルド

ルルド (Lourdes）は、フランス、オクシタニー地域圏、オート＝ピレネー県のコミューン。

1858年にルルドの聖母の出現以来、カトリックの巡礼地となり、聖域の事務局によれば、約6万人の患者や病人を含む毎年600万人の巡礼者や観光客を迎え入れている。

ルルドのホテルは12,000室以上の客室があり、パリに次ぐ国内第2位のホテルの町だが、ホテル数ではニースに次いで国内第3位である。

コミューンとしてのルルドは、およそ標高300mのところで隣接するコミューン、プエイフェレによって切り離され、2つの地区に分かれている。北部はムルルの森からなる飛び地、南部はルルドの町の中心部がある。飛び地である北部が、ピレネー＝アトランティック県と接している。

ルルドはピレネー山脈のふもとにあり、歴史的な地方区分ではビゴール地方に含まれ、タルブの南西方向にあり、ポー川が流れる。聖域は町の西側、ポー川に沿って町から出ていく地点にある。

町は、城が建っていた岩の頂上周囲に建設された。アルジュレスまたはガヴ・ド・ポーと呼ばれた氷河が掘削した結果、氷河盆地が生まれた。それは最終氷期であるヴュルム氷河期（5万年前から1万2千年前にかけて）の最後の段階に、その後は氷河が溶けた後にポー川そのものによってつくられた。盆地の南は、ジェール峰とベウト峰から始まるドリーネと洞穴を備えたカルスト石灰岩の山地が大勢を占め、ポー川が山地を分断する。要塞城の石灰岩の盛り上がりが占める町の中心は、古い採石場がいくつか残る。標高800mのサラザン洞窟とルー洞窟は聖域を見下ろす山地の中にあり、氷河の影響を受けたカルストの形状が見られる。

ルルドの初期の知られている言及の1つは983年、サン・ペ大修道院建設のさなかに始まる。そこはアストラック伯アルノーが、ルルド住民の市場の第3の部分として授けた場所だった（tertiam partem mercati Lurdensis）。その後1114年から1130年までlo senhor de Lorda、1163年から1185年までPetro comiti Bigorrensi in castro de Lorda、1216年にcastel de Lourda、1250年頃al castet de Lorda、1682年 la ville de Lorde、1757年Lourde、18世紀末からのみLourdesが現れ、1800年代以降続いている。

ルルドはフランス国内においても国際的にも、なにより聖母マリアの町である。1858年2月に歴史が始まるカトリックの巡礼地である。『しかし1858年以前には、別のルルドがあった。』ルルドの地は、いくつかの谷の交差点にあり、ラヴダン地方のかんぬきと呼ばれている。旧石器時代から現代までを網羅する、確かに広範囲に文書で記された歴史を持ち、その知識はピレネーにおける分野で不可欠なものとなっている。

新たなルルドは巡礼とともに生まれた。宗教的にも社会的にも経済的にも、主題は大きい。

いくつかの谷間にあるルルドの地には、先史時代から定住地があった。エスペリュグ洞窟では、居住の痕跡（工具、宝飾品、陶器、埋葬物など）が発見された。国立考古学博物館（）には、『ルルドの馬』と呼ばれる、マンモスの牙から切り出された7.3cmの彫像（紀元前13000年頃、マグダレニア期から旧石器時代までの間のもの）がある。アルルーザ洞窟では、新石器時代と青銅器時代の痕跡が残る。より大規模な発掘作業で、おそらくルルドの領域内で先史時代の重要な定住地の痕跡が明らかになるだろう。

中世には、ルルドとルルドの要塞城はビゴール伯の本拠地だった。アルビジョア十字軍において、城は州のかんぬきの一つとみなされ、異なる派閥間の係争地となった。その後城はシャンパーニュ伯およびナバーラ王の支配下に置かれ、フィリップ端麗王時代にフランス王の手に渡り、百年戦争中の1360年から15世紀初めまでイングランドが支配した。支配者たちは、都市と市場の戦略的状況をいかに活用するかを知っていた。
町は、16世紀と17世紀に危機を経験した。教区教会は、近くのサン・ペ大修道院のように、ユグノー戦争で破壊された。しかしながら、ルルドは地理的条件をどのように利用するか知っていた。町はとりわけ、バレージュにある『温泉の道』に通じていた。バレージュの源泉は負傷者の治療に用いられていた。城は『ラヴダン地方のかんぬき』として、戦略的に重要な場所のままだった。人口は、飢饉と疫病の流行にもかかわらず、18世紀に増加した。1696年には2315人を数え、1730年から1772年までの間にさらに1189人増えた。しかし、フランス革命前夜におよそ2300人いた住民たちに危機がもたらされた。

1755年頃、人口の約40％が農民、約40％が職人（繊維業が主体）、8.5％が採石業者（スレートや石の石工）と建設業者、約13％が商人であった。以後の年月、労働力が増加して製造業に特に有益となる『都市機能』に直面し、農業がその重要性を失っていった。スペインとの和平締結は、城の戦略的利益を失うことにつながり、城は刑務所に転用された。それはすなわち、傷病者で構成されていた城の守備隊を圧迫する問題となり、彼らはルイ16世に送られた請願書によって守られていた。

フランス革命の間、その戦略的な位置から、町は革命軍に装備や食糧を提供することが義務付けられていた。2741人の人口があった。1790年にオート＝ピレネー県が新設されると、ルルドは県に5つ創設された郡の1つとなった。その後、町は革命戦争中に多くの義勇兵を革命軍に派遣した。1795年にスペインと和平が結ばれ、城の非武装化につながった。城は1797年から再び傷病兵で構成される守備隊が置かれた。

1858年、ベルナデット・スビルーは、町の西側にあるポー川のほとり、マサビエルの小さな洞窟で、『白い貴婦人』が数回自分の前に現れたと発言した。熱狂した近隣住民たちが集まり洞窟の前で祈るようになり、礼拝堂のかたちをとるようになるが、ベルナデットにしか『聖母』は見えなかった。信仰篤く好奇心が強い信者たちが流入するにつれ、市長アンゼルム・ラカデは、木製のフェンスで一時的に洞窟の往来を禁止した。1858年10月初旬、一般庶民たちの圧力と、熱心なカトリック教徒である皇后ウジェニーの仲介によってフェンスは取り除かれた。1862年、聖母の出現はタルブ司教ロランスによって公式に認定された。聖域内の事実認定局は記録をとる責任があり、1858年以降7000件以上の治癒が報告されているが、そのうち69件が教会によって公式に奇跡と認定された。
聖域の事業は、出現と同じ年に始まった。最初につくられた礼拝堂は、イマキュレ・コンセプション大聖堂にとってかわり、その下部にはより多くの巡礼者たちを収容するためノートル・ダム・デュ・ロゼール大聖堂が建設された。この2つのバシリカはいずれも洞窟の上にある。町の一部は教会によって、洞窟、聖域、城に囲まれた部分が『聖母マリアの市街』（cité mariale）であると宣言された。ルルドの自治体当局は、宗教当局から圧力を受けながら、地元の反対にもかかわらず、中世以来の町の通りを拡張し、北から城を迂回して聖域につながるグロット大通りをたどれるようにした。土地はその後分譲され、巡礼者を迎える商店やホテルの建設が行われた。1899年にルルドの路面電車がサービスを開始し、ルルド駅から洞窟へ、またジェール峰のロープウェイへのアクセスが容易になった。19世紀末、ルルドは新たな教区教会としてサクレ・クール教会を建てた。聖ペテロに捧げられた古い教区教会は、1904年には荒れ果てていた。古い教区教会の家具は城に移された。最後に、1950年代には、ローマ教皇ピウス10世に捧げられた巨大な地下聖堂が建設された。現在のルルドは、ファティマ、ローマ、チェンストホヴァ、グアダルーペと同様に、世界有数のカトリック巡礼地の1つである。ヨハネ・パウロ2世は1983年と2004年の2度、巡礼に訪れている。2007年12月8日から2008年12月8日の間、聖母の出現150周年の年を祝うために、900万人以上の巡礼者たちがルルドを訪れた。記念年にあたる2008年9月、教皇ベネディクト16世は聖域を訪問している。

参照元:1962年から1999年までは複数コミューンに住所登録をする者の重複分を除いたもの。それ以降は当該コミューンの人口統計によるもの。1999年までEHESS/Cassini、2006年以降INSEE。

経済は2つの主要部門に分かれている。1つは観光と巡礼、もう1つはこの規模の平均的な都市で見られる商業と産業活動に専念している。

</doc>
<doc id="163599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163599" title="教育出版">
教育出版

教育出版株式会社（きょういくしゅっぱん）は、東京都千代田区に所在する大日本印刷グループの出版社である。小学校・中学校・高等学校の教科書や副読本の出版を主な事業とする。なお、同じ千代田区に所在するビジネス教育出版社や、岡山県岡山市に所在する大学教育出版とは一切関係ない。

教科書業界では、かつては東京書籍に次ぐ発行部数を誇っていたが、1980年代以降は国語系で最大シェアの光村図書に抜かれ、第3位になった。また設立以来、北海道における小学校・中学校用の教科書の採択シェアが圧倒的に高い。

</doc>
<doc id="163602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163602" title="馬場直幸">
馬場直幸

馬場 直幸（ばば なおゆき）は、フジ・メディア・テクノロジー専務取締役、テクニカルプロデューサー、テクニカルディレクター。バラエティ、音楽番組などの副調整室で技術を担当。

など

</doc>
<doc id="163607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163607" title="綾川五郎次 (初代)">
綾川五郎次 (初代)

綾川 五郎次（あやがわ（あやかわ） ごろうじ、1703年（元禄16年）? - 1765年3月14日（明和2年1月23日））は、下野国（現：栃木県）出身の元大相撲力士。第2代横綱。

下野国（現：栃木県）出身で、横綱力士碑には「享保2年（1717年）に大関になった」と書かれているが、確証は無い。実際には、それより後の寛保年間（1741年－1744年）に活躍したようで、寛保3年（1743年）5月に大坂・堀江で行われた興行では「東小結」、京都・二条河原で行われた興行では「西関脇」で出場したと記録されている。二条河原での興行では当時最強・無敵を誇った阿蘇ヶ嶽桐右衛門を破ったことで、周囲から「綾川さま、綾川さま」と褒め称えられたという。綾川は江戸相撲の力士だが、珍しく京都相撲・大坂相撲でも人気があったという。

小結、関脇では上記のように出場したという記録があるが、綾川は「大関として出場した」という記録が残されていない。それでも綾川が歴代横綱に加えられているのは、寛政元年（1789年）に谷風梶之助 (2代)・小野川喜三郎に対して吉田司家が横綱免許を授与する際に、寺社奉行へ提出した書類に「過去に綾川、丸山と申す者に（横綱）免許を与えたが、記録は火災で失われた」と記載されていることが根拠である。

2015年現在で日本相撲協会が公認している横綱は明石志賀之助に次いで2代目とされているが、明石とともに「伝説上の横綱」と考えるのが一般的である。実在すら疑われる初代・明石志賀之助から第3代・丸山権太左衛門を歴代横綱へ加えた場合、綾川に対しては多くの疑問が残る。このため、「丸山を2代目、綾川を3代目」とする説もあるが、この説では丸山の生年が正徳3年（1713年）であることが判明しているため、綾川が大関に昇進したとされる1717年の時点での丸山は、まだ数え年5歳である。年齢的な見解から綾川を2代目であるとする説が濃厚である。

</doc>
<doc id="163614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163614" title="朝まで歌つるべ">
朝まで歌つるべ

『朝まで歌つるべ』（あさまでうたつるべ）は、2003年8月8日から2007年9月29日までテレビ朝日で深夜に不定期放送されていたバラエティ番組（音楽番組・トーク番組）。司会は笑福亭鶴瓶とTHE ALFEEの坂崎幸之助。

鶴瓶と坂崎が毎回ゲストとともにフォークソングの弾き語りとトークをしていた特別番組。

原点は2002年12月30日深夜に同じくテレビ朝日で放送された『朝まで生つるべ』で、ゲストの坂崎が鶴瓶の鶴瓶噺に合わせてフォークソングを歌うという形式に鶴瓶自身がハマり、レギュラー化しようという話の流れで本番組が企画された。以来、『朝まで生つるべ』のゲストは坂崎に固定されていた。なお、2004年11月21日放送分では、ゲストの山口智充（DonDokoDon）と清水ミチコのものまね芸に触発された鶴瓶が「歌つるべ、生つるべに続いて、次はマネつるべやったらエエ」と発案したが、今のところ『朝までマネつるべ』の番組化は実現していない。

</doc>
<doc id="163618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163618" title="ヘブロン合意">
ヘブロン合意

ヘブロン合意（ヘブロンごうい、）は、1997年1月17日にイスラエルとパレスチナ自治政府の間に成立した和平合意のことである。

ヨルダン川西岸地区のヘブロンからイスラエル軍が撤退することについての合意であり、これによりガザ・エリコ先行自治に続けて西岸地区の全都市でのパレスチナ自治政府への段階的な権限委譲が合意された。

</doc>
<doc id="163620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163620" title="三船十段記念館">
三船十段記念館

三船十段記念館（みふねじゅうだんきねんかん）は、岩手県久慈市名誉市民第1号で柔道の神様とあがめられた三船久蔵十段を記念して開設された久慈市立の博物館。

記念館には三船久蔵の資料を保存する資料館と公式2面の柔道場がある。資料館では、三船の柔道着や着物、書、著作物の展示や、在りし日の映像を見ることができる。道場では毎日「三船記念館柔道スポーツ少年団」が稽古をしているほか、高校・一般の稽古が行われている。

久慈市を眺望できる市民の森にあり、これまで久慈市中心街の巽山公園にあった三船記念館（1958年建設）が老朽化したために建設を進め、1990年に完成した。なお、主な道場出身者に小学校5年生からこの記念館で柔道を始めた柏崎克彦がいる。

</doc>
<doc id="163629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163629" title="大人のための週刊Radio">
大人のための週刊Radio

大人のための週刊Radio（おとなのためのしゅうかんらじお）は、秋田放送ラジオで毎週土曜日16:00～16:50に放送中の秋田ローカルのラジオ番組である。実業家の天野洋介と、根田朋子がパーソナリティーである。

石川恵美、丹内モモコ、遠藤里沙

</doc>
<doc id="163630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163630" title="百武裕司">
百武裕司

百武 裕司（ひゃくたけ ゆうじ、 - ）は、日本のアマチュア天文家。

長崎県島原市出身。

長崎県立長崎北高等学校を経て、九州産業大学芸術学部写真学科卒業。

コメットハンター（彗星捜索家）として、1995年12月25日にC/1995 Y1、1996年1月30日にはC/1996 B2を相次いで発見した。また、功績により、シカゴ名誉市民など数々の表彰を受けている。

後に、鹿児島県姶良町の天文台、スターランドAIRAの館長を務めたが、2002年4月10日に大動脈瘤破裂のため、51歳という年齢で急逝した。

小惑星 (7291) 百武は、百武の業績を称えて命名された。

__目次強制__

</doc>
<doc id="163631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163631" title="ササキ様に願いを">
ササキ様に願いを

『ササキ様に願いを』（ササキさまにねがいを）は、みずしな孝之による日本の4コマ漫画作品。元プロ野球選手で、横浜ベイスターズのリリーフを務めた佐々木主浩を題材としている。略称は「ササ願」（"ささねが""ささがん"）。

1993年に竹書房の「まんがパロ野球ニュース」で連載を開始。当初のタイトルは『ササキに願いを』（ササキにねがいを）であったが、連載当初に「ササキ様」というフレーズが出てきたため、タイトルにも正式に「様」が加わった。

このため、作者がベイスターズの本拠地・横浜スタジアムへ佐々木を訪ねた際、サービス精神の旺盛な佐々木が作品同様背中の肩部に「様」と書かれた紙を貼って登場したり、観客から「佐々木様ぁ〜」という声が掛かるようになったという逸話がある。その他、作中に幾度か横浜大洋ホエールズ時代のユニフォームが登場することがある（佐々木が間違って着る等）。

その後、掲載誌は「スポコミ」、「まんがくらぶオリジナル」とリニューアルを重ねたが連載は続き、ベイスターズが優勝した1998年には単行本が大量に売れたが、1999年に佐々木がアメリカ大リーグに挑戦することになったため、一旦連載を終了。この期間も増刊誌で『ササキ様に願いを in USA』が掲載された。

佐々木が横浜に復帰した2004年には、「まんがくらぶオリジナル」で短期間限定ながら『ササキ様に願いをR』（ササキさまにねがいを リターンズ）として、7回にわたり掲載された（前半3回は8ページ、後半4回は『チクチワワ』と同時連載のため4ページ）。これらのストーリーは、後に他の作品と合わせて『ササキ様に願いを+』（ササキさまにねがいを プラス）として単行本化が行われた。

2010年まで「月刊ベイスターズ」で連載されていた『ベイスタ流』はこの作品の姉妹作品といえる存在だが、こちらには特定の主人公が存在するわけではなく、球団内での“時事ネタ”を扱っている。『ササキ様に願いを+』以後の「月刊ベイスターズ」連載分は長い間単行本未収録であったが、2010年6月に『ベイスタ流』と共に竹書房から刊行された。

</doc>
<doc id="163632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163632" title="梶尾真治">
梶尾真治

梶尾 真治（かじお しんじ、1947年12月24日 - ）は、日本のSF作家。熊本県生まれ。ニックネームはカジシン。

1971年、SF同人誌『宇宙塵』に掲載された『美亜へ贈る真珠』が早川書房の『SFマガジン』に転載されてプロデビューした。家業であるガソリンスタンド・チェーンのカジオ貝印石油を亡父・真蔵より引き継ぎ、社長業兼務で作家活動を続けていたが、2004年に「専業作家宣言」を行った。

作風はリリカルなもの、純愛もの、ドタバタもの、グロテスクものまで幅広い。

1947年12月24日、熊本県に生まれる。

小学校の頃からSF作品に親しみ、特に手塚治虫の『メトロポリス』、『鉄腕アトム』には熱中した。

中学2年の時に『宇宙塵』同人となる。当時最年少会員であった。また同時に自身が中心となって熊本県在住のSFファンを中心とした同人グループ「てんたくるず」を結成する。

福岡大学経済学部へ進学。福岡大学在学中もファンダム活動は継続されており、1970年には『宇宙塵』148号に『美亜へ贈る真珠』を発表する。大学卒業後は家業であるカジオ貝印石油へ入社。同時にSF創作活動も開始する。

1971年に『美亜へ贈る真珠』が『[SFマガジン』3月号に掲載され、プロデビューを果たし、リリカルでロマンチシズムあふれる作風がSFファンに注目を集めることになる。その後、会社に専念するために休筆。

1978年に『SFマガジン』4月号にドタバタSF『フランケンシュタインの方程式』が掲載され再デビューとなる。以後、本格的な執筆活動に入るが、会社と兼業ということもあって、作品数は多くは無い。

1999年に発表された長編『黄泉がえり』は、2003年に映画化もされ、作家としての存在を広く印象付けた。

2004年に作家専業を宣言すると、矢継ぎ早に作品を発表し、日本SF界を支えるベテラン作家なっている。

梶尾真治の初期の執筆活動は、父・真蔵との関係を抜いては語れない。真蔵は当時はカジオ貝印石油社長である経済人であっただけではなく、俳名を黙魚といい、句集『鰭酒』(ひれざけ)を出すなど熊本の文化人の間では知られた俳人でもあった。

真蔵は息子・真治のSF執筆活動を快く思っておらず、執筆を厳しく禁じていた時期もあったと言われている。当時の熊本においては、一部のSFファン以外の真治および真治の作品に対する評価は決して高いとは言えず、「タカがトンビを生んだ」（光岡明）というのが一般的な見方だったとされる。

1978年に真蔵が逝去するが、その前後から『SFマガジン』などにおいて、主に短編であるが作品が増えてくる。その頃の佳作に「清太郎出初式」（『地球はプレイン・ヨーグルト』所収）がある。H. G. ウェルズの『宇宙戦争』へのオマージュであるその作品は、火星人は当時（明治33年）の日本へも攻撃を加えていたとし、九州中央部（熊本）における火星人と日本人の闘いを描いたものである。主人公は名鳶職と呼ばれた父親に反発している高所恐怖症の男である。作品の冒頭において主人公の父は火星人の攻撃により死亡するが、様々な人々との触れあいを通し、後半では主人公は亡き父の想いを理解する。

その後は父・真蔵への想いを感じる作品はあまりなかったが、2000年に発表した『黄泉がえり』において再び息子と死んだ父との関りが描かれている。

『かりそめエマノン』のあとがきの中で、「娘夫婦が開発チームに加わった」テレビゲーム『高機動幻想ガンパレード・マーチ』が、自身の作品『あしびきデイドリーム』とともに2001年の星雲賞を取ったことを表明、さらには「孫にも星雲賞を取らせて星雲賞三代記も夢ではない」と将来の夢を語っている。

かつて熊本市にあったバー「DEVIL'S LUCK」（現在は閉店）の常連でもあった。

「」内が梶尾真治の作品

</doc>
<doc id="163633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163633" title="浜寺駅前停留場">
浜寺駅前停留場

浜寺駅前停留場（はまでらえきまえていりゅうじょう）は、大阪府堺市西区浜寺公園町2丁140にある阪堺電気軌道阪堺線の停留場。同線の終点である。駅番号はHN31。

南海電気鉄道南海本線の浜寺公園駅と連絡しており、徒歩約2分の位置にある。

単式ホーム2面。通常は駅舎側1ののりばで乗降する。先発の電車が1に停車しているときは船尾側2ののりばで降車となる。駅舎には定期券発売所があり、定期券や回数券を購入できる。

最寄り停留所は、浜寺公園駅前通となる。以下の路線が乗り入れ、南海バスにより運行されている。

</doc>
<doc id="163635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163635" title="続 タイムトラベラー">
続 タイムトラベラー

『続 タイム・トラベラー』（ぞく タイムトラベラー） は、1972年11月4日から12月2日に放映されたNHKのテレビドラマ。少年ドラマシリーズ『タイム・トラベラー』の続編に当たる。

小説『時をかける少女』のドラマ化である前作『タイム・トラベラー』が好評だったため、続編として制作された。前作が筒井康隆原作、石山透脚本だったのに対し、本作は筒井の原作を離れ、石山が創作した作品である。

主人公と相手役の2人は同一の俳優が演じた。

芳山和子を含む前ストーリーの登場人物から記憶を消し、未来に戻ったケン・ソゴルが、20世紀で行方不明になった27世紀の3人の科学者（ロック、レム、ブラド）を捜すため、再び芳山和子の前に現れる。3人の科学者を捜すケン・ソゴルを芳山和子が助け、タイムトラベルをして、科学者を探していく物語（記憶消去なる仕掛けの集団催眠効果が不完全なものなのか、効果を解除できるものなのか判然としないまま始まる。芳山和子はケン・ソゴルを思い出し始めたように演出されているがその程度は示されない）。

27世紀から21世紀へとやって来たケン・ソゴル達は、砂漠の中に秘密基地を作っていた。ドラマは、その基地の中に昭和47年（1972年）の東京の自宅からタイム・リープして来た芳山和子との再会シーンから始まる。「この基地は2001年の砂漠の中に造られていて、人は近づかないし、たまに上空に飛行機が飛んでもわからないように作ってある」「 1972年の芳山和子の代わりに「じゅん」を送り込んだ」と、ケン・ソゴルは芳山和子に説明する。例によって、「集団催眠効果」だとケン・ソゴルは語る（「集団催眠効果」は本作品で便利に使われている、記憶を消したり、偽造したりできる技術の名前）。

最初に2人がタイム・リープして行き着いた所は、昭和42年（1967年）の東京のとある病院の中だった。これは和子が廊下を歩いて来た看護婦に唐突に「今何年ですか?」と質問し、「昭和42年よ」と答えたことから、視聴者に明かされた。看護婦に、「あなた達は誰か。」と問われ、和子は咄嗟に自分の本名と自宅の電話番号を告げ、「確かめて欲しい」と言う。しかし、程なくして戻って来た看護婦が言うには、「確かにあなたの言った家にはそういう名前の子はいるが、その子はまだ小学校5年生で、あなたのような高校生はいない。」と言う。看護婦は2人を怪しみ、2人を警察に突き出そうとして他の看護婦達の応援を呼ぶ。2人はその場を逃げようとして、看護婦達に追いかけられてしまう。

次に2人が行き着いたのは、昭和32年（1957年）の東京。和子の自宅のすぐ近くらしいことは、道にある地名を表示した看板で分かる。また、昭和32年であることは、後でケンが落ちていた新聞を拾ってきてその日付で分かる。

ポンポン船の音や、波止場特有の警笛、海鳥の鳴き声などが聞こえてくるのは、まだこの頃の東京は埋め立てられていなくて、東京湾が都心のすぐ近くにあったことを示している（ドラマでは海のシーンはなくて音のみ）。

ここで2人は科学者の1人レムに会うことができたが、彼は死亡した木村という人間を名乗っていた。住居は、4号室が無いアパート（「死」を連想するため縁起でもないということで4号室のないアパートは実在したと思われる）の4号室に住んでいた。ケンは彼を27世紀に連れ戻そうとするが、彼は「ここが気に入ったから27世紀には帰りたくない」と言う。レムの交通事故で死んだ娘レリにそっくりなタマエに出会い親子とし生きていた。ケンはなおも戻るよう必死に説得を試みるが、それでも彼は首を縦に振らない。

最後は昭和47年のとある地方の海辺の一軒家。そこでカレンダーに昭和47年とあるのを見つけた和子が「昭和47年! やったわ! 帰れたんだわ!」と叫んで周りの人から変な目で見られる。ただ、この家の中にものすごい「時間の歪」が襲ってきて、2人はそれに押しつぶされそうになって床を這い回る。

最終回では、和子はケンと共にまた21世紀の秘密基地にいた。ケンは、基地が発見されて攻撃を受けていることを告げる。銃声や、建物の振動の音が響き、建物がガタガタと揺れる。彼女は昭和47年でなくそのままその時代に取り残されてしまった。

芳山和子が時間と時間の間隙にある宇宙のような空間（時間の歪）で見るターバンを巻いた謎のインド人たちは、時間の狭間を彷徨う放浪者だった。

1978年、鶴書房盛光社「SFベストセラーズ」シリーズより、脚本家の石山透による本作のノヴェライズ『続・時をかける少女』が出版された。再版の要望が募り、2011年に復刊ドットコムから復刊されている。装丁の再現はされておらず、当時はドラマの主演を務めた島田淳子の制服姿が表紙であったが、復刊版ではカスヤナガトが挿画を担当している（筒井康隆による当時の“まえがき”は収録された）。帯に、谷村美月の推薦文が掲載された。

また、1984年には漫画版として早坂未紀の作画で、徳間書店発行の別冊アニメージュ『SF & FANTASYリュウ』に、『タイムトラベラー』のタイトルで全3回連載された。時代設定を1980年代に置き換えたものだが、3回の連載にまとめるため、一部のストーリーが割愛されている。未単行本化。

『オールナイトニッポン50周年記念公演「続・時をかける少女」』

小説版を基にした演劇（舞台）。「ケン・ソゴルが未来から再び現代にタイムトラベルして和子と再会、ある理由で三人の科学者を探す事になる」というストーリーの骨子は同一だが、演出的にはコメディタッチになる（演出・上田のコメントより）。

</doc>
<doc id="163639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163639" title="滑川駅">
滑川駅

滑川駅（なめりかわえき）は、富山県滑川市辰野にある、あいの風とやま鉄道・富山地方鉄道の駅である。

あいの風とやま鉄道のあいの風とやま鉄道線と、富山地方鉄道の本線が乗り入れる。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅である。下り線側には保守用側線がある。

駅舎にはみどりの窓口・自動券売機・待合室・自動販売機・便所が設置されている。Wi-Fiの利用も可能である。JR時代は富山地域鉄道部管理の駅であった。あいの風とやま鉄道への移管後も同社の直営駅として運営され、みどりの窓口も引き続き設置されている。

なお、2001年（平成13年）6月29日の地下道完成以前には、あいの風とやま鉄道（当時はJR）と富山地方鉄道（地鉄）の駅が分離される以前は3面4線の地上駅であり、現在の跨線橋が地鉄のホームまで繋がっていた。なお、当時は1・2・3番のりばをJRが、4番のりばを地鉄が使用していた。駅の分離後、両者間を連絡していた跨線橋は廃止され、現在は改札外の地下道で連絡している。

2017年（平成29年）3月の新旅客案内システム導入に伴い、東滑川駅と共通で「滑川市の歌」のオルゴール調アレンジが到着メロディとして使用開始された。

単式ホーム1面1線を有する地上駅である。かつて跨線橋で北陸本線滑川駅と連絡が可能であったときは、JRの駅と連番で4番のりばとなっていた。無人駅である。駅番号はT18。

当駅における貨物取扱は、1978年（昭和53年）3月1日に廃止された。

1923年（大正12年）1月23日付『鉄道公報』号外によると、当駅接続の専用線は次の通りであった。
1951年（昭和26年）12月15日付『鉄道公報』第732号通報「専用線一覧について（営業局）」別表によると、当駅接続の専用線は次の通りであった。
1953年（昭和28年）10月10日付『鉄道公報』第1254号通報専用線一覧別表掲載中、当駅接続の専用線は次の通りであった。
また1970年（昭和45年）10月1日現在における当駅接続の専用線は以下の通りであった。

各年度の1日平均乗車人員・乗降人員は以下の通り。

正面口にバス乗場があり、富山地方鉄道が水橋経由富山駅前行を運行している。また、滑川市コミュニティバス「のる my car」の蓑輪ルート、栗山ルート、大日室山ルート、小森ルートが発着する。南口からは、「のる my car」の栗山ルート、北部循環ルートが発着する。

なお、「のる my car」の市街地循環ルート、運動公園ルート、寺町ルートは、当駅から徒歩約3分の「市民交流プラザ・エール前」停留所からの発着となる。

正面口と南口に有料駐車場がある（1回300円）。また、正面口には送迎者用の無料駐車場もある。

※あいの風とやま鉄道線の「あいの風ライナー」（平日のみ運転）の隣の停車駅は、あいの風ライナーの項を参照のこと。

</doc>
<doc id="163646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163646" title="情報の非対称性">
情報の非対称性

情報の非対称性（じょうほうのひたいしょうせい、）は、市場における各取引主体が保有する情報に差があるときの、その不均等な情報構造である。「売り手」と「買い手」の間において、「売り手」のみが専門知識と情報を有し、「買い手」はそれを知らないというように、双方で情報と知識の共有ができていない状態のことを指す。情報の非対称性があるとき、一般に市場の失敗が生じパレート効率的な結果が実現できなくなる。

情報の非対称性を最初に指摘したのは、アメリカの理論経済学者ケネス・アローである。アローは1963年にアメリカの経済学会誌「アメリカン・エコノミック・レビュー」において「（医療の不確実性と厚生経済学）」という論文を発表し、医者と患者との間にある情報の非対称性が、医療保険の効率的運用を阻害するという現象を指摘した。

情報の非対称性という用語は、アメリカの理論経済学者ジョージ・アカロフが1970年に発表した論文 “"The Market for Lemons: Quality Uncertainty and the Market Mechanism"” で初めて登場した。

この論文は中古車市場を例に、情報の非対称性が市場にもたらす影響を論じたものである。買い手が「欠点のある商品」と「欠点のない商品」を区別しづらい中古車市場では、良質の商品であっても他の商品と同じ低い平均価値をつけられ、良質な中古車は市場に流通しなくなる傾向があることを指摘し、これを「売り手」と「買い手」の間における情報の非対称性が存在する（売り手のみが欠点を知り、買い手の側は欠点を知る術がない）環境一般の問題とした。なお、アメリカの中古車業界で不良中古車を指す隠語が「レモン」であるため、このような市場はレモン市場と呼ばれるようになった。

また、プリンシパル＝エージェント関係において情報の非対称性が存在すると、エージェンシー・スラックと呼ばれるモラル・ハザードが発生する。

市場では「売り手」と「買い手」が対峙しているが、一般には売り手がほぼ一方的に情報を保有し、買い手は十分の情報を保有できないため、ここにも大きな格差がある。例えばある商品を取引する状況を想定したとき、売り手は商品の品質に関する豊富な情報を所持している。

他方、買い手は商品の品質に関する情報をほとんど保有しておらず、売り手からの説明に依存するしかない。しかし、売り手には商品の正しい品質を買い手に伝えるインセンティブがないため、買い手は商品の品質に関する情報について購入するまで完全には知りえない。

このように、取引・交換の参加者間で保有情報が対等ではなく、あるグループが「情報の優位者」に、他方が「情報劣位者」になり、双方で情報を共有できていない状況（情報分布にばらつきが生じている状況）が、情報の非対称性である。

情報の非対称性はしばしば、それが「取引の開始前に存在する、情報の非対称性」であるのか、それとも「取引の開始後に存在する、情報の非対称性」であるのかに、区別される。

「取引の開始前に存在する情報の非対称性」というのは、例えば中古車市場における中古車の品質情報の格差が挙げられる。買い手が知らない情報を売り手が知っているという点から、このような情報は「隠された情報」と呼ばれている。

一方、「取引の開始後に存在する情報の非対称性」というのは、例えば自動車保険市場を考えたとき、自動車保険に加入しようとしている人は自分の運転能力を知っているが、保険会社はその人の運転能力や事故歴などをあまり把握できない。このとき、保険の加入者の行動が保険会社にとって完全には明らかではないという意味で、加入者の行動は「隠された行動」と呼ばれている。契約の履行は加入者の行動に起因することになるが、加入者の行動については保険会社が「情報劣位者」となる。

情報の非対称性を「隠された情報」と「隠された行動」に区別する理由は、引き起こされる問題の性質が異なるためである。経済学の世界では一般に、「隠された情報」は市場において逆選抜の原因になり、「隠された行動」はモラル・ハザードを引き起こすとされている。

情報の非対称性への対策として、以下の方法が挙げられる。

</doc>
<doc id="163647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163647" title="豊見城インターチェンジ">
豊見城インターチェンジ

豊見城インターチェンジ（とみぐすくインターチェンジ）は、沖縄県豊見城市にある那覇空港自動車道（豊見城東道路）のインターチェンジ。

</doc>
<doc id="163648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163648" title="審美歯科">
審美歯科

審美歯科（しんびしか）とは、美しさに焦点を当てた総合的な歯科医療分野のこと。

歯には機能的な側面と、審美的な側面があり、ともに健康に関しては重要な要素である。しかしながら、健康保険制度での治療は機能的な歯科治療に偏重しがちであり、審美歯科的な治療を行うには限界がある。

元々、美容整形外科に美容歯科が存在するものの、審美歯科は運悪く歯並びが悪く生まれてしまった人の口元の印象を改善する目的のもので美容整形とは異なる。

日本歯科審美学会では歯科審美学を次のように定義している。「歯科審美学とは、顎口腔における形態美・色彩美・機能美の調和を図り、人々の幸福に貢献する歯科医療のための教育および学習に関する学問体系である。」

審美歯科の具体的内容は、歯列矯正、ホワイトニング、オールセラミック、ラミネートベニア、ダイレクトボンディング、ポーセレンインレー、カンタリング（審美的輪郭形成）、その他特殊材質による人工歯などがある。

2011年現在、審美歯科は標榜科として認められていないが、北海道大学病院審美歯科専門外来、奥羽大学歯学部附属病院審美歯科外来、愛知学院大学歯学部附属病院審美歯科外来、岡山大学病院審美歯科外来、九州大学病院審美歯科外来、長崎大学病院審美歯科外来、鹿児島大学病院審美歯科外来などが特殊専門外来として存在する。

</doc>
<doc id="163650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163650" title="E-AMUSEMENT">
E-AMUSEMENT

e-AMUSEMENT（イー・アミューズメント）とは、コナミアミューズメントが提供するアーケードゲームをインターネットでつなぐことにより、通信対戦や、全国ランキング、プレイデータの保存を可能にするネットワークサービス。

2018年9月5日より公式表記が全て小文字のe-amusementに変更された。

IPsecによるVPNが利用されており、契約した店舗は店舗入り口などにロゴステッカーの掲示がされていることがある。月額の料金はゲームによって異なり、センターモニター+クライアントの構成となっているゲームではクライアントの数によっても異なる。

e-AMUSEMENTが提供しているサービスは、ゲームの筐体がネットワークに接続されていれば利用可能なものやカードを使用する物など、必要な条件がいくつかに分かれている。

上記のサービスはネットワークに接続された筐体に対して提供される物である。

カード（エントリーカード、またはe-AMUSEMENT PASS）を使用してプレイすることで、以下の特典がプレイヤーに与えられる。

過去にはKONAMI IDを登録した各ゲームのエントリーカードを使用することによって、デジタルショッピングシミュレーションゲーム『ee'MALL』を利用した色々なサービスを受けることが可能であった（2006年5月1日に終了）。『ee'MALL』に関する特典を利用するだけであれば携帯電話用サイトの会員登録は必須ではなかった。

当初は各ゲームごとに専用で用意された磁気カード型のエントリーカードであったが、2005年にICカード型のe-AMUSEMENT PASSが新たに登場し、同じカードを複数のゲームで使用する形式になった。現在通常購入可能なe-AMUSEMENT PASSは銀地のデザインのみだが、家庭用ゲームソフトの発売特典などで様々な限定柄のものが製作されている。2008年以前は赤地のカードで材質も違っていた。

2010年11月17日より、対応ゲームにおいて電子マネー機能付き携帯電話及びカードをe-AMUSEMENT PASSとして利用できるサービスが開始された。

e-AMUSEMENT PASSをKONAMI IDと関連付けを行い、フィーチャーフォン・PC・スマートフォン用サイト「eAMUSEMENT」（旧称e-AMUSEMENT GATE）で月額324円（300円+消費税）を払うことによってプレイヤーデータの閲覧ができる。

e-AMUSEMENT GATE開設前はエントリーカードまたはe-AMUSEMENT PASSごとにKONAMI IDの登録（未登録の磁気カードはゲーム終了時にKONAMI ID登録画面が登場する）と、携帯電話サイト「コナミネットDX」の会員登録（月額315円）をすることによって、データ閲覧と磁気カードの再発行サービスが行えた。またe-AMUSEMENT PASSメンバーズサイトではe-AMUSEMENT PASS対応作品の成績がPC・スマートフォンで閲覧可能だった（月額料金315円）。

e-AMUSEMENT PASSでは再発行はされず、カードの引き継ぎをしたい場合は新しくe-AMUSEMENT PASSカードを購入して、以前のe-AMUSEMENT PASSのユーザーコード（カード裏面の16桁の英数字。携帯電話の場合は対応ゲームに読み取らせると表示される）と暗証番号を入力しデータを移し替える方式となった。引き継ぎ元のe-AMUSEMENT PASSは全データが消去され、購入時の状態に戻る。データの引き継ぎは任意の時点で可能で、そのe-AMUSEMENT PASSに記録されているすべてのデータが移動される。当初はこの引き継ぎはゲーム機に新しいe-AMUSEMENT PASSを入れてカードの引き継ぎを選択する事で行っていたが、現在はサイト上で引き継ぎ操作を行う方式となっている。

店舗向けにe-AMUSEMENT情報サービスが開設されており、契約時に付与されるID・パスワードでログインすることにより、イベント告知ポスターのダウンロードサービスや、メンテナンス情報などを得ることができる。このサイトは一般のインターネット回線経由では接続することは不可能。

セガ・インタラクティブと共同で行うマルチ電子マネーサービスの回線は、セガのALL.Net共々、e-AMUSEMENTを使用する。

●印はメダルゲーム。△「Amusement IC」対応ゲーム。はカッコ内は対応を開始したバージョン（ナンバリング）である。カッコ内の記述がないものはシリーズ1作目から対応、もしくは単体作品。2018年10月25日から、「Amusement IC」マーク入りのセガ・インタラクティブのAime並びにバンダイナムコアミューズメントの「Amusement IC」マークが入るバナパスポートとのe-AMUSEMENT PASSとの相互利用サービスが開始された。
※印は稼働予定の作品。

e-AMUSEMENT PASSが普及し、対応ゲームの続編がe-AMUSEMENT PASSに対応したことで、終了期日が明記されていない機種も含めほとんどの機種が実質的にサービス終了している。

</doc>
<doc id="163652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163652" title="矯正歯科">
矯正歯科

矯正歯科（きょうせいしか）とは、歯科の診療科の一つで、不正咬合や顎変形症を治療する。歯科、小児歯科、歯科口腔外科とともに標榜科としても認められている。

ワイヤーなどによる矯正力により歯を正常な位置に移動させ、あるいは上顎骨、下顎骨の形態変化を起こすことで、審美性や顎口腔機能の回復やその予防を目的とする。不正咬合は多くの疾患や機能障害の原因となり、これを取り除く矯正歯科の役割は大きい。
日本では、一般の矯正治療には保険が適用されないが、外科手術を必要とする症例には保険適用がある。

日本では、審美目的の矯正などでは保険が適用されないため、大体60万から120万円の費用が必要となる。アメリカ合衆国では個人の医療保険がありニュージーランド、イギリスなどでは学生（10歳―18歳）は不正咬合の難易度によって無料で、軽度の不正咬合には開業医（専門医）で治療を受ける必要がある。困難な不正咬合での無料の治療には待ち時間が1-2年あるため、開業医で治療を受けることが多い。治療には一期治療（若年者）と二期治療（若年成人）があり、14-15歳時に二期治療をすることが治療期間の短縮、費用の軽減につながり、医療機関でも推薦されている。

日本矯正歯科学会が学会認定専門医制度を採用している。

舌側矯正認定制度

</doc>
<doc id="163653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163653" title="適応指導教室">
適応指導教室

適応指導教室（てきおうしどうきょうしつ）、または教育支援センターは、市町村の教育委員会が、長期欠席をしている不登校の小中学生を対象に、学籍のある学校とは別に、市町村の公的な施設のどこかに部屋を用意し、そこで学習の援助をしながら本籍校に復帰できることを目標に運営している教室である。

ここに参加していることは学校への出席として扱われる場合が多い。担当者は、市立の小中学校の教員か、もしくは退職した元教員をあて、定期的に精神科医、もしくは臨床心理士がカウンセリングを行う。但し、ここではうまくいかず、民間のフリースクールやフリースペースに移っていく例も多い。

退職した人であれ、教員色を消し去ることは難しく、学校というシステム、制度の焼き直しとして、やはり子どもには抵抗があるということもある。市町村によっては、他の自治体のそういう例を見て、敢えてこうした教室を設置せず、民間の主導に任せているところもある。

しかし、単に学習の援助だけではなく、通所してくる子どもたちの力を広く育むために、臨床心理士をはじめとする心理スタッフが（形態上は常勤・非常勤などさまざまであるが）、カウンセリングだけではなく、子ども達の活動に直接関わっていく形で勤務していることも多い。上述のように、退職教員を中心とした運営形態もあれば、心理職と教諭籍をもつスタッフとか協働して運営している施設もあり、スタッフの構成について一概に論ずることは難しい。

なお、適応指導学級という呼称も存在しているが、行政的な呼称としても、一般的な呼称としても、適応指導教室という名称の方が広く用いられている。

また、校内に適応指導教室が設置されている学校もある。（例：神河町立神崎中学校(統廃合により閉校)、神河町立神河中学校）

</doc>
<doc id="163654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163654" title="町田忠治">
町田忠治

町田 忠治（まちだ ちゅうじ、文久3年3月30日（1863年5月17日） - 昭和21年（1946年）11月12日）は、明治から昭和期の政治家。

衆議院議員（当選10回）。立憲民政党・日本進歩党総裁、農林大臣・商工大臣・大蔵大臣（兼任）などを歴任したが最晩年は公職追放された。正三位勲一等。号は幾堂。愛称はノンキナトウサン。

出羽国秋田郡久保田城下の秋田保戸野八丁新田上丁（現秋田県秋田市保戸野八丁）に秋田藩士・町田伝治の四男として誕生。父伝治は3歳の時に亡くなったため、祖父町田平治と母シン子によって育てられた。

1875年（明治8年）に叔母町田直の養子となり、家督を継いだ。学齢に達して、初め近くの塾で和漢学を学び、学制施行後は西郭学校（現秋田市立保戸野小学校）に入学したが、間もなく太平学校付属小学校（現秋田大学教育文化学部附属小学校）に転校した。

1876年（明治9年）には太平小学校の中学科が名称変更になった変則中学科に進学した。中学科は間もなく中学師範予備科（現秋田県立秋田高等学校）と改称され、1880年（明治13年）に卒業した。町田の秀才ぶりは「保戸野の神童」と言われるほどで、手形の井上広居、楢山の田中隆三とともに有名だった。

卒業後、一木喜徳郎らと共に成立学舎で学び、県費留学生として東京大学の予備課程である大学予備門に入学した。東京の風土と生活が体になじまず、やがて脚気を患い、病気療養のため一時学業を中断して帰郷した。1883年（明治16年）、秋田日報（秋田魁新報の前身）の主筆に招聘され秋田に滞在した犬養毅に出会う。大隈系の人脈に連なり、改進党系の新聞に記者となり、後に、政党政治家となる端緒となった。

1884年（明治17年）夏、秋田まで町田に再上京を促しに訪れた予備門時代の同級生内田康哉とともに上京。東京大学法学部専科に入学し、本科に進学した内田康哉・林権助ら予備門時代の同期生と机を並べる。再び県費留学生に選ばれ、1887年（明治20年）に帝国大学法科撰科を修了した。大学予備門を修了していないため正科卒業とはならず、法学士号を得ていない。

大学の恩師金子堅太郎の勧めで、法制局に勤務するものの当初の志望通り1年で退官し、1888年（明治21年）に論説記者として「朝野新聞」に入社した。これは犬養毅の手引きによるものだったが、犬養・尾崎行雄らとともに論陣を張った。藩閥政府の弾圧によって同新聞の経営が困難となり、1891年（明治24年）11月には尾﨑らとともに大隈重信の「郵便報知新聞」に移り、犬養・尾﨑が国会議員となると実質上経営の実権者となった。また、財政学を学んでイタリアの碩学、ルイージ・コッサ（）の「財政学」を翻訳して著し、早稲田専門学校では教科書用に採択した。

1893年（明治26年）5月に横浜港からアメリカ経由でイギリスに外遊した。ほぼ1年間イギリスの政治、財政、経済の知識を吸収して帰国した。間もなく郵便報知新聞を退社し、ロンドン滞在中に経済雑誌「ジ・エコノミスト」（）がイギリス経済界に大きな指導的地位にあるのを見て日本での必要性を痛感し、1895年（明治28年）11月に「東洋経済新報」を創刊した。経営が軌道に乗った翌年12月には友人である天野為之に譲り、1896年（明治30年）には日本銀行に調査役として入った。

1898年（明治31年）1月に日銀総裁岩崎弥之助の特別使命を帯びて、大阪支店監査役に転じた。特命の内容は、日本銀行の官僚的な体質を改め、大阪の経済人と腰を低くして接するようにという趣旨のものであった。翌年3月、「日銀幹部ストライキ事件」に連座して鶴原定吉、植村俊平らの東大出身幹部らと共に大阪支店退任後、山口財閥の中心企業であった山口銀行（後の三和銀行）の総理事就任要請を受け、引き続き大阪に留まることになった。虚弱体質だった銀行の体質改善と経営刷新を断行して山口銀行再建に乗り出し、10年後には拡大発展させ、大阪財界の指導的地位に立つまでに成長させた。

1909年（明治42年）5月に慶應義塾を卒業して成人となった、四代目当主吉郎兵衛を伴って半年間欧米に外遊し、翌年山口家を退いた。

1912年（明治45年）5月15日実施の第11回衆議院議員総選挙に秋田県郡部区から立候補して最高点で当選し、政治家としてのスタートを切った。1914年（大正3年）に第2次大隈内閣の農商務参政官に異例の大抜擢をされ、米価問題に取り組み、その調節や施設につとめた。

所属政党は立憲国民党、立憲同志会（1913年（大正2年）2月）、憲政会（1916年（大正5年）10月）と移り、健全な野党、憲政会の有力な党員として、苦節10年の修練時代に入った。

1919年（大正8年）以降はたびたび憲政会総務を務め、一方で1919年から1926年まで報知新聞社社長も兼任した。

1920年（大正9年）5月の総選挙で落選したものの、1924年（大正13年）10月に返り咲き、加藤高明内閣の衆議院予算委員長として活躍した。その後憲政会の筆頭総務の地位に就き、1926年（大正15年）6月には第一次若槻内閣の農林大臣として初入閣を果たした。翌年6月に憲政会は政友本党と合同して立憲民政党（以下、民政党と略）を結成してその総務に就任した。

さらに1929年（昭和4年）7月に濱口内閣で再び農林大臣に親任され、第二次若槻内閣でも引き続き再任された。農相としては、農村の負債整理や現金収入の途を講じて疲弊の苦境を緩和し、同時に農村開発に尽力したことと、米価の極端な変動を防止する米価政策を立てて、当時の与野党ともに賛成を取り付ける、政治史上画期的な業績を残している。

1934年（昭和9年）7月の岡田内閣成立とともに懇願されて相談役として商工大臣に親任され、中小企業援助のため商工組合中央金庫の設立という大仕事を成し遂げた。さらに同年10月に若槻禮次郎の民政党総裁辞任に伴い、その後任に推されたものの、すぐには就かず、民政党総務会長として総裁代行を務めた。政局の推移と熱烈なる党を挙げての懇望にほだされ、ついに1935年（昭和10年）1月20日に第3代民政党総裁に就任した。翌1936年（昭和11年）2月実施の総選挙で民政党は飛躍的大勝をおさめ、政友会に代わって第一党となったが、その直後に二・二六事件が発生。事件で暗殺された高橋是清の後任として大蔵大臣を兼任した。また、町田は二・二六事件に際し、「断然たる処置を採らなければパニックが起き、金融方面に悪影響を及ぼす」と昭和天皇に忠告し、昭和天皇の討伐方針を後押ししている。その後、第一次近衛内閣、平沼内閣、第二次近衛内閣の内閣参議、小磯国昭内閣の国務大臣を歴任した。

五・一五事件以降、憲政の常道は崩れ軍国主義・軍閥政治が広がり始め、町田の首相への道はついに開かれることはなかった。近衛新体制運動の展開に伴い、民政党は最後まで解党に抵抗したものの、1940年（昭和15年）8月15日に解党を余儀なくされた。近衛の側近風見章は原田熊雄に対し、「町田氏ノ任務ハ 民政党ヲ解消セシムルダケガ役割ニシテ ソレ以上ノ役割ヲ買ハントスルガゴトキハ 身ノ程ヲ知ラズト云ハザルヲ得ズ。民政党ノ解党ト同時ニ 民政党今日マデノダラシ無カリシ党情ノ責任ヲ 一身ニ背負ヒ 隠退シテコソ 公人ノ責任ヲ果タスモノト云フベシ。コノ点間違アルベカラズ」（「風見章日記」1940年5月29日付）と述べて、党崩壊を阻止しようとする町田の奔走ぶりを嘲笑した。

翌年に翼賛議員同盟顧問、1942年（昭和17年）翼賛政治会顧問、1944年（昭和19年）大日本政治会顧問に就任した。町田は男爵叙任や枢密院副議長任命、阿部内閣および米内内閣で入閣をそれぞれ奨められたが、一代議士として国家のために働く信念を押し通した。

太平洋戦争中には度々議会の壇上から国民の気力に激励を与え、奮起を促した。敗戦後の1945年（昭和20年）9月5日、第88臨時議会に提出された「承詔必謹決議案」の趣旨説明で登壇し、「明治以来の偉業のむなしきを嘆き、日本の再建は文化の発展にあることを明らかにし、国民は一致国体を維持し、前途に微光を望んで新生日本の建設に全智全能を発揮するであろう」と言々血を吐き、声涙倶に下る歴史的大演説をなして国民を粛然たらしめたという。

解消されていた政党復活に伴い、1945年11月に大日本政治会を母体として日本進歩党を結成し、その総裁に就任した。しかし、翌年1月にGHQの公職追放令によって総裁の地位を追われ、平澤長吉を後継者として政界を引退した。

同年夏頃から急速に老衰が目立ち始め、10月末に牛込区若松町の第一国立病院（現：国立国際医療研究センター）に入院、わずか二週間後の11月12日午前4時38分、84年の生涯を閉じた。戒名は「憲忠殿衆誉無涯幾堂大居士」。葬儀は友人代表の幣原喜重郎が葬儀委員長を務め、同15日小石川護国寺で盛大に執り行われた。東京都小石川の護国寺と秋田市誓願寺に墓がある。

町田は金融や経営の世界で手腕を発揮し、政界入りして後も主として経済・産業政策に通じ、いくつもの成果を残した。またジャーナリズムや洋行によって培われた広い視野も持ち合わせていた。平時であればさらに評価され、首班にもなり得た町田の悲運は、依って立つべき政党政治が瓦解していったことである。中間内閣時代には準与党的な立場から自党の主張を部分的に政策・立法化できたが、それは軍部と根本対立しないことの引き換え（バーター）の結果でもあった。党内統治の面でも、永井柳太郎・大麻唯男ら党内親軍派を抑え切れず、最終的に民政党解党に至った。東條内閣以降も政党政治家としての矜持を保ったにもかかわらず、政界重鎮として翼賛政治会や小磯内閣に関わったことで公職追放となり、不遇な晩年を迎えた。

1912年5月15日の第11回総選挙で秋田県郡部区（定数6）から立候補して初当選を果たした。以後、1920年（大正9年）5月10日の第14回総選挙で1度落選したものの、1942年（昭和17年）4月30日の第21回総選挙まで通算10回当選した。

</doc>
<doc id="163658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163658" title="ヴィットリオ・ヴェネト">
ヴィットリオ・ヴェネト

ヴィットリオ・ヴェネト（）は、イタリア共和国ヴェネト州トレヴィーゾ県にある、人口約2万9000人の基礎自治体（コムーネ）。

第一次世界大戦においてイタリア戦線の帰趨を決したヴィットリオ・ヴェネトの戦い（1918年10月）の舞台として知られる。この戦いでのイタリア王国の勝利を記念し、イタリア国内の多くの街路や広場に「ヴィットリオ・ヴェネト」の名がつけられている。

トレヴィーゾ県の北部に所在する。ベッルーノから南南東へ約19km、ポルデノーネから西へ約27km、県都トレヴィーゾから北北東へ約35km、州都ヴェネツィアから北へ約60kmの距離にある。

ヴェネツィア・プレアルプス山脈の南麓にあたり、ピアーヴェ川流域のベッルーノ県中心部とヴェネツィア平野とを結ぶファダルト峠越えの交通路の南側の出口にあたる。この交通路がアレマーニャ街道（アレマーニャはドイツの意）と呼ばれているとおり、古来よりイタリアと北方のドイツ語圏とを結ぶ交通の要衝であった。現在も、ヴェネツィアとベッルーノ（正確にはその東のポンテ・ネッレ・アルピ）とを結ぶ高速道路A27 や鉄道路線がこの峠を越えている。

隣接するコムーネは以下の通り。BEはベッルーノ県所属。

コムーネの北をヴェネツィア・プレアルプス山脈が走っており、最高地点はヴィセンティン峰（1,763m）である。山脈南麓に広がるラピシナ谷は、氷河が形成したU字谷である。モルト湖やレステッロ湖などが所在する。

ヴィセンティン峰からラピシナ谷を挟んだコムーネ北東部にはミリフレット山（1.581m）がある。ラピシナ谷の奥、コムーネ北端にあるファダルト峠を北に越えれば、サンタ・クローチェ湖湖畔を経由してポンテ・ネッレ・アルピに至る。

ヴィットリオ・ヴェネトの中心地区には、リヴェンツァ川の支流のメスキオ川が町を横切っている。

ヴィットリオ・ヴェネトの中心市街は市域南部に位置する。チェネーダと、その北にあるセッラヴァッレという二つの町が合わさって形成されている。チェネーダは司教座聖堂を中心に発展した都市で、セッラヴァッレはラピシナ谷からの出口にあたる要衝である。
古代、この地にはウェネティ人やケルト人が暮らしていた。紀元前1世紀、皇帝アウグストゥスはヴェネツィア平原を防衛するために、谷の出口に を建設した。今日のセッラヴァッレの中心部にあたる。ローマ時代、ポー川流域と南ドイツを結ぶクラウディア・アウグスタ街道がこの町の近くを通過していた。

サンタンドレア・ディ・ビゴンツォ教会は、4世紀にこの地にキリスト教がもたらされたことを示している。

667年にオデルツォがランゴバルド族によって破壊されると、チェネーダが重要な都市として浮上した。ランゴバルドはチェネーダをこの地域の拠点とし、その近くの戦略的な要衝に城塞を築いた。現在も町を見下ろすサンマルティノ城（）である。

685年、ランゴバルド王グリモアルドは、オデルツォ教区を分け、チェネーダ教区を編成した。領主の城と同じ高さの場所に聖堂が建設された。教区の守護聖人として、聖ティツィアーノが選ばれた。

774年、ランゴバルド王国が滅亡すると、フランク王国の支配下に置かれた。のちにチヴィダーレやトレヴィーゾ、ヴィチェンツァでランゴバルド貴族の反乱が発生するが、チェネーダの領主はカール大帝に対する忠誠を保ったようである。

994年、神聖ローマ皇帝オットー3世は、チェネーダ司教に対して特権とこの土地の領主としての権力を与えた。これによりチェネーダ司教は北イタリアの政治状況に巻き込まれることとなり、ロンバルディア同盟への参加する。12世紀後半にはトレヴィーゾによる攻撃・略奪を受け、ローマ教皇の調停によって聖ティツィアーノの聖遺物を取り戻した。1389年12月19日、チェネーダはヴェネツィア共和国に平和裏に組み込まれた。チェネーダ司教のこの地の領主としての権利は残ったが、1447年と1514年にその一部の共和国への譲渡が行われ、チェネーダといくつかの村の領主権を持つのみとなった。1768年、司教の領主権は完全になくなった。

ヴェネト州がイタリア王国に編入されて間もない1866年11月22日、チェネーダとセッラヴァッレは合併し、ひとつの町となった。この際、自治体名は「ヴィットリオ」となった。

1918年10月、ヴィットリオはイタリア軍とオーストリア・ハンガリー軍の最後の戦いの舞台となった。この地でのイタリアの勝利は、オーストリア・ハンガリー帝国との戦争の終結をもたらし、「ヴィットリオ・ヴェネト」の名を有名にした。1923年に正式に「ヴェネト」が加えられ、自治体名は「ヴィットリオ・ヴェネト」になった。なお、イタリア王国の戦勝を記念し、イタリア国内の多くの通りに「ヴィットリオ・ヴェネト」の名がつけられている。

</doc>
<doc id="163659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163659" title="中京TODAY">
中京TODAY

『中京TODAY』（ちゅうきょうトゥディ）は、1982年10月4日から1988年4月1日まで中京テレビで放送されたニュースワイド番組。

中京広域圏では、中部日本放送の『CBCニュースワイド』や東海テレビの『イブニングニュース630』と並ぶ老舗的ローカルニュース番組だった。放送開始当初は30分番組だったが、その後の1987年10月から日本テレビ発の『NNNライブオンネットワーク』（全国ニュース）をインサートするようになったことから、『NNN中京TODAY』と改名するとともに放送時間が55分に拡大した。キャスターは春木毅など。

番組は、1988年3月に『ライブオンネットワーク』が終了するとともに終了した。なお、同年4月にスタートした後継番組『中京テレビ（ニュース）プラス1』は、『NNNニュースプラス1』のローカルパート（18:30 - 19:00）として放送された。

いずれもJST。

（1987年度の全国ニュース内包時代）

</doc>
<doc id="163664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163664" title="ジャパニーズ・メタル">
ジャパニーズ・メタル

ジャパニーズ・メタルは、1980年代に流行した音楽のジャンルで、日本人によるヘヴィメタルを指す。ジャパメタと略して呼ばれることもある。

ほぼ同様の意味で用いられる言葉として、和製ヘヴィメタルがある。

この項目では日本のヘヴィメタルシーンの歴史について解説する。

ザ・ゴールデン・カップス、ザ・モップス、内田裕也とザ・フラワーズ、パワーハウスなど一部の洋楽志向のグループ・サウンズ・バンドがジミ・ヘンドリックス、クリーム、アニマルズ等の曲をカヴァーしていた。グループ・サウンズのブームも終わりかけた頃（1960年代末）、日本ではニューロックを手掛けるバンドが急増した。

内田裕也のプロデュースによってフラワー・トラベリン・バンドが1970年に結成。ブラック・サバスやキング・クリムゾン等のコピー曲が大半だった１stアルバム『ANYWHERE』（1970年）ののち、バンドは米アトランティック・レーベルと契約を結び、オリエンタリズム溢れるハード・ロックの２nd『SATORI』（1971年）等を発表、日本のハードロック／ヘヴィメタル系バンドで初めて海外でもライブ・ツアーを行っているミッキーカーチス&サムライは1960年代後期にヨーロッパで活動を行なっているが、このバンドの音楽性はサイケデリック・ロックであって、ハード・ロックではない。しかしながら、海外レーベルの契約とともに活動拠点をカナダに移したことによって日本国内での活動の空白期を作ったことや、そもそもが外来語である英語の歌詞にこだわった彼らに対して、当時の日本が演歌、歌謡曲、フォークソングなど日本語歌詞で情緒に訴えかける音楽が全盛だったことなど、複数の要素が絡み合い、1973年の帰国後間もなくして解散してしまう。
1970年、ザ・ハプニングス・フォーのクニ河内、内田裕也率いるザ・フラワーズからフラワー・トラベリン・バンドに移行する前の石間秀樹、ジョー山中らは『クニ河内とかれのともだち』名義で、すべて日本語で構成されたアルバム「切狂言」を録音している（発売は、フラワートラベリンバンドのファーストアルバムの発売より後）。

同年、元ザ・フィンガーズの成毛滋はヴァニラ・クリームを経て、ジプシー・アイズを結成。1971年にはつのだひろや柳ジョージらと共にストロベリー・パス名義で、ジミ・ヘンドリックスやレッド・ツェッペリン、ELP等からの影響が色濃く出たハードロック／プログレ・アルバムを発表。その後、柳に代わり高中正義をベーシストに迎え入れたストロベリー・パスはフライド・エッグへと発展する。成毛は海外でロック・コンサートを観覧した折にロック・サウンドを大音量で鳴らすことの出来るPAシステムの存在を知り、PAシステムを日本国内に持ち込んだ第一人者とされている。

タレントとして活躍する鈴木ヒロミツや井上陽水の初期～中期キャリアの音楽パートナーである星勝らが在籍し、1960年代にグループ・サウンズ・バンドとして活躍したザ・モップスは、1970年代の幕開けとともにレッド・ツェッペリン風のハードロック・バンドへと移行。1971年に発表されたアルバム『御意見無用』に収録された「御意見無用（いいじゃないか）」では、ブリティッシュ・ハード・ロックと阿波踊りのリズムを掛けあわせた和のハードロックを鳴らした。

ヘヴィメタルという観点でいえば、竹田和夫率いるブルース・クリエイションが、「原爆落し」「悪魔と11人の子供達」という曲を1970年にはすでにステージで演奏しており、現在では主に海外においてヘヴィメタルのプロトタイプの１つとして認知されている。1971年には２ndアルバム『悪魔と11人の子供達』と、カルメン・マキとのコラボ・アルバム『カルメン・マキ/ブルース・クリエイション』を発表するが、このアルバムは当時知名度のあったカルメン・マキのおかげもあって好セールスを記録。その後、ブルース・クリエイションは解散するが、のちにメンバーを一部刷新したクリエイションとして再編され、ブルース・ハード・ロック・バンドとしての道を歩むこととなる。クリームのプロデューサーやマウンテンのメンバーであったフェリックス・パッパラルディにその実力が認められたことで、1976年には日・東芝EMI／米・A&Mからマウンテン直系のハード・ロック作『CREATION WITH FELIX PAPPALARDI』がリリースされ、全米20か所にも及ぶライヴ・ツアーへと繋がった。フェリックスとバンドはこの時期に日本武道館公演も敢行している。

1970年代初期の日本ではハード・ロックが人気がなかったがゆえ、日本のハード・ロック・バンドは不遇な活動を強いられたとする説があるが、当時の海外のハード・ロック・バンドの日本での認知度を考えた時、ディープ・パープルの日本公演録音盤『MADE IN JAPAN』（1972年）や、1971年にレッド・ツェッペリンが、1973年にマウンテンが日本武道館公演を行なっている事実等を総合的に判断すると、1970年代の日本国内ではハード・ロックという音楽そのものが不人気だったわけではないことは明らかであり、単に日本のハードロックバンドの一般的な人気が無かっただけの話である。事実、1981年にデビューしたLOUDNESSがデビューコンサートのチケットが完売するまで、当時の音楽業界での認識は「日本のハードロックは売れない」とまで言われていた程であった。

1973年に結成、1977年にデビューしたLAZY（バンド名は、ディープ・パープルの同名曲に由来する）は、当初、事務所の営業方針でアイドル・バンドとして活動をさせられていたが、コンサート会場では海外のバンドのカヴァー（UFO、TOTOなど）を演奏し、特に高崎晃のギター・プレイについては、当時現役高校生で、しかもアイドルという立場であったにもかかわらず、この時既にコアなロックファンや同業者に注目を集め、KODOMO BANDのうじきつよしは金沢のイベントで過去にLAZYと共演した際にLAZYの演奏技術と音量の大きさに驚き、「実際に見たら嫌になっちゃうくらい音がでかくてね。「高崎は凄いぞ、ヤツは敵だ！」と思った（笑）」とライバル意識を持っていた過去を明かした。後にBURRN!副編集長～ミュージック・ライフ編集長を務めた音楽ライターの増田勇一も学生時代に高崎の演奏技術に衝撃を受けたうちの一人で、当時LAZYが出演したNHKの歌番組『レッツゴーヤング』でマイケル・シェンカー・グループの「」のカヴァーを演奏した姿を見て衝撃を受けたと述懐している。

この時代の他のハードロック・バンドに関しても言及すると、1970年代初期にはブルース・ヘヴィ・ロックのスピード・グルー＆シンキやトゥー・マッチ、プログレ・ハード・ロックのコスモス・ファクトリー、暴走族の支持者が多かったハード・ロックンロールの外道等がいる。中期に入ると、カルメン・マキ&OZ、現在も現役で活動しているBOW WOW、沖縄版ディープ・パープルと言わしめた紫、紫と同じく沖縄のバンドでニワトリの首を切るなど残虐なパフォーマンスを行ったコンディション・グリーンらがデビューを飾り、日本のハード・ロック・シーンが少しずつ盛り上がっていく。

1970年代が終わりに近づくにつれ、ハード・ロック・ミュージシャンの多くは、ジャズ・フュージョン系のサウンドに流れていった（高中正義や、竹田和夫等）。他にも、歌謡ロックやレゲエのジョー山中、ニューミュージック系のアレンジャーとなった星勝、ブルースマンの柳ジョージ、トランザムを経て萩原健一のバックを務めた石間秀機、ハード・ロックのルーツの１つであるニュー・ロック（サイケ・ロック）を志向していたエイプリル・フールのメンバーだったが、その後アメリカン・ロック風のはっぴいえんどを経てテクノ・ポップ・バンドYMOに関わった細野晴臣など、1970年代の多くのハード・ロッカーが転向を見せた。

80年代に入ると、ヘヴィメタルが流行を迎える。Sighの川嶋未来は、「80年代当時、ヘヴィメタルは確実にメインストリームに属する音楽であった。クラスメイトにもヘヴィメタル好きは複数いた」と当時を振り返っている。

1980年、英国でのアイアン・メイデンらを筆頭とするNWOBHMムーヴメントに感化されるようにして、アイドルグループとして活動していたLAZYが「ヘヴィ・メタル宣言」を行い、アルバム「宇宙船地球号」をリリース。しかし、そのLAZYは音楽的方向性を巡り所属事務所やメンバー間の意見の相違が表面化し1981年5月31日に解散となる。これを機に、高崎と樋口宗孝が本格的なヘヴィメタルバンド「LOUDNESS」を結成し、1981年11月にアルバム「誕生前夜」でデビュー、12月17日には浅草国際劇場でデビューコンサートを開く。

LAZY同様、営業面の問題から歌謡曲路線を取らされていたBOW WOWが本来のヘヴィメタルバンドに戻ることを宣言し、1982年 - 1983年には海外のロック・フェスティバル（レディング・フェスティバル）に日本人アーティストとして初めて参加した。この他では、のちに俳優として活躍するうじきつよし率いる子供ばんども活発なライブ活動をし、各地のイベントの常連となっていた。

「ヘヴィメタル」の項目でも触れているが、この頃から音楽雑誌の「YOUNG GUITAR」と「ロッキンf」が日本のヘヴィメタルバンドの為にフェスティバル等を開いたりと積極的にヘヴィメタルシーンを盛り上げていた。

1983年から翌1984年にかけて、関西ではEARTHSHAKER、44MAGNUM、MARINO、RAJAS、X-RAY、MAKE-UP、東京からもBLIZARD、AROUGEなどのヘヴィメタルバンドが次々とデビューを果たす。また、この頃はビーイングがアイドル的な女性メタルシンガーを次々と売り出しており、樋口宗孝のプロデュースで浜田麻里が、高崎晃のプロデュースで本城未沙子がデビュー。それに続いて早川めぐみ、橋本ミユキ（アニメソング歌手の橋本みゆきとは同姓同名の別人）等のイニシャルが「H.M.」（つまりHeavy Metal）の女性シンガーが次々とデビューを飾るが、長期にわたって継続的に活動したのは浜田だけであった。

1984年5月27日には「GRAND METAL」が大阪城野外音楽堂で開催され、当時活躍が期待されていた若手バンドが出演した。

LOUDNESSは1983年にはアメリカ、1984年にはヨーロッパを中心にライブ活動を行い、夏には海外へのアピールとしての「DISILLUSION English Version」、ヨーロッパ公演を収めたライブビデオ「EUROBOUNDS」をリリース。翌年、1985年には米アトランティック傘下のアトコ・レーベルと契約し、同年11月9日、「THUNDER IN THE EAST」で世界デビューを果たすが、このアルバムよりプロデューサーとなったの指示により、当時米国で勢いづいていたモトリー・クルーやクワイエット・ライオット等に代表されるLAメタルを意識したサウンドに変化している。また、海外でのアルバムリリース前にはモトリー・クルーの前座としてツアーに動向。8月14日には前座という形ではあるが、日本人ロックバンドで初めてマディソン・スクエア・ガーデンの舞台に立っている。これに続いて、BOW WOWがメンバーチェンジを機にバンド名をVOW WOWに改め、LOUDNESSと同様に海外での活動を展開してゆく。

東京で結成されたANTHEMは当初はNWOBHMの影響を単純に受けたバンドであったが、福田洋也加入後にACCEPTやMANOWARに代表されるパワーメタル的な音楽的要素を取り入れて先鋭化し、SABBRABELLSはBlack SabbathやAlice Cooperを彷彿とさせるシアトリカルかつ悪魔崇拝的なステージングとヘヴィなサウンドで、北海道から登場したFLATBACKERはヴェノムと日本のハードコア・パンクを混ぜたような過激なサウンドと放送コードギリギリの過激な歌詞で日本のヘヴィメタルシーンを盛り上げていった。1984年にはインディーズながらANTHEMやSABBRABELLSを始めとした関東のバンド、SNIPERといった名古屋のバンドが集まり、オムニバスアルバム「HEAVY METAL FORCE Vol.1」を木箱入りでリリースしたりと積極的なアピールを展開する。その後、ANTHEMとFLATBACKERは1985年に、SABBLABELLSは1986年にメジャーデビューを果たす。

1985年8月にシングル「素敵にダンシング」でデビューしたSHOW-YAは、メンバー全員が女性という当時としては異例のバンドであった。初期は秋元康が楽曲を手掛けているなどいわゆる“歌謡メタル”的なテイストを多分に含んでいたが、徐々にサウンドのハードさが増していき、1989年に昭和シェル石油のCMタイアップ曲となった「限界LOVERS」が大ヒットし日本のヘヴィメタル界に新風を巻き起こす。また、SHOW-YAは1987年から年に1回の割合で女性ロッカーだけを集めたロックイベント「NAONのYAON」を開催し、女性ロッカーの地位向上に大きく貢献する。
聖飢魔IIがメジャーシーンに登場したのもこの1985年のことである。元々は早稲田大学のフォークソングクラブに発祥の由来を持つバンドであり、9月にアルバム「聖飢魔II〜悪魔が来たりてヘヴィメタる」でデビューしたが、ヘヴィメタル雑誌の「BURRN!」では0点という評価を受けた。しかしこのアルバムの評価が0点だからと言って単純に駄作と切って捨てられる様なものではなく、BURRN!編集部の藤木昌生はこのアルバムを高く評価している。とはいえ、聖飢魔IIはBURRN!の0点のレビューが1つのきっかけとなり既存のメタルファンよりもJ-POPファンに訴求の中心軸を置く販売戦略を選び、結果的に音楽業界で一定の成功を掴み取ってゆくこととなる。

同年10月10日、「JAPAN HEAVY METAL FESTIVAL」が東京の日比谷野外音楽堂で開催された。これには新進気鋭のANTHEM、FLATBACKER、聖飢魔II、RAJAS、ベテラン格になっていたMARINO、海外からの招待ゲストとしてスウェーデンのシルヴァー・マウンテンが出演。当時のYOUNG GUITAR誌の記事にはMARINOが登場した頃に会場が盛り下がり始め、デビューしたばかりのANTHEMやFLATBACKERなどの新しい血を求めたファンが圧倒的に多かったと記載している。実際、バンドとしての全盛期を過ぎていたMARINOはこの1985年、X-RAYは翌1986年にレコード会社から契約を打ち切られ、解散の道を選ばざるを得ない状況にまで追い込まれている。

1980年代後半は、LOUDNESS、VOW WOWに続いてANTHEMがLAでライブを行い、1987年にFLATBACKERが『E・Z・O』へ名前も音楽性も変えてジーン・シモンズのプロデュースによるアルバム『E・Z・O』で世界デビューし、全米チャート入りを果たした。同年にはVOW WOWの楽曲「DON'T LEAVE ME NOW」が全英シングルチャートのトップ100に3週チャート・インした。そして、聖飢魔IIを脱退したギタリスト大橋隆志も渡米後にアメリカ人と結成した日米混成バンド「Cats In Boots」で1989年に世界デビューを果たすなど、日本発のHR/HMシーンが開花し、ひとつの頂点を極めようとしていた時期であった。

この時期、日本国内のメタルシーンは徐々に失速の兆しを見せていた。1987年、レコード会社移籍をきっかけに44MAGNUMが「ヘヴィメタルなんかもう古い」という理由で「ポストBOØWY」 とも呼べるポップなロック路線への転換を行う。だが、それまでのファンから猛反発を喰らい人気は急降下、結局はバンドそのものが方向性を見失い、1988年に打ち込みの導入に反発したドラムの宮脇“JOE”知史が脱退、その後立て直せぬままに翌1989年解散。MAKE-UPも1986年にテレビアニメ『聖闘士星矢』の主題歌「ペガサス幻想」でヒットを飛ばしたものの翌年解散。その一方、この時期には元LAZYの影山ヒロノブがアニメ・特撮の主題歌を数多く手掛ける様になるなど、少なからぬメタル系ミュージシャンが自身の生活と芸能活動の維持の為に、メタル系以外への芸域の拡大を模索し始めていた。影山は1990年代以降、一部の楽曲でゴールド・ディスクを獲得したりミリオンヒットを飛ばすなど、アニメソングの分野で兄貴分としてのポジションを確立しジャンルの牽引者の1人となる。ヘヴィメタル・クイーンと呼ばれた浜田麻里も1989年に「Return to Myself 〜しない、しない、ナツ。」のリリースを機に脱ヘヴィメタルを宣言し、転じたJ-POPシーンでブレイクし、1990年代前半まで安定した人気を保つ事となる。

他方で、ANTHEMは1987年にボーカル坂本英三が脱退し後任に森川之雄が加入、またこの時期から音楽性の幅が広がっていったにも関わらず人気は鈍化傾向で、興行面という意味においての苦戦が続いていた。海外に展開していたFLATBACKER改めE･Z･Oも活動順調とは言い難く、アメリカで苦戦を続けるメンバーは、所属事務所の戦略により隈取を施した“忍者メタル”などという一種のキャラクター路線まで模索を余儀なくされていた。同じく海外進出していたLOUDNESSは1989年にボーカリスト二井原実を解雇し、アメリカ人のマイク・ヴェセーラを起用した。ボーカルが交替したLOUDNESSはアルバム「SOLDIER OF FORTUNE」をリリースする。このアルバムは日本国内のみならずアメリカ市場においてもセールス的に失敗。ヴェセーラ在籍時の全米ツアーも1度だけと苦境に立たされる事となった。

この1989年には、聖飢魔IIが極悪集大成盤(ベストアルバム)「WORST」を発布し、メタル系バンドとしては初めてオリコンチャートの1位を記録した。
また、メタル系バンドとして初めてNHK紅白歌合戦』に選出され「白い奇蹟」を披露したが、「白い奇蹟」はメタル・ナンバーではなくバラード・ナンバーである。

他方で、この1980年代後半の日本のロックシーンには、バンドブームとイカ天ブームが起こり、そのブームは1990年代初頭まで継続した。バンド・ブームではその後に元AROUGEの橘高文彦が加入することとなる筋肉少女帯や、LAメタル系のハード・ロックンロール・バンドZIGGYらがその恩恵を受け、イカ天からは1970年代初期系和風ハードロックの人間椅子やグラム・ハード・ロックのマルコシアス・ヴァンプらが登場している。

ヘヴィメタルバンドも多分に漏れず、例えば関東ではプロージョン系や鹿鳴館系などと主に女性ファンから呼ばれ、どのライヴハウスも女性客で溢れ返った。

この当時、インディーズシーンの牽引役となった主なヘヴィメタルバンドとしては、REACTION、MEPHISTOPHELES、DEAD END、D'ERLANGER、X、CASBAH、HELLEN、DEMENTIA、JURASSIC JADE、JEWEL、MURBAS、UNITED、URGH POLICE、TILT、SNIPER、OUTRAGE、PRESENCE、SYXE、MEIN KAMPF、SAVER TIGER（横須賀）等が「ロッキンf」誌で挙げられている。

この時期のジャパメタの新鋭は、モトリー・クルーなどのLAメタルからの影響を受けたバンド（REACTION、D'ERLANGER、DEAD ENDなど）がいる一方で、メタリカやスレイヤー等のスラッシュ・メタルからの影響を大きく受けたタイプ（OUTRAGE、UNITEDなど）もいるが、前者はその後のヴィジュアル系へと受け継がれていった。その双方の要素を併せ持つXなどのバンドもいた。

これらのバンドで後にメジャーシーンでのデビューまで辿り着けたのはREACTION、DEAD END、X、OUTRAGE、UNITED、TILT、PRESENCEくらいで、特に大成功を収めたのはXであるが、デビュー前のXの評価はDEMENTIA、横須賀SAVER TIGERらと共に「関東三大粗大ゴミバンド」などと酷評されていたが、当時DEMENTIAに在籍していた小杉茂によると、この呼び名の名付け親はUNITEDのメンバーではないかと推測している。その他のメジャーデビューに至らずに終わったバンドでも、MURBASには廣瀬洋一、URGE POLICEには吉井和哉といった後に大成功を収める「THE YELLOW MONKEY」のメンバーが在籍していたり、DEMENTIAにはX - LOUDNESS - DTRの沢田泰司や現UNITEDの吉田“HALLY”良文（g）、後にハウリング・ブル・エンターテイメントを立ち上げる小杉茂（Vo、当時のステージネームはGEESS）、現TOKYO YANKEESのU･D･A（Ds）が在籍、JEWELには後にmedia youthやhideのバンドに参加したKIYOSHIが在籍、MEIN KAMPFには後にCRAZEに加入する藤崎賢一やAIONのIZUMIが在籍、HELLENには後に六三四Musashiに加入し、アニメの劇伴などでも活躍する高梨康治、PRESENCEやJACKS'N'JOKERのベーシスト、恩田快人は後にJUDY AND MARYを結成し成功を収めているなど、後年様々な音楽シーンで活躍する人物が在籍していた。

また、MEPHISTOPHELESは1987年に解散しているが、2001年に再結成した際にVAPよりアルバム「METAL ON METAL」でメジャーデビューしている。

Xはメジャーレーベルでのデビューを目指してテレビなどへの積極的なメディア露出を始める。その一方で、Xのリーダー・YOSHIKIは当時の「ロッキンf」や「BANDやろうぜ」等の音楽雑誌編集部に「Xがテレビに出演する理由」という内容のFAXを送り付けた。だが、Xも当初はそのキャラクター的な過激さを期待したバラエティ番組への出演が中心で、実際のところは「ちょっと過激な音楽もできるイロモノ芸人」という扱いであった。Xはもとよりメタル自体がまだ邦楽の中での歴史も浅くビッグヒットも無い、テレビ業界的には“売れ線”ではないジャンルであり、「ロック音楽の中のイロモノ」に過ぎなかったのである。

そのXがインディーズバンドとして活動していた頃、パンクスによる「メタル狩り」と呼ばれるメタルファンとメタルバンドに向けた暴力行為や、メタルヘッズによる「パンク狩り」が横行していた時代でもあった。実際、DEAD ENDのヴォーカリストMORRIEは当時のヘヴィメタルとハードコア・パンクは仲が悪かったと述べている。一方で、1986年ごろには「GASTUNKとDEAD END、あとはCOBRA、CITY INDIANと一緒に」ライブをしたこともあると語っている。XもG.I.S.M.やGAUZE、MASAMIと言ったハードコア・パンク系のバンドやミュージシャンとの繋がりがあった為、パンクスと喧嘩になりそうな場合、Xと繋がりのあるバンドや関係者であると知ると丸く収まると事があり、いかに当時のXがインディーズメタル界で影響力があったかと言うことを後年、ライブハウス「目黒鹿鳴館」の関係者が明かしている。その後1980年代後半になると、状況は変わっていく。1987年に結成されたデスメタルバンドHellchildのメンバーは、「同年代の友達はジャパコアが多かった」、「ハードコアの奴らも当時けっこうEXPLOSIONに集まってた」と証言しており、「(メタルヘッズとパンクスの不仲は)全然ないですよ。HELLCHILDはパンク系の対バンのほうが多かったかもしれないですね。半々くらいかな」、「同世代では、ハードコアの人たちもスラッシュメタルを聴いてたし、スラッシュメタルやってる人もハードコアは聴いてたし。別に敵対するようなところはなかったですよ」と述べている。

その後、Xはメディア露出を地道に重ねて着実に知名度を得ていき、ソニーとの契約に成功し1989年にメジャーデビューを果たす。

他方で、従来のメタルバンドやミュージシャンがメタル専門誌以外のメディアに露出することは少なかった。メタルに関する情報が全般的に不足気味であった間に、X（主にYOSHIKI）をはじめとするバーバラ・アキタダ、DISTOMAのハードコアユキ、BAVETYのジン・スズキらによるパフォーマンスが、音楽的な興味や知識を持たないバラエティ番組（特に「天才・たけしの元気が出るテレビ!!」）や女性週刊誌などで興味本位的に弄り回され、ヘヴィメタルのアイコンとされた事が原因で、それまでヘヴィメタルという言葉さえ知らなかった世間一般には、ヘヴィメタルの人たちは染髪している、ガリガリに痩せていなければならない、やたら火を吹く、凶暴なキャラクター性、などといった誤ったパブリック・イメージが定着してしまう事となった。

これ以前の1980年代中盤から、初期の聖飢魔IIをさらに過激にしたようなイメージがヘヴィメタルを示すある種の記号としてマスコミやサブカルチャーでは用いられていたが、この時期以降になると、XやさらにXの影響を色濃く受けた初期ヴィジュアル系の様な偏ったイメージをさらに誇張表現した極端なキャラクター様式がそれに混ぜ込まれ、さらにはメタルと同様にヴィジュアル系に影響を与えたパンク・ロックともない交ぜにされ、漫画やドラマでヘヴィメタルを表現する際の視覚的フォーマットとして定着してしまった。2000年代に入ってからでも、デスメタルをテーマとしたギャグ漫画ではあるが「デトロイト・メタル・シティ」がこのフォーマットを利用して作品の形成と人気獲得に成功し、映画化などメディアミックス展開もなされている。

この様な出来事から1980年代当時のBURRN!編集長であった酒井康は一般層に浸透しているヘヴィメタルのイメージが「長髪、化粧、騒音、馬鹿」になっていると嘆き、安易にバラエティ番組に出演するバンド側に対し「メディア（の影響力）は怖い。出演している側がシャレと思っていても、知らない人はマジで受け止めてしまう」と危惧すると同時に「ヘヴィメタルを理解していない人達、つまり、一般メディア、マスコミ、それらに利用されているとは思わない頭の良い日本のバンド様によって一般大衆に“ヘビメタ”という言葉だけが浸透していっただけ」と痛烈な批判をしている。

世界的にはグランジのブームであったが、日本に限ればXを端緒としたヴィジュアル系の全盛期の幕開けであった。SHOXXの元編集長鈴木ぽっくんと音楽ライター長澤智典の対談では、ヴィジュアル系の音楽的な要素としてポジティブパンクとヘヴィメタルが挙げられている。実際にポストパンクやヘヴィメタルからの影響を語っているバンドとしては、TRANS RECORDS所属のASYLUMやDEAD ENDから影響を受けていた黒夢、デュラン・デュランやジャパニーズ・メタルから影響を受けていたLaputa、ザ・キュアーやGASTUNKから影響を受けたL'Arc〜en〜Ciel、JapanやAIONからの影響を語っているLUNA SEAなどがいる。他にも、音楽性でメタルの流れを汲んでいたものとして、La'cryma ChristiやSIAM SHADEが市場的成功を収めた。ニュー・ウェイヴやポストパンクを扱っていた雑誌であるFOOL'S MATEはヴィジュアル系バンドを積極的に取り扱ったが、その一方でヘヴィメタル雑誌がヴィジュアル系バンドを取り扱うことはなかった。

ヴィジュアル系という言葉の起源となったともいわれるXは順風満帆とは到底言い難い活動状況に陥ってゆく。1992年、TAIJIを解雇すると同時に海外進出を企図して「海外の同名バンドとの商標問題（名称競合）の回避」という理由でバンド名をX JAPANへと改め、以降も新曲をリリースすればオリコンチャートでは必ず5位以上の上位に食い込んだものの、様々な事情によりシングルのリリースですら1年に1枚がやっとというスローペースであり、アルバムに至っては5年間もリリースできない状態に陥る。また、Xを解雇されたTAIJIこと沢田泰司は、上述した様にLOUDNESSへの電撃加入という形でメタルの世界に舞い戻ったものの、彼もまた著しいスランプや公私のトラブルが重なり、1990年代後半の一時期にはホームレスも同然という状態にまで転落していった。

ヴィジュアル系が流行した一方で、ジャパニーズメタルは「メタル氷河期」を迎えた。特に1990年代に入ってから、邦楽のメタルはジャンル全体として衰微傾向が顕著となり、1990年にE･Z･O、VOW WOW、DEAD END、Cats In Boots、1992年にANTHEM、1993年にBLIZARD、1994年にEARTHSHAKERと、1980年代のメタルシーンを第一線で支えたバンドが次々と解散・消滅してゆく。女性バンドSHOW-YAはすぐには解散しなかったものの、サウンドの中核であったボーカルの寺田恵子が1991年に脱退、その後は新ボーカルにアメリカ人シンガーのステファニー・ボージェスを迎えたもののセールス的に退潮傾向を食い止められず、インディーズに場を移したものの全盛期の輝きは戻らず結局1998年に解散。海外を中心に活動にしていたバンドや日本人ミュージシャンを見ても、E･Z･Oは日本への凱旋を果たせぬまま1990年に現地解散。VOWWOWはアルバム『Mountain Top』の海外での売り上げが伸びなかった事と厚見玲衣の脱退により解散、一時はアメリカで成功したかに見えた日米混成バンドのCats In Bootsもマネジメントのトラブルやメンバー間の不和が続き1990年に解散し、大橋隆志は活動の場を求めてニューヨーク、ロサンゼルスと渡り歩くも1995年帰国。

1992年、元E･Z･OのMASAKIと、元XのTAIJIこと沢田泰司がLOUDNESSに加入し、これと同時にLOUDNESSの楽曲はグルーヴ・メタルのようなスタイルに変貌した。その話題性の高さでオリコンチャート初登場2位という記録を打ち立てたが、翌年には所属事務所の契約上の問題や沢田と樋口の脱退といったトラブルが相次ぎ、第3期LOUDNESSはたった1年で幕を閉じた。

ジャパメタ・バンドの多くが解散やメンバーの脱退に見まわれ、尻すぼみになっていく状況下の1994年、EARTHSHAKER、LOUDNESS、BLIZARDの元メンバーによるスーパー・バンドSLYが結成されメジャー・デビューを果たしている。が、商業的に成功とは言い難く98年に事実上解散。また、戸城憲夫、新美俊宏、横関敦らによるLANCE OF THRILLも同1994年にメジャー・デビュー。このSLYとLANCE OF THRILLは世界的なグランジ／オルタナティヴ・ロック・ムーヴメントに呼応するメタル・サウンドをそれぞれ展開していったバンドだが、この1990年代中盤～後半におけるOUTRAGEやLOUDNESSの音楽的な変貌もこのグランジ／オルタナ・ムーヴメントを意識したものであった。

メジャーシーンでどうにか生き残ったバンドとしては聖飢魔IIがいた。1990年代の同バンドはサポートメンバーによる電子楽器を多用し、ハードロックを主軸としてプログレッシブ・ロックからポルカやフォークソングまで多種多様なジャンルの音楽を積極的に取り込んだ。

また、バブル景気崩壊後の急激な日本経済の縮小の中、業態再編や利益性・費用対効果の向上に追われた企業体質の変化の過程の中で、メタル系はメガヒットが出ない事などから収益性が低いジャンルと見なされ、メジャーレーベルの多くがメタルバンドに対して契約解除を行った。契約解除の理由については、契約（期間・内容）の満了・CDの売上不振・レコード会社側の経営戦略の見直しの一環・レコード会社とバンドの方向性の不一致・バンドメンバーの不祥事や性格的問題など色々と付けられていたが、いずれの理由にしたところで結局は、新旧数多くのメタルバンドがメジャーレーベルを追われ、新たな契約先を求めて音楽業界をさまよう、あるいはインディーズでの活動への転換など、苦難の道を強いられる事になってゆく。だが、メジャーレーベルから契約を解除された後、他のメジャーレーベルで新たな契約を得てメジャーシーンで活動を継続できたバンドはそれほど多くはなく、むしろこの時期に解散や活動休止に追い込まれたバンド、活動の基盤を失ったメタルミュージシャンは数多い。

この様な厳しい状況下で、1980年代のジャパメタシーンを第一線で支えたミュージシャンですら、メタル一筋では生活してゆくことすらままならなくなる者が続出した。中には生活費と音楽活動の資金・コネクションを確保・維持するため、あえてメタルの看板を外して、J-POP系やアニメ関連楽曲の作曲やプロデュース、バックバンドに活動の軸足を移し、活動範囲を拡大していった者や、専門学校などの講師やライヴハウス・録音スタジオのスタッフになり、現在ではそちらが事実上の主業になっている者もいる。また、メジャーシーンから姿を消した者の中にはメタルとおよそイメージのかけ離れた世界に生活の糧を求めた者もいる。例えば、元ANTHEMの坂本英三が後述するアニメタルでブレイクするまでは会社員やタクシー運転手を主業としながら音楽活動を続けたり、商業音楽の世界に失望した元VOW WOWの人見元基が「コマーシャルな世界で歌いたくない」という理由で音楽業界から引退した後に地方公務員（高校の英語教師）に転職した。但し坂本は現在もソロ活動の傍ら、音楽学校の講師としても活動しており、人見も業界からは遠ざかっているが学校が夏休みや冬休み等がある時期は大谷令文らを率いてカヴァー曲を中心にライブ活動を行っている。

新進のメタルバンドについても苦難を耐え忍ぶ時代となった。元来はメタル系の音楽を志向・追求していたものでも、メジャーデビューを目指すにあたってはその販売戦略上の各方面からの要求などで路線変更に追い込まれてゆくケースや、さらには「メタルだから」という理由でライブハウスから門前払いにも等しい扱いをされるなど、演奏の場を確保する事すらままならない者さえ出てきた。

これらの結果、音楽性としてヘヴィメタルを前面に押し出すスタイルのバンドは影を潜め、ジャパニーズメタルバンドとして安定した活動を続けていたLOUDNESSも、1990年代の終わりまでは高崎晃以外のメンバーチェンジを繰り返しながら細々とした活動を余儀なくされる事となった。日本人及び従来のファンに理解しがたい音楽性に傾倒したことも、人気の低下に拍車をかけており、90年代末期に発表した作品は、売り上げ1万枚を下回るほどの深刻な不人気に陥った。
メジャーシーンで広義の意味でのハード・ロック／メタル的なサウンドを鳴らした音楽ユニットとしてはB'zがいる。冬の1990年代にミリオンヒットを連発し、ハード・ロック・ギター・サウンドを日常的なサウンドにしたのである。

一方で、エクストリームメタルを中心としたアンダーグラウンドシーンでは、新たなムーヴメントが勃興していた。1990年に結成されたブラックメタルバンドSighは、ブラックメタルの本場であるノルウェーシーンとテープトレードなどで交流を深め、1993年には1stアルバムをユーロニモスのレーベルデスライク・サイレンス・プロダクションからリリースしている。

デスメタルシーンでは、1980年代後半頃からスラッシュメタルのサウンドで活動していたHellchildが、デスからの影響を受け徐々にデスメタルへと移行。同時期に活動していたグラインドコアバンドMULTIPLEXと共に、当時の日本のデスメタル/グラインドコアシーンを作り上げていく存在となる。他にもVoidd、BELETH、NECROPHILEなどのバンドが存在した。1990年代後半にはDEFILED、VOMIT REMNANTSなどのバンドも活躍している。また、1991年にはIntestine Baalismがメロディックデスメタルバンドとして登場している。

一時期はいつまで続くのか際限が見えなかったジャパメタの氷河期は、1996年末、誰にも想像できなかった形で一応の終焉を迎える事となった。

きっかけを作ったのはギタリストの野村義男とプロデューサーの久武頼正で、2人の軽い冗談の会話からアニメソングをヘヴィメタル様式で演奏するアニメタルが企画された事による。アニメタルのボーカリストとして元ANTHEM（当時）の坂本英三を迎えようと考えた久武は早速交渉し、当時会社員生活をしていた坂本も承諾。そして1996年末にアニメタルは「さかもとえいぞう」名義のソロ活動という形でデビュー。従来ヘヴィメタルを扱っていた音楽マスコミやFMラジオのみならず、テレビなどの一般マスコミからも大きな注目を集めブレイクした。翌年にはギターに元ガーゴイルの屍忌蛇、ベースにココバットのTAKE-SHIT、ドラムスにガーゴイルのKATSUJIをそれぞれ起用し、SMEより、2ndシングル「This is ANIMETAL」を発表。次いで、屍忌蛇（ギター）、元JACKS'N'JOKERのMASAKI（ベース）、元リアクションの梅沢康博（ドラムス）という編成で、1stアルバム『アニメタルマラソン』をリリースし、約30万枚の売上を記録し、バンド体制で活動を開始し、デビューアルバム「アニメタル・マラソン」をリリースする。

この「アニメタル・マラソン」がヘヴィメタルファンだけでなくアニメファンからの支持も得られ、また宴会芸ソングとしてカラオケについても一定規模の需要の創出に成功した。

だが、アニメタルの商業的成功は当時のメタル業界にとって非常にインパクトのある出来事であり、影響は程なくして現れた。果たして、これを見た数多くのメタルミュージシャンが一斉に追随したのである。かくて、これ以降の数年間にわたり「○○メタル」などと銘打った似たような企画型メタルバンドの乱立が続くこととなる。その中には1980年代、正統派ヘヴィメタルとしてイロモノや企画ものを嫌う言動をしていた者も少なからず混じっていたのは、当事者のみならず、その時代を知る者にとっても皮肉な光景であったというより他にない。だが、これは同時に、メタルの世界で知名度の高い正統派メタルミュージシャンでさえ正統派ヘヴィメタルの音楽一筋だけでは生活していけない者が当たり前にいた、当時のメタル氷河期の現実を如実に見せつけた光景でもあった。また、このアニメソングを利用した企画盤の制作という手法はメタル分野以外からもさらなる追随者を生み出し、テクノ・ユーロビートなど1990年代後半に市場的退潮に悩んでいたものを中心に幅広いジャンルで「アニ○○」などと銘打った企画盤CDが数多く作り出されることとなった。

また、メタルミュージシャンでもバンド解散後にスタジオミュージシャンとして活動していた者などを中心に、アニメ・特撮の主題歌やイメージソング、テレビゲーム・アダルトゲームの主題歌・サントラなどの作曲やプロデュース業へと本格的に進出する流れは1990年代前半からあったが、こちら側で注目を集める者が次々と現れたのもこの1990年代半ば以降のことである。彼らの進出によりそれまではあくまでアイドル歌謡や子供向け音楽の延長線上的な色合いが比較的濃かったアニメ・ゲーム業界の音楽が、音楽番組などでそのまま流しても違和感の無いレベルまで洗練・先鋭化され、時として単なる劇伴や販売促進の域を超える話題性を持つものも現れる様になった。なお、このメタルミュージシャンとアニメ・ゲーム業界が繋がる流れは現在もなお続いており、1980 - 90年代のメタルミュージシャンとして知られる者の中には、現在ではこちらが事実上の活動の中心となっている者も存在する。また、ニトロプラスの様にアダルトゲームのメーカーながらも主題歌にハードなメタルの曲を使用して、メタルファンにまでその名を知られる様になったメーカーも存在している。その他、この様なスタイルで現在音楽活動を行っている若手・中堅のミュージシャンの中にも、1980年代から90年代のジャパメタのフォロワーとしてのスタイルを時折見せる者が存在している。

1997年9月、X JAPANがTOSHIの脱退を理由に解散を発表、同年の大晦日の東京ドーム公演を最後に解散する。それから約半年後の1998年5月2日、Xの元メンバーでも当時最も好調な活動を見せていたはずのhideが急逝。hideの告別式は築地本願寺に関係者・ファンなど約5万人が参列した大規模なものとなった（詳細はhideの項目参照）。
また、同じ時期に、1980年代のヘヴィメタルシーンをリードしたギタリストとして知られる、元BLIZARD元TWINZERの松川敏也が、音楽シーンから姿を消している。

他方で、1998年になると、8月にバップから正統派のネオクラシカル系ヘヴィメタルバンドのConcerto Moonがデビューを飾り、5月にはコミカルな歌詞とパフォーマンスかつ本格的なメタルサウンドが特徴のSEX MACHINEGUNSが東芝EMIシングル「HANABI-la大回転」、10月にはアルバム「SEX MACHINEGUN」でデビューした。

Concerto Moonは比較的コアなメタルファンにしか浸透できなかったものの、SEX MACHINEGUNSは露出するための戦略としてあえてヴィジュアル系のようなメイクをしたことの他、「みかんのうた」のようなコミカルで特徴的な歌詞などからカラオケでの需要などが大きく発生し、2000年以降「HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP」や「堂本兄弟」などの音楽番組にも数多く出演していた。これが奏功してメタルファン以外にも受け入れられていったが、そういったバンドの姿勢を嫌うある意味では保守的な思想のメタルファンの存在も、彼らの登場によって再び表面化する事となった。

1999年4月、メタル氷河期をメンバーチェンジもなくメジャーシーンで耐え抜いた数少ないバンドの一つである聖飢魔IIが、デビュー当時の公約どおりに同年末をもっての解散を予告し、解散前に怒涛のアルバムリリースラッシュと7月から大晦日までの長期ツアーを敢行、年末の東京ベイNKホールのライヴを最後に活動に終止符を打った。

1999年の12月には、筋肉少女帯を脱退した橘高文彦、SLYが活動停止となった二井原実、そして爆風スランプのファンキー末吉＆バーベQ和佐田の４名によって結成されたX.Y.Z.→Aが1980年代から続くピュアなジャパニーズ・メタルを旗印にするデビュー・アルバムをリリースしているが、自主レーベルを立ち上げての発売であった（販売網はキング・レコードに委託）。この布陣をもってしても音楽性が「メタル」ではメジャー・レーベルとの契約は困難な、厳しい時代だったのだ。

『BURRN!』編集長である広瀬和生の証言によれば、日本市場でのBURRN!の発行部数と国内外問わずヘヴィメタルバンドのアルバムの売り上げが最も多かった時期は1997年との事である。

1998年のLAZY、BOW WOW、1999年のEARTHSHAKER、2000年のLOUDNESS、2001年の44MAGNUM、ANTHEM、2005年のSHOW-YAなど、ベテラン格のバンドが次々と再結成を果たした。その他、期間限定ながら全盛期のメンバーが再集結して活動を行うバンドも、2005年の聖飢魔IIを始めとして幾つか見られている。極めつきは2007年のX JAPANの再結成であり、前述のHIDEの死、TOSHIの宗教絡みのトラブルやYOSHIKIの迷走などを背景に再結成が絶対不可能なバンドとしてまず第一に名が挙がる存在であっただけに、世間の驚きは大きなものがあった。

これらの影響か、2000年代中ごろからは、既に解散しているバンドについてベスト盤発売やライブ・セッションでの元メンバーの共演・ゲスト参加などをきっかけとして、マスコミやインターネットなど様々な経由で再結成の噂が聞かれる事も多く見られている。しかし、実際には単なる流言の域から出ないものであったり、検討されても現在の活動の多忙や、現在志向している音楽との方向性の違い、解散以前に発生した人間関係の齟齬などがネックとなり主要メンバーが揃わずに企画倒れに終わるものも多い。また、再結成を果たしたものでも、全盛期を支えた重要なメンバーが不参加のまま活動するバンドや、再結成の背景としてメンバーが抱える経済的な問題や困窮などの噂がつきまとうものも往々に見られる。そもそもメタルに限らず音楽業界全般の常として、過去のバンドの解散では多くのケースで大きな内輪揉めなどが起きており、それにも関わらず再結成して活動を行うのは、メンバーの多くが解散後に経済的困窮に陥り当座の収入を求めて過去のネームバリューに頼るために妥協をせざるを得なくなったか、あるいは喧嘩別れの解散後に関係が修復できたか、このいずれかであるのが実態であるという。

この時代には、1990年代終盤からのKORN、リンプ・ビズキット、レイジ・アゲインスト・ザ・マシーンらを筆頭とするアメリカのラップ・メタルや、メタル界の帝王であるオジー・オズボーンが1990年代後半から開催するオズフェストに登場していたニュー・メタルのバンドに影響を受けた新鋭バンドが、1990年代末期から2000年代にかけて続々登場している。山嵐、RIZE、宇頭巻らがその先陣を切り、その流れにマキシマム ザ ホルモンなどが続いていった。筋肉少女帯を脱退した大槻ケンヂがNARASAKIらと結成した特撮や、樋口宗孝、山下昌良、横関敦らが結成したBLOOD CIRCUS、元桜っ子クラブのANZA率いるHEAD PHONES PRESIDENTなども、この新しい潮流を受けて誕生したものである。この新世代は1980～1990年代のジャパニーズ・メタル・バンドとの繋がりはほぼ皆無に等しかったものの、俳優でミュージシャンの押尾学が結成したラップ・メタル／ニュー・メタル・バンドLIVの2ndアルバムにはLOUDNESSの山下昌良がゲスト参加するなど、新旧メタル・アクト同士の交流も一部ではあった。

1990年代からのアニメ・ゲームなどサブカルチャーとメタル業界の関係は2000年代に入ってもさらに発展が続いている。現在ではその影響はアニメのみならず特撮作品にも幅広く浸透しており、これら分野でジャパメタ分野でベテラン・中堅格として知名度を持つボーカリストが起用されるケースがしばしば見られる。

他方では、この時期、日本国内においてもメタル氷河期以前からメジャーシーンで活動していたミュージシャンについてはその多くが中高年の域に入ってきており、その加齢と共にガンなどの大病を患っての長期療養や訃報などの情報が聞かれるようにもなってきた。とりわけ2008年11月、LAZY・LOUDNESSなどでジャパメタシーンを支え続けた功労者の1人である樋口宗孝が49歳で肝細胞癌により死去した際には、その衝撃はメタルのみならず幅広い音楽ジャンルに及んだ。

2000年代以降にデビューし、目立った活動をした主なバンド、アーティストには陰陽座、GALNERYUS、Cloud Nine、夜叉、BLOOD STAIN CHILD等がいる。

しかし、それらの大半はセールス・興行という観点で成功とは言いがたい、あるいは一応成功しているにしてもそこから伸び悩む状況に終始しているのが実情である。日本産ヘヴィメタルバンドのCDが売れず観客動員数も少ない背景として、当時のライブハウスの関係者は「バンド側が“自分達の音楽がわかってくれる人にだけ”やっている」「外の社会にそういう閉鎖的な見方でやっているから、結局自分達も閉鎖的なカテゴライズされた世界に入ってしまっている」と分析し、ある大手レコード店の店長は、メタルのCDが国に関係なく売り上げが厳しいことを踏まえて、洋楽は純度の高いメタルは受け入れられているが邦楽は純度が高いと受け入れられない、陰陽座やSEX MACHINEGUNSの様な他の要素が入ったバンドは成功していると分析し「80年代のジャパメタのカッコ良かったエッセンスを受け継いでいるのはヴィジュアル系だと思うんですよね。視覚的なところ、フレージングひとつにしてもね。実際にメタルをやっている人はそこをないがしろにしているような気がします」とも語っている。

2006年には、DIR EN GREYが海外進出し、日本のメタルバンドとして海外では
認知されるようになったものの、海外デビュー当時は日本のメタル専門マスコミの関係者たちの間にはDIR EN GREYをメタルバンドとして認めない風潮が根強く存在しており、実際、2006年のLOUD PARK06に出演した際に音楽評論家の伊藤政則が「BURRN!」誌上で「なぜ、LOUD PARKにヴィジュアル系が出演するのか？」と批判を繰り返しているなど、日本と海外での評価が大きく分かれていた。ただし、時間を経て状況は少しずつ変わり、2011年現在は「BURRN!」でもDIR EN GREYのインタビューが普通に掲載されている。
また、2003年にメジャーデビューしたムックも2005年にドイツで開催されたメタルフェスヴァッケン・オープン・エア への出場、2008年の「Taste of Chaos」でAvenged Sevenfold、Bullet For My Valentine、Atreyu、As I Lay Dyingなどのバンドと共演を果たすなど、海外進出を行った。他にも2004年結成のラウドロック、オルタナティブ・メタル、メタルコア 等にダークさや美麗な歌メロを取り入れ、後にLOUDNESSや44MAGNUMやDEAD ENDなどの大御所と対バンをしたり、ラウドロック勢と盛んに交流をしながら全欧デビューも果たしたlynch.や同じく2004年結成でニューメタル、ミクスチャー色が濃くヴァッケン・オープン・エアに出場したり海外ツアーも行ったギルガメッシュ、1999年結成のインダストリアル・メタル、ゴシックメタルの要素が強いD'espairsRayもヴァッケン・オープン・エアに出場したり実力のあるバンドが存在している。

1992年から活動を続けるドゥームメタルバンドBORISは、2005年にサザンロード・レコーズ(日本ではDiwphalanx Records)からアルバム『PINK』をリリースし、全世界で5万枚のセールスを記録、ピッチフォーク・メディアのTop 50 Albums of 2006では9位を獲得した。また、2008年にはアルバム『Smile』の先行シングル「Statement」がビルボードのシングルチャートで初登場23位にランクイン、アルバム『Smile』もビルボードのトップ・ヒートシーカーズで20位を獲得している。2007年ごろからは、ポーティスヘッド、フレーミング・リップス、ペイヴメント、ナイン・インチ・ネイルズらとライブで共演を果たしている。

2000年代後半にはVersailles、元Galneryusのメンバーが在籍するDELUHI、現「BURRN!」編集長の広瀬和生が高く評価を与えていたNoGoD等が音楽雑誌やネット上で注目を集めることとなった。サム・ダン監督のドキュメンタリー映画「グローバル・メタル」でマーティ・フリードマンがヴィジュアル系のファンとヘヴィメタルファン同士の対立の激しさを証言しているように、ひと度ヴィジュアル系として認知されたバンドについてはその後に国産メタル以上に純度の高いヘヴィメタルを演奏しても認めない風潮があり、同映画でインタビューを受けたSighの川嶋未来はサム・ダンの「ヴィジュアル系がメタルではないと思う理由は？」との質問に「メタルがクールだから、それが答えだ」と答えている。

その他、音楽ライターの土屋京輔は上記のバンドだけでなくマキシマム・ザ・ホルモン、9mm Parabellum Bullet、FACTのようなバンドも新世代のメタルバンドとして高く評価している。

かつてはSHOW-YAに代表された女性ボーカルのメタルバンドや女性メタル系シンガーについては、2000年代に入ってからはヘッド・フォン・プレジデント、HIGH and MIGHTY COLOR、LIV MOONなどの若手・中堅世代が登場している。また、いとうかなこ、栗林みな実、中野愛子の様にそもそもアダルトゲーム主題歌やアニメソングなどのサブカルチャーの分野から表舞台に登場し、周囲のメタル系ミュージシャンからHR/HMに近い様式の楽曲の提供を数多く受けているシンガーも見られる。

2008年にはSHOW-YAを中心とした女性ロッカーのためのイベント「NAONのYAON」の復活開催が行われ、かつての出演者以外にも新たに相川七瀬、長澤奈央らが出演し、一時休止後の2013年には平野綾、中川翔子らが出演するなど、HR/HM系の内外から幅広くミュージシャン、女優、シンガーが集まり、以降も継続的に開催されている。

2000年代より台頭してきたヴィジュアル系ヘヴィメタルバンドのうち、DELUHIが2011年4月1日のエイプリルフールの日に解散を宣言。2000年代後半に同人メタルシーンで注目を集めていたDragon Guardian、2010年にはガールズバンド「Aldious」、2011年には女性ドラマーにパーカッションを加えた6人組バンドEach Of The Daysが海外デビュー、また女性ボーカルを擁するLIGHT BRINGER、FEEL SO BADのギタリストである倉田冬樹プロデュースのUNDER FORESTがデビューしている。変わったところではアイドルグループさくら学院重音部所属のダンスユニットで「アイドルとメタルの融合」「カワイイメタル」をうたった「BABYMETAL」が海外で注目を集める他、BiSが「IDOL」をリリースするなど女性Voを擁したメタルバンドやグループの活躍が目立っている。
また、21世紀に於いても正統派HM/HRを貫くLIGHTNINGは、AVALONレーベルとディールを獲得している。

1996年から活動を続けてきたドゥームメタル/ストーナーロックバンドのチャーチ・オブ・ミザリーは、2011年に開催されたHellfest、Tuska Open Airという欧州の大規模なフェスに出演している。デス・ドゥームの分野では、同じく1996年から活動を続けているCoffinsが2010年にMaryland Deathfestの出演を果たした(2008年、2014年にも出演している。)。2013年には、大手のリラプス・レコードからアルバムをリリースし、それにあわせてヨーロッパツアーを行っている。また、Maryland Deathfestにはブラックメタルバンドのアビゲイルも出演を決めている。2014年には、1999年からチェコで開催され続けているエクストリーム・ミュージックのフェスティバルがここ日本でも開催された。

2010年からLOUDNESSが再び海外再進出し、2001年から活動を続けるパワーメタルバンド・Galneryusは2014年の7月に初のヨーロッパツアーを敢行。8月にはSUMMER SONIC 2014に出演を果たした。また、2011年に海外で注目を集めたBABYMETALも2014年より本格的に海外進出をし、同年7月に出演した「Sonisphere Festival 2014」で日本の一般メディアにおいても大きな注目を集め、2016年4月1日、2ndアルバム『METAL RESISTANCE』を世界同時発売、オリコン週間チャートで2位となり自己最高位を更新したほか、全英総合アルバムチャートで15位を記録し、日本人の最高位を41年ぶりに更新、オーストラリアのARIAによる総合アルバムチャートでは7位を記録し、日本人初のチャートイン、全米総合アルバムチャート（Billboard 200）では39位を記録し、日本人としては坂本九のアルバム『Sukiyaki and Other Japanese Hits』の14位以来53年ぶりにTOP40入りとなった。

2017年にデビューしたLOVEBITESは、2018年8月にドイツで開催されたヘヴィメタルフェスティヴァル、ヴァッケン・オープン・エアに日本人女性のみで構成されたヘヴィメタル・バンドとしては史上初となるガールズバンドとして出演した。

</doc>
<doc id="163668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163668" title="きんきTODAY">
きんきTODAY

『きんきTODAY』（きんきトゥデイ）は、1982年4月5日から1985年9月27日まで読売テレビで平日 18:00 - 18:30 (JST) に放送されたローカルワイドニュース番組。同局にとっては、平日18時台に初めて編成したローカルワイドニュースであった。

読売テレビでは1982年3月まで、平日の17:10 - 17:30に関西ローカルのワイドニュース『テレトーク10』を編成。17:30 - 18:30の時間帯で子供向けアニメを再放送した後に、全国ニュースの『NNN JUST NEWS』をはさんで、18:50 - 19:00に『よみうりニュース』を放送していた。

しかし、『テレトーク10』の前枠（17:00 - 17:10）で日本テレビからのネット受けを実施していた『読売新聞ニュース』の放送時間を、1982年4月の改編で15時台の後半へ繰り上げ。また、読売テレビの自社制作番組として、読売新聞大阪本社発行分夕刊の主要記事を紹介するようになった。そこで、17時台のローカルワイドニュース枠を、在阪民放他局が先に同種の番組（『MBSナウ』や『たいむ6』）を放送していた18時台の前半へ移動。『テレトーク10』を終了させる代わりに、当番組の放送を開始した。

キャスターには、アナウンサーではなく、読売テレビ報道局の松田士朗記者（当時）を抜擢。ニュースキャスターにしては地味に見える風貌と、関西弁のイントネーションのままニュースを伝える異色のスタイルが話題になった。さらに、地域の生活情報を積極的に取り上げたこともあって、当番組は3年半にわたって放送された。

なお、気象情報の挿入歌「たそがれメッセージ」（作曲:奥村貢）は、このころ、読売テレビの深夜放送終了時のID画面のテーマソングにも使われていた。

※NNN地方局ではこの番組を放送していた頃、「ニュースTODAY」と付くか、あるいはそれに類似した番組が放送されていた。

</doc>
<doc id="163671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163671" title="パレスチナ自治政府">
パレスチナ自治政府

パレスチナ自治政府（パレスチナじちせいふ、, '、）は、ヨルダン川西岸地区およびガザ地区に存在したパレスチナ人による自治機関である。なお、1988年にパレスチナ国と国号を定めてから、136の国がこれを承認しており、2013年1月3日にパレスチナ国への改名を宣言している。

組織名は地域名のパレスチナから由来する。

日本国政府は1988年にパレスチナの独立宣言を発表したパレスチナ国を承認していないため、未だにパレスチナ自治政府（、ラテン文字変化：As-Sulṭah Al-Waṭaniyyah Al-Filasṭīniyyah、）と呼称している。なお、2013年1月3日にマフムード・アッバース議長が組織名をパレスチナ国（、ラテン文字変換：Dawlat Filasṭīn、）に変更すると宣言し、政党の一つファタハは国連オブザーバー名をパレスチナ国に変更した。

なお、「パレスチナ暫定自治政府」（Palestinian Interim Self-Government Authority, PA）や「パレスチナ暫定自治区」と呼ばれることもあるが、これは最終的な地位を将来、イスラエルとパレスチナとの間で結ばれる包括的和平によって定められることとなっているからである。そのため、目下の正式な地位は暫定自治区・暫定自治政府となっている。

パレスチナ自治政府はパレスチナ解放機構とイスラエルによるオスロ合意により、1994年に設立された。自治政府が安全保障と文民統制を管轄する都市区域（エリアA）、文民統制のみおこなう辺境区域（エリアB）がある。残りの地域のイスラエル人入植地、ヨルダン谷、及びパレスチナ地区を結ぶバイパス道路はイスラエル管轄区域（エリアC）である。

発足当初はPLOの主流派で、アラファート率いる対イスラエル穏健派ファタハが立法評議会選挙で圧倒的多数の議席を確保して政権を運営していたが、縁故採用や汚職が相次いだことで徐々に支持を失い、2006年に実施した2回目の総選挙では強硬派のハマースが第1党となった。

アラファートの死後大統領に就任したファタハ議長のマフムード・アッバースとハマースの内閣はたびたび対立し、2006年にガザ地区でファタハとハマースの武装組織が衝突し、ハマースはガザ地区を武力制圧した。アッバースはハマースのイスマーイール・ハニーヤを首相職から解任したが、ハニーヤは拒否し、ハマース率いるガザ地区とファタハ率いるヨルダン川西岸地区は2007年以降分裂状態となっていた。

2014年に分裂状態が解消され同年6月2日暫定統一政府が発足した（首相は西岸側のラーミー・ハムダッラーが続投）。イスラエルを含む多くの国家が西岸地区の自治政府を承認した一方、イランやシリア、スーダンはガザ地区の自治政府を承認した。

2012年11月29日には国連総会においてパレスチナを「オブザーバー組織」から「オブザーバー国家」に格上げする決議案が賛成多数で承認され、国連では「国家」の扱いを受けることとなった。1967年に起こった第三次中東戦争以前の状態を、パレスチナとイスラエルの境界にすることを基本とした。2015年9月10日にはオブザーバー国家の旗を国連本部前に掲揚することを許可する決議案が賛成多数で可決され、2015年9月30日、パレスチナ自治政府の旗が掲揚された。

元首は大統領で任期4年、パレスチナ人による直接選挙で選出される。

立法機関はパレスチナ立法評議会である。定数132名で任期は4年、大選挙区制を採用している。

行政機関は、首相率いる内閣が組織する。任免権は大統領にある。

2014年6月2日、ラミ・ハムダラを首相とする暫定統一内閣が発足
。ファタハ、ハマース双方が認める内閣が成立したのは、ハマースがガザ地区を制圧した2007年以来となる。

など

2010年8月31日、国際連合貿易開発会議 (UNCTAD) は、パレスチナ支援に関する年次報告書を公表した。同報告書によると、パレスチナ占領地のGDP は2009年に6.8％成長した。しかし、一人当たりのGDPは2000年に比べ30％低下している。また、失業率は前年比1.6ポイント減少しているものの依然30.1％の高水準である。食料安全保障の問題について同報告書は、パレスチナ経済にとって、イスラエルのガザ地区への軍事攻撃（2008年末から2009年初めにかけて）と西岸地区への経済封鎖が大きな足かせとなって、大きな影響を与えていると指摘している。また、民間部門の回復が特に遅れていることも指摘している。その原因がイスラエルの占領地内での移動や越境規制にあることも強調している。

パレスチナの貿易赤字は2008年のGDP比57％から2009年には59％に増加している。この中で対イスラエル貿易赤字が全体の貿易赤字の65％で、比率が大変大きい。

中央銀行の代わりとしてが置かれている。権能が非常に制限されており、最後の貸し手となれず、公定歩合の自主権がなく、また為替相場に介入できない。パレスチナの銀行はイスラエルの手形交換所に直接アクセスできず、イスラエルの銀行が代行している。パレスチナの銀行は、代行してもらうために巨額をイスラエルの銀行へ預金している。

民族はアラブ人（パレスチナ人）。宗教はイスラム教が多いが、東方正教会も有力なマイノリティとして存在する。西岸地区に約280万人、ガザ地区に約170万人、イスラエルのパレスチナ人口が約150万人、他の地域に約513万人。またパレスチナ難民がUNRWAの資料(2012年)で520万人いるとされている。

</doc>
<doc id="163672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163672" title="ナンセン国際難民事務所">
ナンセン国際難民事務所

ナンセン国際難民事務所（こくさいなんみんじむしょ、Nansen International Office For Refugees）は、1931年から1938年まで存続した、国際連盟の難民問題専門機関。国際連合難民高等弁務官事務所の前身の一つ。1938年にノーベル平和賞を受賞した。

国際連盟の難民高等弁務官であったフリチョフ・ナンセンの死の翌年である1931年、ナンセンの仕事を引き継ぐ形で設立された。活動は、人道的物資援助、難民保護に関する国際的取り決めの実施の監視、に限定されていた。また、対象は1930年以前の難民に限定された。

その後、1938年にドイツ難民高等弁務官事務所と統合され、国際連盟難民高等弁務官事務所となった。

</doc>
<doc id="163673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163673" title="ニュースワイド TODAY">
ニュースワイド TODAY

『ニュースワイド TODAY』（ニュースワイドトゥデー）は、1985年9月30日から1988年4月1日までに放送された読売テレビ平日夕方の関西ローカルワイドニュース番組、放送時間は18:00-18:30。
後に全国ニュース『NNNライブオンネットワーク』を内包した形になり、18:00-18:55の放送に。

女性フリーアナウンサーの成田万寿美がキャスターに。近畿地方のニュース番組で女性キャスターメインの番組はこれが初となった。全国ニュースを内包する形になった1987年10月5日からは、成田に加え、報道局の岡俊太郎がメインキャスターとなる。岡は1982年3月に「きんきTODAY」開始に伴い終了した5時台の「テレトーク10」の司会者として活躍しており、5年ぶりのキャスター復帰であった。

1988年4月1日で終了した後、この番組の体裁は4月4日から始まった「NNNニュースプラス1」の関西ローカルパート（1988年度はコーナー=内包=扱い。1989年度に形式上分離して『大阪発プラス1』）に受け継がれ、成田は勇退、岡はこの番組でもキャスターを務めた。番組は1990年3月30日で終了。「ニューススクランブル」（初代司会・辛坊治郎アナウンサー）に受け継がれる。

</doc>
<doc id="163680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163680" title="スキップカード">
スキップカード

スキップカードは、かつて仙台市交通局と宮城交通が発行していたプリペイドカード（ストアードフェアシステムカード）である。デザインは仙台市交通局発行と宮城交通発行で異なる。

1,000円、3,000円、5,000円の3種類が発売されており、利用金額にプレミアは付かないが、バス－地下鉄間の乗り継ぎ割引が適用される。このうち、乗り継ぎ割引は適用されないが、プレミアが付くカードを「ジョイカード」という。
両社とも、未使用分や中途使用分の払い戻しは不可。

2014年（平成26年）12月に仙台市地下鉄南北線、2015年に仙台市地下鉄東西線と市営バス、および宮城交通の路線バスに、IC乗車カードicscaを導入。これに伴い、2015年12月6日の東西線・仙台市営バスへのicsca導入開始とともに販売停止となった。2016年10月31日には磁気カード乗車券の利用が停止され、先立つ2016年10月1日より5年間、無手数料による払戻による対応に切り替えられた。プレミアの上乗せがないため、未使用使用の如何に関わらず、カードの残額が全額払戻される。

仙台市営バスと宮城交通では、各車両に順次icsca対応運賃箱を順次設置。置き換えが完了した車両では、1000円のスキップカードの購入が運賃箱からはできなくなっていた。

</doc>
<doc id="163681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163681" title="ジョイカード">
ジョイカード

ジョイカードは、かつて仙台市交通局と宮城交通が発行していたプリペイドカード（ストアードフェアシステムカード）である。

3,000円（利用額3,300円）と5,000円（利用額5,500円）の2種類で発売される。スキップカードとは違い、乗継割引は適用されない。これは二重割引を避けるためである。

宮城交通では、スキップジョイカードの名称で発売されている。当初は仙台市交通局発行のものもスキップジョイカードの名称だったが、2004年（平成16年）にデザインが変更され、ジョイカードに名称変更された。また、カードの割引率が9.1％引きに引き上げられたため、自動券売機による回数券の発売が廃止されている。

両社とも、未使用分や途中使用分の払い戻しは不可としている。

地下鉄とバスを乗り継ぐ場合、乗継割引は適用されないものの、5,000円のジョイカード（利用額5,500円）とバスカード5,000円（利用額5,850円）と組み合わせて使用した場合、乗継割引を適用した場合よりも割引率が高い。

2014年（平成26年）12月に仙台市地下鉄南北線、2015年に仙台市地下鉄東西線と市営バス、および宮城交通の路線バスに、IC乗車カードicscaを導入。これに伴い、2015年12月6日の東西線・仙台市営バスへのicsca導入開始とともに販売停止となった。

2016年10月31日には磁気カード乗車券の利用が停止され、同年10月1日より5年間、無手数料で払戻による対応に切り替えられる。払戻額は、使用しているものは残額から販売額面に応じたプレミア分を除した金額、未使用分は販売額免満額が払戻される。

</doc>
<doc id="163683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163683" title="ザ・ハングマン">
ザ・ハングマン

『ザ・ハングマン』は、テレビ朝日系列にて1980年から1987年にかけて全7シリーズが放送されていたテレビドラマ。朝日放送 （ABC）と松竹芸能の共同制作。

本項ではテレビシリーズ全作のほか、後に製作されたテレビスペシャル、オリジナルビデオについても記述する。

これらの作品で「ハングマン」とは「法の目を掻い潜り暗躍する悪人たちの悪行を一般社会に知らしめることで、社会的に抹殺する」という意味での「死刑」を執行する者のこと。

物語にはその時々の社会風刺や世相が多く盛り込まれており、初期はハードボイルド路線だったが、シリーズが続く中でコメディ要素も次第に付加されている。

1980年11月、テレビ朝日系列で『ザ・ハングマン 燃える事件簿』が金曜夜21時枠で放映開始。当初の2クールの予定が好評を受けて2クール延長され、計1年間にわたる人気番組となった。それ以降、金曜夜21時枠において1987年9月まで計7作が製作された。

ハングマンを演じる俳優は黒沢年男（現：黒沢年雄）、名高達郎（現：名高達男）、山本陽子、佐藤浩市、渡辺徹、火野正平、植木等、山城新伍など、当時の主力俳優を擁していた。名高は全7作中5作に出演している。ゴッドは山村聡、フランキー堺、天知茂と、重鎮クラスの俳優を配していた。

計7作のテレビシリーズのほか、単発のテレビスペシャル（1990年）、オリジナルビデオ（1999年）が、それぞれ1本ずつ作られている。

1980年11月14日から1981年11月6日にかけて、全51話が放送された。
ハングマンのメンバーは警察組織に所属していた人間。ハングマンに加入する際、顔を変え、指紋を消し、戸籍を抹消している。

ハングマンが乗る車のスポンサーはマツダが担当しており、当時マツダと資本提携関係にあったフォード車も登場している。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブック、DVDの表記に準じる。

平均視聴率 10.6%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1982年6月4日から12月24日にかけて、全28話が放送された。

ハングマンの組織は前作と同じだが、今回は戸籍と職業を持つ「生きた人間」となり、犯人の処刑場に、被害者の家族を招待するという趣向を取り入れる。

本作から車両スポンサーが日産自動車へと変更された。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。

平均視聴率 10.6%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1983年7月29日から1984年2月10日にかけて、全26話が放送された。

それまでのハングマンとは全く違う組織で、ハングマンは全員が同じ旅行代理店「アロハ ツーリスト」の店員。ゴッドは第1話のみの登場で、ハングマンへの指令は執事の園山が持って来る。ハングマンの報酬が、指令毎の変動制になった。

本作から車両スポンサーがトヨタ自動車に変更され、以降全作トヨタが車両提供を行うようになった。

「絆 FOREVER」作詞:森雪之丞、作曲:山本恭司、編曲・唄:BOWWOW（バップ）

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。

平均視聴率 10.7%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1984年9月21日から1985年4月5日にかけて、金曜21時枠の同時ネット局では全25話が放送された。

ゴッドが前作のE・Tをリーダーにして作った組織で、表の職業はタクシー会社「タイガーキャブ」。タクシー無線で、ハングマン出動の暗号「緊急指令トラ・トラ・トラ」が発令されると各車両は営業所に戻り、バックヤードの整備工場でロボットアームを使い、タクシー装備（ルーフの行灯やボディのタイガーキャブのロゴマーク）の撤去やナンバープレートの交換（緑ナンバー → 白ナンバー）および洗車が行われ一般車両として出動する。

犯人が悪事を白状した後、「ギルティー（有罪）」と称した制裁を加える趣向が新たに加わる。

第8話と第9話では、寺の行事で京都へ行っていたオショウに代わり、サファリの意向で前作に登場したマリアが登場する。第25話は2部構成の「ダブルハンギング・2時間スペシャル」で、第1部と第2部の間と本編終了後にメイキング映像や、エンディングを担当しているKAJAが歌う「ありがたや節」のアレンジヴァージョンが公開された。その際のナレーションは小林克也が担当した。本作以降は「2時間スペシャル」放送枠が各シーズンごとに設けられるようになる。

本作から、エンディング映像がパフォーマンス集団 劇男零心会のダンスプロモーションになっている。第10話では事件の関係者が零心会の新人という設定だったため、零心会のメンバーやエンディングを担当しているKAJAも本編に出演している。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。

平均視聴率 13.3%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1986年2月7日から8月22日にかけて、全27話が放送された。

シリーズを通じ、唯一の女性リーダーである。ゴッドの代理人が、旧知のパピヨンをリーダーとした組織がハングマンである。本作はゴッドが登場せず、スポンサーとハングマンの連絡係を兼ねるマネージャーが登場している。

アジトは生花店「緑美園」。ハンギングシーンには番組の視聴者参加企画も盛り込まれており、犯人が悪事を白状する姿を電波ジャックでテレビ中継し、その様子を公募で当選した実際の一般家庭や商店などで撮影するという趣向が用いられた（第9話のスペシャルでは政治評論家の竹村健一が特別出演している）。中継後は暗転し、ドレス姿のパピヨンが登場。手に持っている赤いバラに仕込んだ睡眠ガスで犯人を眠らせ、蝶のシルエットと「特急便」との文字があしらわれた段ボール箱に入れて警察署に送り届ける形式となった。

前作『4』とのつながりは直接的にはないが、9話のスペシャルで、パピヨンと前尾大輔が？女（栗原美津代）とゴッド（神山玄蔵）と旧知の中であるような描写がなされている。

本作以降、娯楽色を強化する方向に向い、初期のハードボイルド色の強い展開は廃され、コメディー色が極度に増した。ハングマンの衣装デザインはファッション デザイナーの芦田淳が担当、特に、パピヨンは作戦毎に様々な衣装をまとう姿が見られた。

オープニング ナレーションは中山千夏が大阪弁で担当。中山は途中で、参議院議員選挙出馬のため降板。以降は春やすこが担当した。

第9話は 2時間スペシャルで、レギュラーメンバーに加え、マイト、タミー、オショウ、ヌンチャク、チャンプ、マリア、?女が登場した。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。

平均視聴率 14.3%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1987年2月20日から6月5日にかけて、全15話が放送された。

ゴッドからの新たな指令を元に、同業者のカメラマンから腕の立つ者をフラッシュが人選し、スカウトして作った組織。アジトは神宮前4丁目に設けられたフォト スタジオ「Studio Say Cheese」で、ゴッドからの指令はパソコン通信で送られて来る。

今回の処刑方法は仲間のモルモット小父さんを死なない程度に処刑し、それを見た犯人達を怯えさせ、悪事を白状させるという趣向。加えて、その模様をカメラに収め、自白内容をリール式録音機で記録し、犯人の身柄共々、警察へ提供する。招集の際はニーベルングの指環第1日「ワルキューレ」やベートーヴェンの「運命」などが店内に鳴り響き、店にいない メンバー宛には腕時計擬装の無線機に「集合せよ」の文字伝達がされる。

オープニング ナレーションは小林克也が担当、最新の国勢調査（1985年/昭和60年度 実施分）の結果と世論をナレーションに含み、タイトル コールを英語で放つ。

第7話は 2時間スペシャルで、欠席のアンクルに代わり、マイトが登場。マイトの部下として、ヨガ、バニーも登場した。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。

平均視聴率 10.2%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1987年6月12日から9月25日にかけて、全16話が放送された。

フラッシュの後任として、ダブルがリーダーとなる。前作で降板した、名高に代わり、渡辺徹のキャラクターを活かす方向で路線変更する。当時の渡辺は榊原郁恵と婚約中で挙式寸前であった事から、作中では婚約者と称する写真やプラチナのペアブレスレットを見せびらかしたり、最終回では婚礼衣装の仮縫いのシーンを入れ込んだり等のギミックが多数取り入れられた。

本作のオープニングは本編のダイジェストとなっており、ナレーションが無かった。テーマ曲は前作『ザ・ハングマン6』から変更していない。

サブ タイトルの表記等は公式サイト、公式ガイドブックの表記に準じる。なお、全て当時上映されていた映画、放映されていたドラマなどなどの題名をもじっている。

平均視聴率 9.4%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

1990年5月22日、火曜ミステリー劇場で放送した。ハングマンのメンバー全員が女性という、当時の世相を反映させた設定。視聴率は12.1%。

キャスティングや設定が『V』と類似しているが、設定も世界観も共通点はない。

1999年4月3日にABC（朝日放送）の「おひるのワイド120」にて関西ローカルでの初放映、関東地区では1999年9月11日 土曜日の深夜にテレビ朝日にて初放映された。 関西ローカルの放映後の1999年 5月にバップより、テレビ放映の完全版（ノーカット版）をオリジナルビデオとして発売した。過去のテレビシリーズとの関連性は無く、製作プロダクションの創英舎が参加している。「ザ・ハングマン」の系譜を継ぐ最後の作品となる。

脚本

監督

助監督
脚本

監督
脚本

監督
脚本

監督
脚本

監督
脚本

監督 
脚本
監督

系列は、放送当時の系列。
※ この他、CS放送のファミリー劇場、ホームドラマチャンネル、チャンネルNECOでも放送された。

情報は、2008年1月現在。

2004年、ジェネオンエンタテインメントより、シリーズ第1作が全話 DVD化され、3巻のBOXに分け販売した。後続のシリーズも順次 DVD化されるとアナウンスされたが、中断している。
『4』『V』『6』の2時間スペシャル 3本がそれぞれ、1999年のオリジナル ビデオの発売に合わせ、ビデオ ソフト化されているが、現在は廃盤。

</doc>
<doc id="163684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163684" title="安東氏">
安東氏

安東氏（あんどううじ、あんどうし）は、日本の鎌倉時代から戦国時代の末まで、陸奥国・出羽国の北部に勢力を張った武士の一族である。本姓は安倍を称した。

なお諸史料に現れるアンドウの表記について、主として鎌倉時代から南北朝時代にかけての津軽時代には「安藤氏」、室町時代中期以降の秋田時代には「安東氏」とされている例が多いことから、個人名表記は概ね15世紀半ばまでを「安藤」、以降を「安東」とするが、本稿では便宜上、他氏族との混同を避けるため、氏族名を「安東」で統一して叙述する。なお、安藤氏と表記する場合、他の家系と区別するため津軽安藤氏と呼ぶ例がある。
鎌倉時代の歴史書によると安藤五郎が鎌倉時代初期に津軽地方に置かれ蝦夷対応に当たったのが初めとされているが、正確なところは不明である。鎌倉時代末期には御内人として蝦夷沙汰代官職を務め、津軽地方を本拠地に西は出羽国秋田郡から東は下北半島まで一族の所領が広がった。のち二家に分裂し檜山郡と秋田郡にそれぞれ割拠し、室町時代には秋田郡の一族が京都御扶持衆に組み入れられている。二家は後に統合し戦国大名となった。本家は16世紀後半以降秋田氏を名乗り江戸時代を通じて大名として存続し、明治維新後は子爵となった。

安倍貞任第2子の高星を始祖とする系譜を伝えている が、その実際の家系については、『保元物語』に登場する信濃の安藤次、安藤三との関係などを指摘する説、『吾妻鏡』に登場する三沢安藤四郎との関係などを指摘する説、駿河国安東庄由来とする説 がある。なお三河安藤氏に伝わる『安藤系図』（『続群書類従』巻第170所収）には、源頼朝の奥州攻めに際して安藤小太郎季俊が先導をし、その子季信が幕府から津軽の警護を命じられたとある。

安東氏の後裔である旧・子爵秋田家には、家祖の安倍貞任を長髄彦の兄である安日の子孫とする系図が残っており、このため安東氏を蝦夷とする見解と蝦夷ではないとする見解の対立がある が、家系伝承については蝦夷の祖を安日に求めた室町期成立の『曽我物語』の影響を受けている可能性が高いため、信憑性は低いと考えられている。ただし、自らを「朝敵」であった蝦夷の子孫とする系図を伝えてきたことが、北奥地方に独特の系譜認識を示すものとされている。

1990年代以降の研究では、陸奥国一宮鹽竈神社の社人であり当神社の神領管理をしていたこと、「津軽山賊」と記載された史料があることなどから、海民、山民としての性格を持つ豪族であったとも推定されている。

安東氏の歴史は長期にわたるため、ここでは黒嶋敏の分類 に従い、惣領家がエソカ島（夷島）に没落する15世紀前半までを第1期、檜山安東氏成立期の15世紀後半を第2期、夷島が安東氏の統制から離れ蠣崎氏が台頭する一方で、湊安東氏の幕府との通交が増加する16世紀半ば過ぎまでを第3期、元亀元年（1570年）の両家統合以降の第4期に区分する。

『保暦間記』によると北条義時の頃、安藤五郎 が東夷地の支配として置かれたとされ、『諏方大明神画詞』では安倍氏の後胤である安藤太が蝦夷管領となったとされている。これらの史料から安東氏は、鎌倉中期頃から陸奥に広範囲の所領を有した北条氏惣領家（得宗）の被官（御内人）として蝦夷の統括者（蝦夷沙汰代官職）に任ぜられ、北条氏を通じて鎌倉幕府の支配下に組み込まれていったものと考えられている。なお、得宗被官としての「階層」は得宗家より送り込まれた津軽曾我氏らより下位であるとする見解 がある。

また、『日蓮聖人遺文』の「種種御振舞御書」には建治元年（1275年）のこととして「安藤五郎は因果の道理を弁へて堂塔多く造りし善人也。いかにとして頸をばゑぞにとられぬるぞ。」との記載がある。これを、真言宗に改宗したためアイヌに殺害されたとする意見 もあるが、この頃元が樺太アイヌを攻撃したことが元史に記録されていることから、ここでいう「ゑぞ」をアイヌではなく広く北方の異民族と解し、永仁5年（1297年）5月には安藤氏がアイヌを率いて黒龍江流域に侵攻しキジ湖付近で交戦となり元に討たれたのではないかと推察する説 もある。しかし、安藤氏のアイヌに対する支配関係には疑問も出されている。

安藤五郎と安藤太の史料から、元来の惣領家であった五郎家と太郎家が並立していたと想定する見解がある。また、西浜安藤氏と外の浜安藤氏の並立を前提に、安藤氏の乱の前に「蝦夷管領」の座が外の浜安藤氏から西浜安藤氏に一時移っていたとする説もある。

鎌倉末期の元応2年（1320年）から元亨2年（1322年）にかけ出羽の蝦夷が蜂起したことをきっかけとして 一族で争いが起こり、正中2年（1325年）に北条高時が蝦夷沙汰代官を又太郎季長から従兄弟である五郎三郎季久に代えると、争乱は幕府への反乱に発展する。この争いを、上述したモンゴルの樺太侵攻後の講和を巡る方針争いによるとする見解 と、前述の五郎家及び太郎家の並立を前提に蝦夷の蜂起を機に「蝦夷の沙汰」が安藤太の子孫から安藤五郎の子孫へ移行したための抗争とする説 がある。『鎌倉年代記』によると嘉暦元年（1326年）季長が捕らえられ、翌嘉暦2年（1327年）には季長郎従の季兼が誅殺され、更に翌嘉暦3年（1328年）に和談が成立している。和談の内容は、季長の本領であった津軽西浜のうち関（現・青森県深浦町関）及び阿曽米を季長の一族に安堵し、それ以外の所領は季久領とするというものであったと推定されている が、津軽西浜を季久の本拠地とする説 もある。季長のその後の消息については諸説ある。

安東氏は、鎌倉時代末期から南北朝時代を通し、津軽十三湊を本拠地とし栄えたと言われているが、十三湊を支配した時期については諸説あり確定していない。

鎌倉末期から南北朝時代における安東氏の支配領域は、宗季（上記の季久とする説 が有力）による譲状や師季に対する北畠顕家安堵状によると、陸奥国鼻和郡絹家島、尻引郷、片野辺郷、蝦夷の沙汰、糠部郡宇曾利郷、中浜御牧、湊、津軽西浜以下の地頭代職となっており、現在の青森県地方のうち八戸近辺を除く沿岸部のほとんどと推定されている。

上記で安堵された所領には、十三湊も、系図により本来の根拠地とされている藤崎も含まれていないが、「湊」を十三湊とする見解、十三湊は「蝦夷の沙汰」に含まれるとする見解、「津軽西浜」に含まれるとする見解（「湊」は大畑湊と見る）などがある。しかし、安東氏の十三湊進出自体を遅く見る見解 もあり分かれている。また藤崎についても諸説あり、よく分かっていない。

安東氏の所領は中央部の武士団に比べて面積が広大であり、国家の境界外に及んでいる点が指摘されている が、その実態は交易を通じての経済的権益であると推定されている。その勢力は津軽海峡を跨いで夷島に及び、夷島南部に家臣を移配させ、もしくは渡党（和人勢力とする説もあるが疑問も呈されている）の有力者を被官として現地責任者としたとも想定される。

安東氏一族の所領は現青森県地方・道南地方に留まらず、鎌倉中期から橘氏の支配を離れた出羽小鹿島が北条氏の所領となり、安東氏がその地頭代となったのではないかとする説もあり、惣領家とは別の安東一族の海を通じた広がりが推定されている。鎌倉時代後期 から室町時代 には、南下し秋田郡に拠った一族は上国家を称した。

対して、津軽に残った惣領家は下国家と称した。下国家は宗季以降5代にわたり続き、南北朝時代には南北両朝の間を巧みに立ち回り、本領の維持拡大に努め、室町時代初期にかけて勢力は繁栄の最盛期を迎えた。齊藤利男は、14世紀末に夷島での反乱を鎮圧した下国家が、その功績により秋田湊一帯及び夷島日本海側の支配権を室町幕府から委ねられ、湊家を興したとしている。応永30年（1423年）には足利義量の将軍就任を祝い安藤康季が馬20頭、鷲羽50羽分、鵞眼20,000疋、海虎皮30枚、昆布500把を献上している。また、康季は足利義量御内書上では安藤陸奥守として見えるが、若狭国羽賀寺の再建に際しては奥州十三湊日之本将軍と称している。なお、盛季以前の下国家の系譜は諸系図によりまちまちであり、一級史料に見える名と系図の名が一致しない等系図の信憑性に疑問が持たれているため、実態については、いまだ研究の途上にあるが、盛季以降の系譜については生没年等に諸説あるものの、ほぼ疑いのないものと考えられている。

しかし下国家は最盛期後間もなくの15世紀半ば頃、東の八戸方面から勢力を伸ばしてきた南部氏に追われ夷島に逃れた後、いったん室町幕府の調停で復帰したものの再度夷島に撤退 し、夷島から津軽奪還を幾度も試みたが果たせなかった。近年の発掘結果からは、十三湊遺跡の最盛期は14世紀半ばから15世紀前半と推測されており、文献資料と矛盾しない結果となっている。なお、「興国元年の大海嘯（津波）」により十三湊が衰退したとの伝承に関しては、存在しなかった可能性が高いとする論文 があるほか、発掘調査においても津波の痕跡は検出されていない。

下国家と上国家は、それぞれ陸奥国北辺と出羽国北辺で蝦夷管領の役割を果たしていたとも推察されている。更に、室町幕府の奥羽大名施策において、両安東氏を屋形号を称する家柄として秩序立てていたとする見解もある。この頃から「安藤」の表記を「安東」とする例が多くなるが理由は明らかでない。

政季は分家の潮潟安藤家出身であったが、下国家の夷島撤退のころ南部氏の捕虜となり、まもなく南部水軍の根拠地であった田名部（現・青森県むつ市）を知行し「安東太」を称した。これを、南部氏が政季を傀儡とし北方海域の各地に広く分布していた安藤氏の同族を掌握したため、北方海域の安定化と幕府権威の浸透につながったとし、このとき下国家は絶家し、潮潟安藤政季から新たに檜山安東氏が始まるとしている説がある。

しかし政季もまた南部氏と対立し戦闘に敗れて夷島に撤退している。このとき、夷島に12の拠点（道南十二館）を設け三守護職を代官として設置したことが『新羅之記録』に記載されているが、実態は政季の弟の安東家政或いは一族の安東定季が一人守護として統括していたとする見解も出されている。松前藩家老を務めた寄合席下国氏は、この家政の子孫を称している。なお、政季・家政兄弟の夷島撤退と夷島における勢力扶植について、従来一色義貫を経由し下国家の取次を行ってきた畠山満家の死去を受け、細川勝元が北方交易の権益を畠山氏から奪取することを目的に行った出来事だとする見解がある。

政季は湊堯季の招きに応じ、康正2年（1456年）、夷島から出羽国小鹿嶋に渡り、明応4年（1495年）、子の忠季とともに津軽と隣接する「河北千町」を領していた葛西秀清を滅ぼしてここに本拠を構えた。これにより北奥羽の勢力均衡が崩れ、コシャマインの戦いや蠣崎蔵人の乱が起こり、北方海域における戦国時代の到来となったとする見解がある。この地の本拠地として政季が築城を開始し忠季が明応4年(1495年）に修築を完了したのが、檜山城である。

なお、1482年（文明14年、成宗13年）に、朝鮮国王成宗に対し大蔵経を求める使者を送った夷千島王遐叉を檜山安東氏とする見解がある。

この頃の下国家は幕府との関係性が薄く、後述するように中央との交流が頻繁な湊家とは性格が異なることから、海賊的存在であったとの指摘がある。また、下国・上国の二家は相対しながらも檜山郡と秋田郡とを分け合い、一連の湊騒動を除き戦闘は確認されていない。

下国家は忠季以降、尋季、舜季、愛季、実季まで5代にわたり、陸奥国比内・阿仁地方に勢力を拡大したと見られる。この地方が出羽国の一部として扱われるようになったのは、これ以後と推定される。

忠季以降の下国家は、檜山築城や寺院建立を行う一方で夷島の経営にも努め屋形号を称したため、檜山屋形とも呼ばれる。しかし、次第に夷島が下国家の統制から離れ始め、特に夷島において被官であった蠣崎氏が上国守護職に加えて松前守護職を名乗ったことを追認せざるを得なくなるなど、戦国時代前期には実質上北出羽の一豪族となった。

下国家は東海将軍、日之本将軍を称し、出羽、陸奥北部から夷島にかけての支配圏を内外に誇示しようとしたとされているが、これには否定的見解も出されている。舜季は、天文19年（1550年）夷島に渡り蠣崎氏とアイヌとの講和を仲介するなど蝦夷に対する一定の権威を示し、以後も蠣崎氏の徴収する関銭の大半を上納させ、軍役を課している。一方で日本海海運の拠点であった小浜湊に代官関戸氏を置いていたとの見解もあり、北日本海に止まらない活動範囲も指摘されている。

上国家は、室町幕府関係の史料上一貫して湊家と記載されているため、本節以後は湊家と表記する。湊家は遅くとも天文年間には京都扶持衆となっていること、代々「左衛門佐」を名乗り本願寺や細川氏とも誼を通じるなど中央との交流があったこと等が確認されているものの、事績を伝える確実な史料に乏しく研究が進んでいない。湊家は上述のとおり秋田郡に拠り出羽小鹿島や出羽湊（現・秋田県秋田市）を領し、後に秋田郡全体を制して秋田城介を自称した。檜山屋形と並び、秋田屋形とも呼ばれる。

湊家の成立について、従来の説は鹿季が出羽湊に入ったとの系図記載記事を踏襲したものであったが、近年、南北朝時代成立の史料により男鹿半島の領主として確認される安藤孫五郎、安東太の両者や、「市川湊文書」に含まれている寺社修造棟札写に残る寂蔵、安倍忠季、安倍浄宗等が鹿季の南遷と伝えられている時代以前に遡れること、湊家以前の男鹿半島の領主を女川家と伝える伝承があること等から、湊家の成立と伝えられる以前に安東一族が秋田郡に土着していた可能性を指摘する見解 や、鎌倉末期に安藤氏の乱において惣領から退けられた季長を上国家の祖と見なす見解 などが出されている。また、鹿季を宗季の子とする系図を支持する見解もある。

伝承されている系図は南部氏関係の史料とは概ね一致するものの、前述のように寺社修造棟札写から復元される歴代とは異なっており、その実態については今後の研究が待たれている。

戦国時代後期に入ると湊家に後嗣がなく断絶の危機を迎えたため、詳細は不明であるが 下国家の愛季が湊家をも継承して、元亀元年（1570年）に安東氏を統合し、安東氏の全盛期を築き上げた。愛季は上杉謙信、織田信長 らと対等の誼を通じ、天正5年7月22日（1577年8月6日）に従五位下に、天正8年8月13日（1580年9月21日）には従五位上侍従となる。一方、当時配下であった蠣崎慶広を使い浅利勝頼を謀殺するなど領内の反抗勢力を滅ぼし、旧湊家系国人衆の反乱である湊騒動を収め由利地方から大宝寺氏の干渉を駆逐する など権力基盤を固めた。これらにより、安東氏は戦国末期に至り、秋田郡・檜山郡・豊島郡・由利郡を勢力範囲とする戦国大名へと成長した。居城も檜山から脇本城（秋田県男鹿市）を経て天正17年（1589年）湊城へ移している。

安東氏は天正17年以降、秋田城介を名乗り秋田氏を称した。愛季没後は実季が後継者となるが、天正17年2月9日（1589年3月25日）に戸沢盛安の支援を受けた一族の通季から攻撃を受け（湊合戦）、実季は由利衆の協力により反乱を鎮圧することができた。この合戦は豊臣政権から惣無事令違反とみなされ咎められたが、石田三成への工作により家の存続を許され、出羽秋田52,404石の大名（更に太閤蔵入地26,245石の代官）として生き延びることができた。豊臣政権下では、伏見築城や朝鮮出兵の際の杉板供給役を務めている。

実季は関ヶ原の戦い後の慶長7年（1602年）、常陸国宍戸（現茨城県笠間市）50,000石に国替となり、慶長16年1月15日（1611年2月27日）には、従来自称してきた従五位下秋田城介に正式に補任された。

実季の子の俊季は、正保2年（1645年）に陸奥国三春（現・福島県三春町）55,000石に移され、まもなく5,000石を分家に分与して50,000石の三春藩主となった。以後、秋田氏は江戸時代を通じ大名として存続し、明治維新に及び華族令施行により華族に列し、子爵を授けられた。

明治時代中期に吉田東伍の『大日本地名辞書』により系譜の検討や行政上の位置付け等がなされたのが、安藤氏研究の始まりと評価されている。その後、喜田貞吉による「日の本将軍」への言及、古田良一による奥州藤原氏との関連性及び十三湊の歴史研究に続き、1962年（昭和37年）、豊田武により初めて御内人としての位置付けが取り上げられた。しかしながら豊田説では、安東蓮聖などを出した平姓安東氏との混同が見られたため、安東氏の活動範囲を実体以上に広く捉える影響を後世に与えることとなった。

以後、宮崎道生、平山久夫、遠藤巌、大石直正、海保嶺夫、外山至生、佐々木慶市らにより、中世国家論から対外関係史にまで研究成果は及んだ。

中世国家論に関しては、学説上、中世国家の北方支配上日本海側を重視する遠藤巌の「ひのもと将軍体制」論と太平洋側を重視する入間田宣夫の「パックス南部」論が対立している。

対外関係史に関しては、1990年代以降、村井章介により中世国家の東西境界周辺の得宗被官である西の千竈氏と東の安東氏の比較検討研究が進み、ともに中央部の武士団に比べて所領面積が広大であり、国家の境界外に及んでいる点が指摘されている。

（安東氏の系図には異同が多い ため、ここでは代表的なものを掲げ、他の有力な伝承や近時の学説を付記した。）

</doc>
<doc id="163685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163685" title="安東舜季">
安東舜季

安東 舜季（あんどう きよすえ、1514年（永正11年） - 1553年9月18日（天文22年8月11日））は、出羽の戦国大名。檜山系安東氏の第七代当主。安東尋季の子で安東愛季の父。正室は湊安東堯季の女。居城は檜山城。

湊家との間に起こったと推測されている第一次の湊騒動の当事者とする見解が一部より出されている。また、安東氏の服属下にある蝦夷地の蠣崎氏の支配を強化するため、自ら蝦夷地を巡察した。このときに、それまで100年間続いていた蠣崎氏とアイヌの紛争を調停し、交易の協定を締結させている。松前藩の記録（『新羅之記録』）によると、1550年（天文19年）に蝦夷入りした（「東公の島渡」と呼ぶ）舜季の立ち会いの下、松前大館の蠣崎季広、日の本蝦夷酋長の知内のチコモタイン及び唐子蝦夷酋長のセタナイのハシタインが講和し、両酋長はそれぞれ東夷尹、西夷尹とされ（「尹」とは裁判権を持つ統率者の意）蝦夷から松前への渡航を統制すること、ハシタインは上ノ国に居住すること、季広は和人との交易税（原文：『自商賈役』）の一部を「夷役」として両尹に献上することが定められたという。また、同時期にアイヌ民族の商船が松前へ往来する手順も決められ。

一般には戦国時代の蝦夷地は安東氏の統制を離れ、蠣崎氏が自立したと認識されているが、この経緯は、未だ安東氏の蝦夷地に対する権威が生きていたことを示すものとして注目されている。

</doc>
<doc id="163686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163686" title="安東愛季">
安東愛季

安東 愛季（あんどう ちかすえ/よしすえ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。出羽国の戦国大名。下国（檜山）安東氏8代当主。居城は檜山城。

天文8年（1539年）、出羽の戦国大名・安東舜季の子として誕生。

長く分裂していた檜山系と湊系の安東氏を統一し、安東氏の戦国大名化を成し遂げた智勇に優れた人物であったといわれている。統一の経緯には諸説があり不詳であるが、婚姻関係と養子縁組とにより檜山系が湊家を事実上吸収したものと推測されている。更に半ば独立勢力であった比内地方の国人の浅利則祐を討って、その弟の勝頼を傘下に置き勢力を拡大した。永禄7年（1564年）から南部領に侵攻し鹿角郡獲得を目論むが、これは永禄12年（1569年）に南部晴政に阻まれた。

領土経営に関しては、それまで湊家が低率の津料を支払うことを条件に認めてきた、雄物川上流域の大名・国人による湊における交易を統制することにより、旧来の蝦夷地貿易などの外海交易に加え河川交易への統制強化を断行しつつ、土崎港を改修して北日本最大の港湾都市に育て上げた。また、近隣国人衆への支配も強化しようとした。

このため元亀元年（1570年）には、豊島玄蕃らによる湊騒動が起こり、豊島氏に同調した大宝寺氏も由利郡へ進軍してきた。この一連の紛争は、大宝寺義氏の自壊にも助けられて安東家の優勢に終わり、由利郡の大半は愛季の勢力下に入った。このとき安東家の軍勢は、三崎山を越えて酒田まで侵攻したと云われる。

また、天正元年（1573年）から天正10年（1582年）まで織田信長に毎年の貢物を贈ることで誼を通じ、信長の死後は羽柴秀吉と誼を通じるなど、中央権力とも連絡を密にしており、天正5年7月22日（1577年8月6日）には従五位下に、天正8年8月13日（1580年9月21日）には従五位上侍従となるなど、安東氏の最盛期を築き上げたと伝えられている。また、晩年には名字を安東から秋田へと改めている。

更に、天正10年（1582年）に浅利勝頼を蠣崎慶広を使い謀殺。出羽北部の沿岸部をほぼ統一し、内陸部に進出し雄物川流域の支配権を巡り戸沢氏との戦いに向かったが、天正15年（1587年）、角館城主戸沢盛安と戦った際、仙北淀川の陣中で病死した。

ルイス・フロイスの永禄8年（1565年）2月28日付け書簡には、「日本の極北にて、都より約三百リーグを隔つる所に一大国あり、野獣の皮を着、全身多毛、髪髭頗る長き蛮人之に住す。（中略）蝦夷に近きゲスエン地方に秋田という大市あり。彼等は多数此市に来りて貿易し、秋田人も亦時々蝦夷に赴く」とあり、代々蝦夷との交易を管理してきた檜山系安東氏として、湊系との統一後も北方交易を行っていることが分かる。

文武に秀で、秋田郡・檜山郡・由利郡などを版図に収めて羽後（出羽北半）最大の大名となった彼は、「斗星（北斗七星）の北天に在るにさも似たり」と評された。

</doc>
<doc id="163687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163687" title="ハングマン">
ハングマン

ハングマン（英語：）ぶら下がった（ハング）男（マン）という意味。

</doc>
<doc id="163688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163688" title="秋田実季">
秋田実季

秋田 実季（あきた さねすえ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての大名。安東愛季の次男。

当初、出羽国北部にあって秋田郡など下三郡地方を領し、豊臣秀吉から本領を安堵された。江戸幕府成立後は、常陸国茨城郡（茨城県中部）に封じられ、常陸宍戸藩の初代藩主となったが、晩年は不遇だった。

安東氏は安倍貞任の末裔と伝承される北方の名門であり、鎌倉時代にあっては津軽（青森県西部）の十三湊（青森県五所川原市）を本拠として勢力を拡げ、日本海交易と蝦夷沙汰を担った一族として蝦夷管領を名乗り、南北朝時代には内外に「日の本将軍」を号するほどであった。鎌倉時代後期、そのうちの一派が南下して雄物川・馬場目川下流の秋田郡に拠った。これを上国家と称し、出羽国湊城（秋田県秋田市土崎）を本拠とした。一方津軽に留まった一族は糠部三戸郡（青森県南東部）地方を本拠とする南部氏の勢力に押され、室町時代にはいったん蝦夷地（現在の北海道）にのがれ、その後出羽国の米代川河口部に移った。これが下国家である。こうして戦国時代の安東氏は雄物川河口部に拠った上国家の湊安東氏と米代川河口部の檜山城（秋田県能代市）を本拠とする檜山安東氏 に分立していたが、檜山安東家出身の父下国愛季の代で統合を果たし、男鹿半島の付け根部分に立地して日本海をのぞむ脇本城（秋田県男鹿市）に居城を移して安東氏の全盛期を築き上げた。しかし、この頃より南部氏との緊張はいっそう厳しさを増した。

出典：

天正15年（1587年）、父・愛季が病死したため、わずか12歳で跡を継ぐこととなったが、その継承に不満を持った従兄で12歳年長の安東通季（豊島通季）が「上国湊安東氏の復興」を掲げて反乱を起こした（湊合戦）。通季は日本海沿岸の海港の確保を願う内陸部の戸沢氏や小野寺氏、北奥の南部氏らの諸勢力とも通じていた。

実季は天正17年（1589年）、機先を制して出陣したが逆に撃退され、自身が檜山城に籠城するなど苦戦を重ねてようやく鎮圧した。通季らの軍勢は実季ら籠城側の十数倍におよび、籠城側は銃を300挺しか持たなかったが、5ヶ月以上も檜山城を守り抜いたといわれる。このときの実季の主力は檜山郡（後の山本郡）に基盤をもつ檜山衆であり、加えて阿仁川流域地方の嘉成氏や米代川中流域の浅利氏一族などの比内衆、また湊から檜山に移った竹ヶ鼻伊予など二十数名の湊衆が与同したといわれる。

この合戦は、北出羽内陸部の平鹿郡、比内郡方面への進出をはかる南部信直やその南部一族から津軽地方の独立をはかる大浦為信との抗争を巻き込んで、北奥羽における政治的激動の震源となった。実季は平鹿郡・雄勝郡地方を本拠とする小野寺義道と戦うが、その隙を狙って東方より侵入した南部信直とも激しく戦っている。

天正17年7月、由利郡の赤尾津氏や津軽の大浦為信との提携をはかることで、戸沢氏や南部氏と結んだ通季を破ることに成功した。

天正18年（1590年）、比内大館を南部氏から奪回した。これには大浦為信の助力があり、浅利頼平は為信の斡旋で比内の地に戻った。

天正18年（1590年）、豊臣秀吉より小田原征伐への参陣を命じられ、これに従った。

続いて同年に奥州仕置がなされ、天正19年（1591年）には太閤検地がおこなわれた。湊合戦は秀吉によって惣無事令違反と見なされて一時問題となったものの、実季の中央工作もあって出羽国内の所領7万8,500石余のうち約5万2,440石の安堵が認められた。ただし、実高は15万石におよんだといわれる。旧領の3分の1にあたる約2万6,000石は太閤蔵入地として没収され、実季はその代官に任じられた。

ここで重要なのは、永年にわたる係争の地であった比内（後の北秋田郡）の領有が確定されたことで、比内を地盤とする浅利氏・嘉成氏の領主権は否定された。そして秋田（南秋田郡）・檜山・比内のいわゆる秋田下三郡に加え、豊島郡（河辺郡）を有する大名としての地歩が固められた。なお太閤蔵入地設定の理由としては、蔵米輸送ないし地払いによる運上収益よりもむしろ秋田杉運上のためと考えられている。秋田杉運上は、文禄2年（1593年）の前田利家建造の安宅船の船材運上にはじまり、淀舟材木、橋板を経て、慶長2年（1597年）以降は伏見作事用板（太閤板）の運上として固定した。また領内の土崎湊（現在の秋田港）、能代湊（能代港）の2港を整備して、領国経済を確立させ、両港および越前国敦賀湊（現在福井県敦賀市）などでは米のほか木材を販売している。
奥州仕置後、実季はあらためて平城として、雄物川河口の土崎湊に堀をともなう湊城を築いて本拠をここに移し、秋田城介を号して秋田氏を名乗った。また大館城（大館市）・脇本城（男鹿市）・馬場目城（五城目町）などの要地に功臣・一族を配して、比較的安定した領国支配を築いた。

豊臣秀次を総大将とする天正19年（1591年）の九戸政実の乱における討伐軍、文禄元年（1592年）よりはじまる朝鮮出兵にも参陣している。文禄2年（1593年）の文禄の役での渡海割当は、『浅野家文書』によれば134名であった。

文禄年間にはまた、自領の一部について検地を行った形跡がある。文禄3年（1594年）成立とみられる『秋田城之助殿分限帳』では秋田領は9万8,500石、蔵入地2万9,000石余と算定された。

文禄3年から文禄4年（1594年）にかけては、比内の浅利氏との間に小競り合いが生じている。史料には比内南西部の村がこの時「秋田よりなてきり」「秋田より放火」との記録が残る。浅利氏の家老であった片山弥伝（比内中野）、浅利七兵衛（十二所）、浅利内膳（八木橋）らは、これを機に直接、実季に従うこととなった。

慶長4年（1599年）から翌年にかけては本拠湊城の大規模な改築を行なっている。そこには、多数の大工・鍛冶・大鋸引・葺士・壁塗りが参加したことが記録に残されている。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは東軍方に立った。会津征伐での山形城主最上義光と上杉景勝との講和は秋田氏と最上氏との密約を察した上杉側によって決裂となり、慶長出羽合戦では小野寺義道を平鹿郡大森城（秋田県横手市大森町）に攻めた。しかしこの際に秋田氏の勢力が増大することを恐れた戸沢氏が厭戦的態度をとったことに加え、最上と上杉側との戦前交渉に失敗し最上を孤立させる一因を秋田氏側が作っていたことなどから、戦後に山形城主最上義光が「実季が裏では小野寺方と通じていて実は東軍方と言えない」と徳川家康に讒言する事態となった。なお、本来の会津征伐の計画では南部氏と秋田氏などの出羽の諸大名は最上義光を大将としてその指揮命令の下に米沢城を攻撃する計画であったが、石田三成の挙兵によって会津征伐が中止になって以降の軍事指揮権について引き続き自分に指揮権があると考える義光と、あくまでも全体の指揮官は家康であって義光の指揮権は会津征伐が中止になった時点で消滅した（個々の大名が家康の許可を得て軍事作戦を行う）と考える実季ら諸大名との間に認識の相違があったと考えられ、義光は伊達政宗に対して戸沢氏ら実季以外の諸将についても軍令違反があるとの認識を示した書状を送っている。

対し実季は弁明し、家康の嫌疑を晴らすことに成功した が、慶長7年（1602年）、家康の命を受けて常陸国宍戸に転封された。これは常陸国の大名佐竹氏の秋田・仙北への入部にともなうものであった が、一方で太閤蔵入地は没収され事実上の減封となった。このとき、姓を秋田から伊駒へと改めている（その後復姓）が、太閤蔵入地とされた旧領が豊臣氏の所領として家康によって没収されたことに対し、実季が不満を抱いたのではないかとも推測される。慶長16年1月15日（1611年2月27日）には、従来自称してきた従五位下秋田城介に正式に補任された。

宍戸藩主となった実季は、慶長19年（1614年）の大坂夏の陣では豊臣方先鋒隊らと激突したものの大損害を出し、敗北を喫した。

寛永7年（1630年）、元和偃武後も戦国大名らしい気骨が横溢していることが幕府の忌み嫌うところとなり、突如伊勢国朝熊（三重県伊勢市朝熊町）へ蟄居を命じられた。嫡男の俊季との不和説や、従来からの檜山系・湊系による家臣間の対立が背後にあったのではないかとする見解もあるが、詳細は不明である。なお、秋田氏は俊季の幕府への忠節と、俊季の母 が大御所秀忠の正室崇源院の従姉妹にあたることも幸いして俊季の家督継承が認められ、正保2年（1645年）陸奥三春に5万5,000石移封すると以後幕末まで同地で存続した。

寛永7年以降約30年にわたり、実季は伊勢朝熊の永松寺草庵にて蟄居生活を余儀なくされた。万治2年（1660年）、同地にて死去した。享年85。朝熊永松寺には、実季の用いた食器などの日用品が現在も残されている。

伊勢朝熊に蟄居した際に万金丹を制作したという逸話が残る。

実季の帰依した若狭国小浜の羽賀寺に僧形像 が残り、福井県の有形文化財（歴史資料）に指定されている。陸奥国三春には俗身で束帯姿の木像が残る。和歌や文筆、また、茶道にも優れた教養人であったといわれる。以下は、実季の残した歌である。

</doc>
<doc id="163689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163689" title="安東通季">
安東通季

安東 通季（あんどう みちすえ）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将。安東氏、南部氏の家臣。

永禄7年（1564年）、安東茂季の嫡男として誕生。

天正7年（1579年）、父・茂季の死により豊島城主となる。従兄弟の秋田実季が本家の当主を継いだことに不満を持ち、天正17年（1589年）、戸沢氏や小野寺氏と手を結んで反乱を起こした（湊合戦）。一時は実季を窮地に追い込んだが、やがて反撃を受けて鎮圧され、通季は南部氏の下へ逃れて、翌天正18年（1590年）、豊臣政権に復権運動をした。復権失敗後は、蒲生氏、戸沢氏を経て、慶長8年（1603年）南部氏の家臣となり湊修理亮高季を称した。後に更に季政と改名したのではないかとする見解がある。

通季の子孫に伝わっていた「八戸湊文書」は、通季の甥で佐竹氏の家臣となった湊盛季の子孫に伝わる「市川湊家文書」と共に、安東氏のみならず中世北奥羽史研究上で重要な研究史料とされている。

</doc>
<doc id="163690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163690" title="安東茂季">
安東茂季

安東 茂季（あんどう しげすえ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。湊安東氏10代当主。

天文9年（1540年）、安東舜季の三男として誕生。

兄・愛季の安東氏統一に及んで、湊安東氏10代当主の座を継いだ。しかし実質的には、兄の傀儡に過ぎなかったといわれている。

元亀元年（1570年）、豊島玄蕃ら湊城近隣の国人らが第2次湊騒動を起こすが、愛季の加勢により鎮圧。一説にはこの事件後に、秋田郡一帯は愛季の支配下となり、茂季は豊島城に移されたとも伝えられる。

子・通季は、後年に愛季の子・秋田実季に反乱を起こしている（湊合戦）。

</doc>
<doc id="163691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163691" title="浅利則頼">
浅利則頼

浅利 則頼（あさり のりより）は、戦国時代の武将。比内浅利氏中興の祖。

比内浅利氏は出羽国比内郡の国人。甲斐源氏庶流で甲斐国八代郡浅利郷に拠った浅利氏の庶流。

智勇文武音曲に優れた人物で、特に琵琶を愛した。独鈷城を本拠地として比内浅利氏の勢力拡大を目指し比内郡における一大勢力とした。現在の二ツ井町荷上場館平城から上津野までを席巻し各地の国人を併合した。独鈷城・笹館城・花岡城・扇田長岡城を主力とし、西の守りには娘婿・牛欄を八木橋城に配置して守りを固めた。

天文19年（1550年）、死去。

</doc>
<doc id="163692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163692" title="浅利則祐">
浅利則祐

浅利 則祐（あさり のりすけ）は、戦国時代の武将。

比内浅利氏は出羽国比内郡の国人。甲斐源氏庶流で甲斐国八代郡浅利郷に拠った浅利氏の庶流。

浅利則頼の子として誕生。比内浅利氏は父・則頼の代から檜山安東氏や南部氏と抗争を繰り返していた。則祐は則頼の側室の子として誕生したが、則頼の正室に勝頼が後に誕生すると、弟との確執により、永禄5年（1562年）、安東氏と結託した勝頼の裏切りも手伝って扇田長岡城を攻められ自害に追い込まれた。

則祐の子孫はその後、家臣と共に逃亡した山本郡藤琴に土着した。

</doc>
<doc id="163694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163694" title="浅利勝頼">
浅利勝頼

浅利 勝頼（あさり かつより）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武士。

比内浅利氏は出羽国比内郡の国人。甲斐源氏庶流で甲斐国八代郡浅利郷に拠った浅利氏の庶流。

浅利則頼の子として誕生。兄・則祐との確執から、永禄5年（1562年）に宿敵である檜山安東氏と通じて裏切り、兄を自害に追い込んだ。自身は、兄の跡を継いで当主として収まった。それまでの支城に加え、新たに大館城を築き、北の守りとして城下に独鈷衆を配置した町割りを行った。

天正10年（1582年）、檜山安東氏に招かれた宴席で暗殺され、比内浅利氏は瓦解する。

</doc>
<doc id="163695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163695" title="大宝寺氏">
大宝寺氏

大宝寺氏（だいほうじし）は、日本の氏族のひとつである。中世の出羽国の大身豪族、戦国大名の氏族で、本姓は藤原氏。鎮守府将軍藤原秀郷を祖とする武藤氏の流れをくみ、少弐氏とは同族に当たる。

大宝寺氏は、鎌倉時代に庄内地方の地頭として入部したのが始まりであると言われている。最初は本姓である武藤姓を名乗っていたが、大泉荘の地頭であったために大泉氏を称し、後に荘園の中心であった大宝寺城に居住したため、名字を大宝寺氏へと改めた。大梵字氏とも。また、大宝寺氏（大泉氏）初代・武藤氏平が羽黒山寺領を侵したとして承元3年（1209年）に羽黒山衆徒に訴えられている。

大泉荘は鎌倉末期には北条氏一門が、また南北朝時代中期の康安元年（1361年）には上杉定顕が地頭職に任ぜられており、大宝寺氏は北条氏・上杉氏の在地代官としてこの地を治めていた。下って寛正元年（1460年）、将軍・足利義政が古河公方・足利成氏を討伐するため出兵要請をした先に伊達氏・最上氏・天童氏と並んで大宝寺淳氏があった。寛正3年（1462年）には将軍義政から出羽守を与えられた淳氏は翌寛正4年（1463年）上洛して義政に謁見し貢物を献上し大いに面目を施しているなど、室町時代後期に庄内地方を中心にして全盛期を迎えたと言われている。文明9年（1477年）に大宝寺氏から朝倉孝景を介して嫡男の元服に将軍の偏諱を求め、これが認められて将軍義政の一字を与えられて大宝寺政氏と名乗った。これは、羽州探題の宗家筋として大宝寺氏の歴代当主に偏諱を与えてきた斯波氏宗家が衰退し、幕府とのより強力な関係を求めたことによる。（主家である斯波氏に取って代わった守護代朝倉氏が仲介役に立っているのが象徴的である。）

戦国時代に入ると羽黒山の別当職を政氏以来代々の当主が兼ね、その宗教勢力を駆って勢力を伸張させた。飽海郡代であった砂越氏を永正10年（1513年）に討ち倒し所領を広げるなど力を拡大させつつあったが、砂越氏に入った同族や出羽安保氏や来次氏といった国人勢力の反抗に遭うようになり、衰退の兆しを見せ始める。戦国初期の当主・晴時の代にそれは顕著となり、南北朝時代以来のつながりのある越後国の本庄氏や上杉氏と関係を深めることでなんとか命脈を保った。また、朝倉氏との関係も続き、朝倉孫次郎（義景）が大宝寺氏から馬を購入する際の便宜を中途にある越後色部氏に依頼する朝倉宗滴の書状が残されている。次代の義増は永禄11年（1568年）にかねてより関係の深かった本庄繁長が武田信玄の策謀に乗り乱を起こすと挙兵する。しかし、本庄氏よりも先に軍を差し向けられると降伏し、義増は息子の義氏を人質として差し出した上で上杉氏に臣従せざるを得なくなった。

戦国時代後期の当主・大宝寺義氏は1年間の人質生活を終え家督を継ぐと武断による強権政治を敷き、弱った家中を立て直すと急速に戦国大名化してゆく。大宝寺氏と同等の力を持ち親上杉派だった土佐林氏を滅ぼし、反大宝寺派の残党をことごとく刈り取ることで田川・櫛引・飽海の3郡を掌握し、往時の勢力に近い形を取り戻すことに成功した（）。土佐林氏が務めていた羽黒山別当職も義氏が兼ねるようになった。また由利郡諸将（由利十二頭）や北方の安東氏、台頭しつつあった最上氏などの周辺勢力と対抗するため、また東北諸国の中でもいち早く中央政権に近づき近世大名化を果たすために当時の天下人・織田信長とを通じ、義氏は信長から「悪屋形」の称号を与えられた。しかし、羽黒山別当職を弟の義興に譲ったことで羽黒山と軋轢を生んでしまった。1582年、義氏は陸奥国の大浦為信、出羽国最上郡の白岩氏と結び由利郡と村山郡への二方面作戦を展開するが、それぞれ安東愛季と最上義光の援軍によって阻まれた。

1583年、義氏は傘下にあった砂越・来次氏が離反し懲罰の為に兵を向けるが、義光に通じた家臣の東禅寺義長・東禅寺勝正兄弟によって討たれた。

義氏の死後は弟の大宝寺義興が継ぎ、本庄繁長より養嗣子の大宝寺義勝を迎えた。しかし、親上杉の姿勢に庄内の国人が反発し、義興は1587年に最上義光によって討たれ、義勝も実父・繁長の元へ逃れた。翌年、義勝は義光が大崎合戦で動けないと見るや、実父・繁長と共に十五里ヶ原の戦いで勝利し庄内を奪還した。その後上杉氏を通じて上洛し豊臣秀吉に臣従して豊臣姓と出羽守を得た。だが、奥州仕置きで藤島一揆が発生し、1591年に一揆扇動の罪科により改易され、ここに戦国大名としての大宝寺氏は断絶した。

その後、義勝は上杉氏の家臣になり罪も赦されたが庄内の支配権までは戻ることがなかった。そのため、実父である繁長の死後にその家督を継いで「本庄充長」と改名したため、大宝寺氏の家系は断絶した。

武藤氏
砂越氏（砂越武藤氏）

</doc>
<doc id="163697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163697" title="大宝寺晴時">
大宝寺晴時

大宝寺 晴時（だいほうじ はるとき）は、戦国時代の武士。大宝寺氏15代当主。武藤晴時とも呼ばれる。

大宝寺氏説またはその兄・大宝寺澄氏の子として誕生。初名は時氏、のちに12代将軍・足利義晴より偏諱を受けて晴時に改名。

出羽飽海郡郡代を務めていた砂越氏が亡所となり、永正15年（1518年）に大宝寺氏一門であった砂越氏維が砂越氏を継いだが、氏維が独立を目指すと内紛となり、また在来領主であった出羽安保氏や来次氏などの大宝寺氏の支配に反発する国人勢力の活動が活発となり、晴時はこれらの鎮圧に乗り出す必要に迫られる。大宝寺氏はいわば惣領制の崩壊に見舞われ、この晴時の時代に大きく衰退した。

さらに、天文元年（1533年）には居城・大宝寺城を砂越氏維の攻撃によって焼失するという有様であった。赤川の流域の変化で天然要害としての機能を失い、それどころか度々洪水の被害に見舞われたこともあり、居城をより堅牢な尾浦城へ移したと言われている。

砂越氏との抗争が一応の収着を見せた後の大永年間に幕府への貢物が功を奏し左京大夫に任官され、後に上洛して将軍に謁見したが、帰国してまもなく早逝する。晴時には子がなく、家臣の土佐林禅棟が奔走し後継は一族の義増が継いだ。

晴時時代

</doc>
<doc id="163698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163698" title="大宝寺義増">
大宝寺義増

大宝寺 義増（だいほうじ よします）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将・大名。大宝寺氏16代当主。出羽三山別当職。武藤義増とも呼ばれる。

義増の周辺の系図には諸説あり、義増は大宝寺九郎の子で前当主・大宝寺晴時の従兄弟に当たる（祖父は大宝寺政氏）。義増の別名として「晴親」（はるちか）が伝わっているが、これは晴時が得た12代将軍・足利義晴からの1字を、兄から与えられたものとみられる。義増の「義」の字も時期的にみて義晴またはその子・義輝から賜ったものであろう。

晴時の死後、土佐林禅棟の援助により後を継いだが統率力が無く、領内では内紛が絶えなかった。そのため、元々結びつきのあった越後国の本庄繁長や、惣領が殺され一時期庄内に逃亡してきた小野寺景道を匿った縁で小野寺氏との交流が生まれ、それらの援助を得ることで命脈を保ったと言われている。

永禄6年（1563年）佐々木貞綱を打ち破り、当時幼少だった鮭延秀綱を捕虜として庄内に連行し小姓とした。

以降最上氏の一族清水氏と抗争し、永禄8年（1565年）には清水義高を合戦で討ち取り一時は村山郡に進出を果たしたものの、最上軍の反撃によって撤退した。同年足利義輝が松永久秀により殺害されると、本庄氏との同盟を軸に自立を模索する。永禄11年（1568年）本庄繁長の謀反に荷担したが、本庄氏を攻めあぐねた上杉謙信に軍を差し向けられると降伏し、子・義氏を人質として謙信に差し出し和議を結んだ。翌年、上杉氏によって義氏への家督移譲を迫られ隠居（死去とも）した。

天正9年（1581年）8月1日死去。

</doc>
<doc id="163699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163699" title="大宝寺義氏">
大宝寺義氏

大宝寺 義氏（だいほうじ よしうじ） は、戦国時代から安土桃山時代にかけての大名。大宝寺氏17代当主。武藤義氏とも呼ばれ、越後国の上杉謙信と誼を結び上杉姓を名乗ったこともある（山形県史）。大宝寺氏の当主であると同時に羽黒山の別当職も務めた。

天文20年（1551年）、大宝寺義増の長男として誕生する。

往時は室町幕府より出羽守や左京太夫を拝命するなど出羽国において大いに権勢を揮った大宝寺氏であったが、この頃の大宝寺氏は澄氏の代から続く庶流の砂越氏との内紛によって居城を焼失するなどし、仙北の小野寺氏や地理･伝統的に繋がりのあった越後の本庄氏や上杉氏と通じることで命脈を保つほどにまで落ち込んでいた。

永禄11年（1568年）、本庄繁長が甲斐国の武田信玄の誘いによって上杉氏に叛いた際、父・義増も盟友として本庄氏に加担する。しかし、上杉氏に軍を差し向けられ降伏・臣従し、和睦の条件として義氏は春日山城に人質として送られた。永禄12年（1569年）、父の隠居により藤島城主・土佐林禅棟の後見を受け、尾浦に帰参し家督を相続する。

土佐林氏は、出羽南部日本海沿岸地域を中心に親上杉派を統率し、家中での主権を握っていた。元亀元年（1570年）、土佐林氏と関係の深い越後国人・大川長秀が尾浦城に攻め込むと、義氏と禅棟は対立。義氏は本庄繁長を通じて上杉謙信に調停を依頼し事態を収拾させた。するとその翌年の元亀2年（1571年）に、今度は禅棟配下の国人・竹井時友が反乱を起こし谷地館に篭城する。義氏はこれを機とし挙兵。土佐林氏・反大宝寺勢力を徹底的に討伐し、弱った家中を軍政の面で縛り上げ、出羽のうち田川郡・櫛引郡・遊佐郡の3郡を手中に収めるなど大宝寺氏往来の勢力を復権させることに成功した。義氏20歳での成業である。

なお、大宝寺氏は大泉荘の地頭出身であり、かつ田川郡・櫛引郡南部がこの大泉荘に含まれたため、領国を荘内と呼んでいた。そして義氏の蹟により遊佐郡までを治めたため、現在の山形県日本海沿岸から出羽山地に至るまでの地域を庄内地方と呼ぶに至った。

義氏の次なる目標は鳥海山を越えたむこうの由利郡であった。義氏は由利十二頭の諸将と関係を結び、仙北の小野寺氏と綿密に連携を図りながら、由利郡に介入してゆく。また、最上郡では最上氏の内乱である天正最上の乱が勃発。義氏も縁戚関係のある大江氏庶家・白岩氏との関係で最上義守派として介入を試み、天正2年（1574年）に親義守派が属する伊達氏と盟約を結ぼうとしたが拒否され実現には至らなかった。

積極的な外交政策を展開し庄内地方に権威を振るった義氏であったが、圧倒的な軍事力、そして上杉謙信との関係が背景にあることによるものであった。しかし天正6年（1578年）、頼みとした上杉謙信が急死すると、家臣の国人衆である来次氏秀が突如謀反を起こした。この謀反は鎮圧されたものの、隣国の最上氏が勢力を拡大させていた事もあり、義氏は氏秀に対し知行を加増して手懐けさせざるを得なかった。また、謙信の死後に越後ではお家騒動・御館の乱が発生し、義氏は伊達氏･蘆名氏との協調を重視し景虎を支持したが、本庄繁長は景勝を支持する。ここにおいて両者は敵となり、義氏は上杉氏への繋がりを失ってしまう。

この事態を打開すべく義氏は天正7年（1579年）、天下人であった織田信長に馬や鷹を献上して誼を通じることで後ろ盾を得ようとした。この献上の見返りとして信長から屋形号を許されるなどの栄誉を受け、上杉氏の内乱により外圧が減少したことを受けて義氏の威光は大きなものとなった。一荘園領主出身の義氏は確固たる基盤を持っていなかった為、信長の後ろ盾は義氏の大きな権力基盤となったのである。

だが屋形号を称するために、それまで戴いていた羽黒山別当の座を弟・義興に譲ったことで羽黒山信徒から反発を招き、かねてより続いていた遠征によって酒田湊や領民に対しても課税や兵役が増えた事で民心は離れ、反感を抱く者達から次第に悪屋形と渾名されるようになっていった。

天正9年（1581年）、最上氏は領内で馬揃えを行い、敵味方の区別を明確にすると、その事が敵対勢力への脅迫へと繋がり鵜沼城（新庄城）主・日野左京亮の降伏を始まりとし、村山郡内の諸将は続々と恭順。敵対していた真室城主・鮭延秀綱も抵抗の末に降伏。大宝寺領は最上領と隣接した事で意図せず争いを招く事となる。

天正10年（1582年）、豊島氏の挙兵に支援して以来対立関係にあった檜山郡の安東氏に対抗するため、義氏は陸奥国の大浦為信と同盟を結び、安東氏の注意を北に引きつけた。そして3月に義氏は村山郡と由利郡の二手に向けて出陣する。由利郡では数々の戦で勝利を収め北進し、小介川氏を残し由利衆の大部分は義氏に降った。しかし、大浦氏と対峙していたはずの安東愛季が小介川氏への救援のため軍を率いて南下する。援軍の到来によって新沢城本丸を残してことごとく焼き払っていた大宝寺軍はあと一歩のところで利を得ることなく撤退を余儀なくされた。また村山郡でも清水城を攻め立てたが、清水・鮭延・最上勢の頑強な抵抗により進出を阻まれた。その結果、双方の戦いにおいてめぼしい戦果をあげることができなかった義氏は度重なる遠征の失敗で将兵達を厭戦気分にしてしまいその事で信頼の低下へ繋がった。

同年6月、本能寺の変で織田信長が横死し、これにより後ろ盾を失った義氏の権威は失墜し屋形号は何の意味もなさなくなる。更に折り悪く最上氏・安東氏が同盟を結んだことが情勢の悪化に拍車をかけた。このように状況が悪化してゆくと大宝寺氏の庶流である砂越氏や来次氏も義氏から距離を置くようになり次第に軍事力も失っていった。同年8月には同盟者である小野寺氏と由利衆との間に争いが勃発。この争いで由利衆は由利郡から小野寺氏の勢力排除に成功した為に由利郡南域を傘下に含む大宝寺勢力は由利郡に兵を出さざるを得ない状況となる。

天正11年（1583年）1月、義氏は、出羽山地の雪解けを前に最上氏の先手を打つために大軍を率いて由利郡へ侵攻した。しかし、安東氏、最上氏との内通により砂越・来次氏は出陣せず日和見したため兵力は不足、由利郡から勢力を後退させた小野寺氏からは援軍を得られず、積雪や吹雪に足を取られたため劣勢を強いられ安東氏に大敗を喫して荘内へと退却する。帰還した義氏は砂越・来次氏を懲罰する軍を編成し、側近の酒田代官・前森蔵人に指揮を預けたが、前森は一旦は出陣したものの、預かった兵力を逆手に尾浦城を包囲。この状況を見た義氏は観念し、城外の高館山にて自害した。享年33。義氏の最期については、暴政が多かったゆえ見限られたという憶測 があるが、『庄内年代記』『湊、檜山合戦覚書』などの史料は、前森が謀反を起こし、義氏は討ち取られたと淡白に記述するのみであり、その最期や謀反の理由については明白になっていない。

義氏の死後家督は藤島城主で弟の義興が継ぎ、また前森蔵人は東禅寺城に入り東禅寺義長（後に氏永に改名）と称し酒田を領した。結局、荘内の地は最上氏の下、東禅寺・来次・大宝寺・砂越の四氏がそれぞれ治める形となった。

</doc>
<doc id="163700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163700" title="大宝寺義興">
大宝寺義興

大宝寺 義興（だいほうじ よしおき）は、安土桃山時代の大名。大宝寺氏18代当主。武藤義興とも呼ばれる。

天文23年（1554年）、大宝寺義増の二男として誕生する。初めは櫛引郡の丸岡城を居城としていた。

天正7年（1579年）、兄であり大宝寺氏17代当主・義氏が織田信長と誼を通じ屋形号の称号を得ると、義興は義氏より羽黒山別当の座を譲り受ける。その後は僧として、また兄の補佐として羽黒山と大宝寺家双方を盛りたてていたが、天正11年（1583年）、義氏が家臣・東禅寺義長の謀反により自害した為、尾浦に入りその後を継いだ。

義興には男児が居なかったため、また越後国との関係を重視するために本庄繁長の二男・千勝丸（後の義勝）を養子に迎え、繁長の支援を受けた。最上氏への被官の道よりも自家の独立・存続を願い、万が一の時は本庄氏、上杉氏を頼みとした、積極、且つ苦渋なる外交選択であった。ところが天正13年（1585年）、義興が最上方の清水城を攻めると荘内の最上方の国人が一斉に蜂起した。これを好機と捉えた最上義光が軍を率いて六十里越街道を踏破し荘内に侵攻してきた。頼みとする繁長は新発田攻めで動けず、陸奥の伊達政宗のもとを頼り和議を結ぶも、義長とその弟・勝正が蜂起する。義興は東禅寺城を包囲するが、義光の援軍が到着し形勢は一気に逆転する。一年の籠城による奮戦の末、居城・尾浦城は陥落し、ついに義興は自害した。

養子である義勝は辛くも実父・繁長の下に逃げ帰り、大宝寺氏の命脈は辛うじて繋がれた。

</doc>
<doc id="163701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163701" title="大宝寺義勝">
大宝寺義勝

大宝寺 義勝/ 本庄 充長（だいほうじ よしかつ/ほんじょう みつなが）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将。上杉氏の家臣。

天正元年（1573年）、上杉氏の重臣・本庄繁長の次男として誕生する。上杉景勝は肥沃な庄内平野の利権を得るために大宝寺義氏と手を結んで最上義光と敵対していたが、その義氏は天正11年（1583年）に家臣・東禅寺義長の謀反により自害に追い込まれた。後を継いだ上杉派の大宝寺義興は本庄氏と結び義勝が養子として迎えるが、天正13年（1585年）最上氏の縁戚清水氏を攻めたことで天正15年（1587年）に義光に攻め滅ぼされてしまう。この時義勝は辛くも父の下へ逃れた。

庄内地方は最上氏の傘下に入り、この年の末に豊臣秀吉により惣無事令が出されるが、翌天正16年（1588年）義勝は実父・繁長と共に庄内に侵攻して十五里ヶ原の戦いで最上軍を破り、庄内地方を取り戻した。義光は惣無事令違反を申し立てたが、上洛は許されず逆に義勝は景勝を通じて豊臣秀吉に臣従し天正17年（1589年）、豊臣姓を下賜され、出羽守を称することを許される。

天正18年（1590年）、小田原征伐が行われ、その後奥州仕置が行われた。奥州仕置軍が撤退すると庄内で藤島一揆が勃発し上杉勢の力もあり翌年鎮圧したが、庄内は没収され秀吉から信濃国川中島に知行地を給されて京都に寓居することになった。文禄の役に参陣したことにより罪は許され、以後は父と共に上杉氏に仕えた。

慶長5年（1600年）、関ヶ原の戦いが勃発すると父と共に福島城に詰め、伊達政宗の侵攻を撃退した（松川の戦い）。慶長19年（1614年）、父の死後に本庄氏に復姓し、充長と改名して家督を相続している。後に末弟・重長を養子として跡を継がせた。

</doc>
<doc id="163702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163702" title="東禅寺義長">
東禅寺義長

東禅寺 義長（とうぜんじ よしなが）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大宝寺氏の家臣。一説には前森蔵人を名乗っていたが、東禅寺城主となり東禅寺姓を名乗るようになったといわれる。

天文13年（1544年）、誕生。土佐林禅棟らと共に大宝寺義氏の擁立に奔走。義氏の娘を娶る。しかしその後、酒田港の利権などをめぐって対立。天正11年（1583年）、最上義光と通じて弟・勝正と共に主・義氏を暗殺する。この際、庄内の諸豪族・国人衆のほとんどがこれに同調している。このため、大宝寺義氏の弟・義興から仇として狙われたが、天正15年（1587年）に最上氏の援助を得ることで義興も殺害した。その後、最上氏によって庄内支配を任される。しかし、恩賞配分に対する不服などから、庄内の国人衆に反発された。

天正16年（1588年）、大宝寺義勝を擁する本庄繁長率いる上杉軍が侵攻してくると庄内の国人は上杉氏に内通。十五里ヶ原の戦いで敗れて討死した。

</doc>
<doc id="163703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163703" title="東禅寺勝正">
東禅寺勝正

東禅寺 勝正（とうぜんじ かつまさ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大宝寺氏の家臣。東禅寺義長の弟。

天正11年（1583年）、兄・義長と共に主君・大宝寺義氏を暗殺した。その後、尾浦城を兄から任されたが、天正16年（1588年）に本庄繁長率いる上杉軍と戦い（十五里ヶ原の戦い）、兄・義長討死の報を受けるや繁長の本陣に単身で奇襲をかけ、繁長に切りかかり壮絶な討死を遂げた。

享年43といわれる。
このときの佩刀、本庄正宗は本庄繁長から豊臣秀吉、島津義弘などの手を経て徳川家康に渡り、徳川家の代替わりの際に譲られる「御代々御譲」の筆頭に記載された。しかし、戦後進駐軍によって持ち去られて以降行方不明となっている。

</doc>
<doc id="163705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163705" title="牧良長">
牧良長

牧 良長（まき よしなが、生没年未詳）は、美作三浦氏の家臣。河内。兄に牧尚春、弟に牧国信、子に牧藤介・牧藤蔵・牧左馬助がいる。

三浦貞勝に仕えていたが、永禄7年（1564年）12月15日に貞勝が三村家親に殺されたとき、宇喜多直家を頼って落ち延びた。同9年（1566年）2月、仇敵の家親が直家に殺されると、直家の支援のもとに貞勝の弟・三浦貞広を新当主として擁立して主家を再興するなど、三浦氏に忠誠を尽くした。

</doc>
<doc id="163706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163706" title="牧国信">
牧国信

牧 国信（まき くにのぶ、生没年未詳）は、美作三浦氏、後に宇喜多氏の家臣。牧尚春・牧良長の弟。子に牧信正。妻は宇喜多直家の妹。後に家信を名乗る。藤左衛門尉。

兄尚春、良長と共に美作三浦氏の再興に尽力するなど、三浦貞広に忠誠を尽くした。しかし美作三浦氏が毛利氏の侵攻を受けて没落すると、宇喜多直家の家臣となる。天正13年（1585年）からは旧主三浦氏の居城高田城の城主を務め、真庭郡の代官を務めた。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで宇喜多氏が改易されると領を失い、湯本村（現在の湯原町湯本）に蟄居していたが、慶長8年（1603年）に森忠政が美作に入領する際には大蔵如真と共に領内を案内している。

国信の子孫は帰農し湯本村に住したと『新訂作陽誌』には記述がある。

</doc>
<doc id="163707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163707" title="張嶷">
張嶷

張 嶷（ちょう ぎょく、または ちょう ぎ、? - 254年）は、中国後漢末期から三国時代にかけての武将。蜀漢に仕えた。字は伯岐。益州巴西郡南充県（四川省南充市）の人。子は張瑛・張護雄。孫は張奕。

貧家の生まれだったが、若い頃から士気勇壮な人物として知られた。

20歳の時に県の功曹となった。215年夏5月、劉備が益州を平定した時に山賊が県を襲った。県令が家族を捨て単独で逃亡したが、張嶷は自ら白刃をかい潜り県令の家族を助けて、これを避難させた。このことを劉備から高く評価され、州の従事に任じられた。数年後、広漢・綿竹付近が山賊に襲われた時、張嶷は討伐の任に当たったが、山賊らが攻めても逃げ散ってしまったため、これをまともに討伐する事は不可能と判断した。そこで和睦と偽って賊を酒宴に招き、その場で自ら側近を率い山賊の首領ら50人余りを皆殺しにして、平和を取り戻した。

後に牙門将軍に任じられ、馬忠の副将として西南夷討伐と北伐などの遠征でチベット系羌族などの異民族を討伐したが、その勝利は彼の武勇・計略に拠るところが大きかった。また諸葛亮の死後も南中に駐屯し続けた。当時の越巂郡は異民族が勢力を拡大していたため、太守に任じられた者も恐れて郡内に入れず、郡として機能していなかった。張嶷は太守として赴任すると、恩徳と威信を示して多数の部族を投降させ、従わない部族は計略を持って撃ち破り、郡の機能を回復させた。その後、軍事・行政面において大いに功績を立て昇進を続け、盪寇将軍に任じられ、関内侯を賜った。異民族の統治に尽力し、彼らから大いに慕われた。張嶷が中央へ召還されることになった際には、異民族の民は車にすがり涙を流して悲しみ、また百余人もの部族の王が張嶷に従って蜀へ朝貢した。

晩年は重病で歩行も困難な状態に陥ったが、姜維が北伐を再開した254年、重病の身を押して従軍した。この戦いにおいても、狄道の李簡の帰順を成功させるなど（後述）知略は衰えず、最後は魏の徐質と戦って戦死したが、張嶷の部隊は味方の損害の倍以上の敵を殺傷し、徐質を戦死させた。恩顧を受けた多くの異民族は張嶷の陣没を聞き、涙を流して慟哭を繰り返し偲んだという。

また、最後の戦役の出立に際して、張嶷は劉禅に対し「臣は陛下の恩寵を受けながら、病によっていつ死ぬかわからぬ身となってしまいました。急に世を去りでもして、ご厚恩に背きはしないかといつも恐れておりましたが、今日こうして願いが叶い、軍事に参加する機会を得ました。仮に涼州を平定したならば、臣は外にあって逆賊を防ぐ守将となりましょう。しかしながら、もし不運にも勝利を得られなかったならば、わが命を捧げ国家のご恩に報いる所存でありまする」と別れの言葉を述べている。劉禅はその言葉に感動し、彼のために涙を流したという。その死は多くの人々に惜しまれて、廟（あるいは石碑）を建立され、後の時代まで祀られたといわれている。

張嶷は人物を見る目にも優れており、以下のような事蹟が残っている。

236年に、チベット系氐族の王である苻建（前秦の高祖苻健とは別人）が蜀漢への帰順を願い出た。しかし、約束の日になっても氐族の部隊が到着しなかったため、蒋琬はこのことを大いに心配した。その時、張嶷は「苻建の弟（苻双。名前は『晋書』より）は狡（ずる）賢い人物と聞いております。また、苻建の手柄（帰順のこと）に同調できない親族がかなりおり、部族間で分裂が起こったのでしょう」と言った。果たして弟の苻双は、四百戸の部族を率い司馬懿に通じて魏へ降り、蜀漢に帰順したのは苻建ただ一人だったという。一方、『三国志』後主伝及び『華陽国志』では苻建が四百家率い将軍張尉に伴われ広都県に居住したとある。

蒋琬の後任となった費禕は、帰順したばかりの者でも信用するなど、あまりに無防備であった。このため張嶷は、彼に暗殺されることの危険性を忠告した。しかし、費禕は聴き容れなかったため、果たして253年正月の新年祝いの宴の最中に、魏の降将であった郭循によって殺害された。また、同年に呉の諸葛恪が魏に出兵しようとすると、張嶷は諸葛恪の計画の失敗と失脚を予見して、その従弟に当たる諸葛瞻に手紙を送り、諸葛恪に忠告するよう要請した。果たして諸葛恪は惨敗。呉の宗室である孫峻によって、一族を皆殺しにされた。

254年、隴西狄道県長の李簡が蜀漢に帰順したい旨の書簡を送ってきた時、蜀漢の群臣らは李簡の降伏を疑った。だが、張嶷はこの降伏を間違いないと主張した。果たして李簡は蜀軍が狄道まで来ると、城門を開いて帰順した。

また、人との付き合い方についても道理を大事にした逸話が残っている。

は若いころからの旧友であったが、たまたま疎遠であった。あるとき張嶷が重病にかかったため、何祗はそれを聞いて名医を派遣した。その甲斐があって張嶷は快方にむかい、生涯として何祗の恩義を忘れなかった。

魏から蜀漢に下り、車騎将軍となった夏侯覇は張嶷に対し「あなた方とは疎遠でありましたが、旧知の者のようにあなたに気持ちを寄せているのです。どうかこの気持ちをはっきりと知ってください」と言い、親交を結ぼうとした。張嶷は「私はまだあなたを理解していないし、あなたも私を理解していらっしゃいません。大きな道は彼方にあるのです。どうして心を寄せるなどとおっしゃるのですか。願わくは、三年経った後、改めてその言葉を言ってください」と言い、窘めた。見識のある人たちは立派な話だと評価したと言う。

小説『三国志演義』では南蛮遠征からの登場となっているが、目立った活躍はない。祝融に一騎討ちを挑み、返り討ちに遭って馬忠と共に捕縛されたり、北伐では王双とも一騎討ちして重傷を負ったりといった描写がある。最後は、魏軍に追い詰められた姜維を助け出すため突撃し、矢の雨を浴び戦死することになっている。

</doc>
<doc id="163708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163708" title="Ark (アルバム)">
Ark (アルバム)

『ark』（アーク）は、L'Arc〜en〜Cielの6作目のアルバム。1999年7月1日発売。発売元はKi/oon Records。

7thアルバム『ray』と同時発売したアルバム。本作品は日本の他、台湾、香港、タイ、マレーシア、シンガポール、フィリピンのアジア7ヶ国においてリリースされている。

アルバムタイトルとなった『ark』は「箱舟」という意味で、kenがタイトルを付けており、同時発売の『ray』に先行してタイトルが決定した。ちなみに、当初タイトルは"escape"になる予定だったが、hydeがこのタイトルを拒んだことから『ark』となった。

発売日が木曜日なのは、この年に囁かれていた「地球最期の日」に合わせたものであり「ノストラダムス大予言の日にアルバム2枚同時リリース!」という宣伝がなされた。オリジナル・アルバムの2作同時発売は業界では稀なことであるが、この経緯についてメンバーは「『HEART』以降出したシングル8曲を1枚に入れたら、ただの半ベストになってしまうから」と述べている。

収録シングルは、1998年に発売された前作『HEART』発売後に発売された、「DIVE TO BLUE」「HEAVEN'S DRIVE」「forbidden lover」「Pieces」と全部で4曲のシングル曲を含んでおり、「Driver's High」もシングル・カットされている。なお、「Pieces」以外はシングルバージョンで収録されたが、リマスタリングされており音質が向上している。

本作と『ray』の6曲目にはyukihiro作曲のインストゥルメンタルがそれぞれ収録されている。インストが収録されているオリジナルアルバムはこの2作のみである。

前作『HEART』に続いて3作目のオリコンアルバムチャート首位、ミリオンセラーを記録した。ラルク最大のヒット作となり、オリコンアルバムランキングで、2週連続でワンツーフィニッシュを飾った (1位『ark』、2位『ray』)。『ray』を合わせると、初週の売り上げとしてはオリコン最高記録の300万枚を突破した計算となる。オリコン調べの歴代アルバム売上でも、2017年現在で58位にランクインしている。

初回限定盤は、スーパーピクチャーレーベルディスク、スペシャルパッケージ仕様。

2006年12月13日には、バンド結成15周年記念に行われた「L'Anniversary」の一環で、『ray』と共に当時のシングル曲のミュージック・ビデオメイキング映像、関係者のインタビュー、コンサートの舞台裏やテレビ朝日系列で放送されていた『稲妻!ロンドンハーツ』でのライブを収録したDVDを付属した、『15th Anniversary Expanded Edition』がリリースされた。

タイアップが付き、後に17thシングルとしてシングルカットされた。曲の冒頭部分が「HEAVEN'S DRIVE」とわずかにつながっている。

結成15周年記念でリリースされたDVD付の企画盤。CD収録曲は全てオリジナル盤と同内容で、リマスタリング等はされていない。

</doc>
<doc id="163709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163709" title="熊谷信直">
熊谷信直

熊谷 信直（くまがい のぶなお）は、戦国時代の武将。安芸国の国人で、安芸武田氏家臣、後に毛利氏家臣。

平安時代末期に平氏との戦いで活躍した熊谷直実の直系の子孫である。安芸国の国人領主であり、安芸の守護を務めていた安芸武田氏家臣となっていた。

父の元直は武田元繁に従い、永正14年（1517年）に毛利元就率いる吉川・毛利連合軍と戦い、有田中井手の戦いで討死している。この一件もあり、この頃は毛利氏と敵対関係であった。大永4年（1524年）に周防・長門の大名・大内義興が安芸に侵攻し、安芸武田氏の居城・佐東銀山城を包囲した。大内軍の一部が三入庄まで進出したため、八木城主香川吉景らの支援を得て、大内軍を打ち破った。同年7月には、父の仇であった毛利元就の指揮下に入り、香川光景・三須房清らと大内包囲軍に奇襲をかけ、散々に打ち破った。仇であった元就の戦いぶりを間近に見た信直は、元就に対する認識を変え、毛利氏との和解へと繋がった。

大永7年（1527年）に同じ安芸武田家臣の船山城主・山中成祐が信直を暗殺しようとして失敗。3年後にこの仇を討ち、弟の直続、家臣の岸添直清、末田直道らと謀って山中成祐兄弟を討ち取った。

天文2年（1533年）に所領の問題と武田光和夫人であった妹への待遇への不満、大内氏・毛利氏・熊谷氏の密約が漏れたこと、信直が武田氏の所領を横領したことなどで武田氏と対立。ついには自身の居城である三入高松城が攻撃を受けた。兵力は1000余で、それを二手に分け、三入高松城を攻撃するのは総大将武田光和以下、品川信定他200、もう一軍の総大将は武田一門の伴繁清、それに従うのは香川光景、己斐直之、熊谷一族の山田重任、温科家行、飯田義武、板垣繁任などのそうそうたる顔ぶれであった。それに対して熊谷勢は信直を総大将とし、弟の直続、末田直忠・直久兄弟、岸添清直、水落直政らがこれに従った。

三入庄に侵攻した伴繁清率いる武田軍は三入横川表に進出し、防備を固めていた熊谷信直配下300と激突した。この横川表の戦いにおいて少数の熊谷勢は奮戦して、総大将の伴繁清を負傷させた。また三入高松城へ侵攻した本隊も多くの死傷者を出し、撤退を余儀なくされた。これを横川表の戦いと言う。

この合戦を期に毛利氏との連携を強め、その指示へ従うようになった。

天文9年（1540年）、出雲の戦国大名・尼子詮久（後の尼子晴久）が安芸に侵攻。毛利元就の居城・吉田郡山城へと攻め寄せた。また牛尾幸清が兵2000を率いて佐東銀山城に入り、周辺をうかがった。籠城しながらも、毛利元就は神出鬼没の戦いぶりで尼子軍を翻弄し、大内氏の援軍として陶隆房が兵10000を率いて来ると、翌10年（1541年）に尼子詮久は撤退した。信直は三入高松城を守っていたが、佐東銀山城内の牛尾幸清が撤退するに及び、八木城主香川光景と追撃をかけるが、間に合わなかった（吉田郡山城の戦い）。

同年5月には元就の命に従い、宍戸隆家、香川光景らと旧主・安芸武田氏を攻撃。佐東銀山城を包囲してついに落城させ、安芸武田氏当主・武田信実は出雲に逃亡した。これにより、鎌倉時代より続いた安芸武田氏は終焉を迎えた。

天文11年（1542年）、大内義隆は勢力の衰えた尼子氏を討つべく山口を出陣。途中、三入庄の観音寺に宿泊して、出雲へ侵攻した。赤穴城の戦いで熊谷勢は苦境に立たされ、信直の弟直続が討死した。その後、月山富田城を包囲攻撃するも、吉川興経らの寝返りもあり、結局月山富田城攻略に失敗。熊谷勢も無残な退却戦となり、香川光景らと共に退却していたが、出雲鳶ノ巣川で一揆衆の襲撃を受け、乱戦の後に死地を脱した（月山富田城の戦い）。

天文16年（1547年）には娘の芳桂（新庄局）を毛利元就の次男・吉川元春に嫁がせ、毛利氏との関係を強化し、一門衆として扱われるようになった。

天文17年（1548年）8月、信直は元就と共に山口の大内義隆を訪問。翌年の3月まで山口に滞在した。そして天文19年（1550年）9月、元就の命を受け、月山富田城の戦いで煮え湯を飲まされた幽閉中の吉川興経を天野隆重と急襲して殺害した。興経の首は信直家臣の末田直共が取った。

天文20年（1551年）、大寧寺の変で大内義隆が家臣であった陶隆房の謀反により横死した。毛利氏は徐々に独立を志向し、陶氏率いる大内氏に従属を続けながらも、安芸国内の統一を目指した。翌21年（1552年）は5月に備後で尼子氏と対陣。7月には祝貞近を攻撃。9月には義隆の残党が立て籠もる安芸槌山城を攻略、平賀隆保らを討ち取った。また翌22年（1553年）には、鶴首城主・三村家親を支援した吉川元春に従い、備中猿掛城主・庄為資を攻撃して降伏させた。

天文23年（1554年）、折敷畑の戦いでも吉川軍主力として奮戦。陶軍を掃討し、宮川房長を自刃に追い込んだ。同年6月、陶軍の残党を打ち破り、廿日市周辺を征圧した。同年9月に、毛利軍は信直の婿であった野間隆実が籠もる矢野城を攻撃した。野間隆実の妻は信直の長女であったため、隆実は信直を通じて降伏したが、三入庄に移送されて暗殺された。基本的に降伏した者を赦す元就であったが、陶氏との決戦を目の前にしてやむを得ず緊急措置に至った。

天文24年（弘治元年、1555年）、陶晴賢（隆房より改名）率いる大内軍20000が厳島に上陸。毛利軍の拠点で、己斐直之が籠もる島内の宮尾城を包囲攻撃した。信直は4人の息子高直、直清、広真、三須隆経らと兵を率いて、落城寸前となった宮尾城への援軍として入城した。旧暦10月1日に毛利元就率いる本隊が奇襲をかけた際に、城から撃って出て陶軍を撃破、晴賢を討ち取った（厳島の戦い）。

同年の防長経略にも参戦、岩国へ進出して杉隆泰の鞍掛山城を攻略した。翌弘治2年（1556年）から3年（1557年）にかけて山口を制圧。逃亡した大内義長を追って長門勝山城を包囲し、内藤隆世は自刃。降伏した義長も最終的には自刃して果てた。

永禄元年（1558年）には石見出羽に進出して小笠原長雄を破り、福屋隆兼も打ち破った。12月には中村康之と石見最大の国人であった益田藤兼を降伏させた。これらの功もあり、13代将軍足利義輝は永禄3年（1560年）、信直を伊豆守に叙任した。翌年には毛利氏に降伏していた本城常光を暗殺。この時、信直も軽症を負った。

永禄5年（1562年）10月、元就率いる出雲遠征軍の一員として、出雲白鹿城を攻撃。城主・松田誠保は必死の防戦に努めたが、白鹿城は落城し、毛利軍は攻略に成功した。同年冬には出雲洗骸に陣を築いて月山富田城攻略の拠点とし、熊谷父子もそこに滞在して次の戦いに備えた。何度かの攻城戦の結果、元就は攻城の無理を悟り、長期攻囲作戦に切り替えた。そのため月山富田城内の兵糧は底をつき、徐々に逃亡兵が出るようになった。

永禄9年（1566年）11月、尼子義久・倫久・秀久兄弟は降伏し、大名としての尼子氏は滅亡した。

永禄11年（1568年）、吉川元春に従い熊谷親子は北九州に進出。博多を望む要衝・筑前立花山城を包囲攻撃し、援軍に現れた大友軍と激突した。立花山城は落城し、毛利氏の手中に収まったが、大内輝弘らが周防に乱入したため、立花山城を放棄して輝弘を討った（大内輝弘の乱）。

信直は元春と共に、中国地方各地を常に吉川軍の主力として転戦。最終的には国衆最高の16000石を得た。しかし天正7年（1579年）に嫡男の高直が病死、嫡孫の元直を補佐し、文禄2年（1593年）に病死した。

墓所は居城のあった三入高松城の麓、土居屋敷の近くにあった観音寺跡。毛利氏と共に熊谷氏が防長に移封された後も子孫は墓参を行っている。

信直は武勇に優れた勇将であり、毛利氏に重用された。しかし子煩悩で家族を大事にした信直にとって、一つだけ大きな悩みがあった。それは娘の芳桂が凄まじく顔が醜かったことであり、娘の嫁ぎ先が見つからなかったのである。しかし天文16年、吉川元春がその娘を娶りたいと申し込んできた。勿論、信直は政略的な目的があってのことと理解していたが、子煩悩な信直としては願ってもないことだったので、それを承諾した。

芳桂は後に新庄局と呼ばれ、元春と彼女の間に生まれた子が元長・元氏・広家である。元々は政略結婚とはいえ、元春はこの妻を深く愛し、他に側室を持つことはなかった。親としては言うことはなかったであろう。

以上は宣阿の著作「陰徳太平記」を元にした話である。しかし、吉川広家が存命中に成立した可能性がある江戸時代の『安西軍策』には元春夫人（熊谷氏）の器量が悪かったとの記述はない。武田光和に嫁いだ信直の妹は絶世の美人であり（この妹を安芸武田氏が離縁した事も熊谷氏が安芸武田氏から離反する原因となっている）、叔母と姪で容色がそこまで違うのかという疑問もあり、本当に不器量であったかどうかは不明である。また他に香川氏、山内氏、天野氏に娘が嫁いでいるが、その娘達には「醜女」の伝承は残っていない。しかし岩国藩の香川正矩の『陰徳記』に「器量が悪い」との記述が現われ、宣阿の『陰徳太平記』に継承されている。後世、香川氏が熊谷氏に対する嫉妬心でこの記述を追加したという説がもある。しかし前述のように香川広景も信直の娘を妻としており、香川正矩は香川広景の子孫ではなく、熊谷氏の血は流れていなかったとは言え、何故このような記述に及んだかは不明と言う他ない。

これについては、吉川元春が自らを女色に溺れさせないように戒めるためあえて醜女を娶ったとも言われ、むしろ元春を顕彰するための創作である可能性も考えられる。ちなみにあえて醜女を妻に娶った逸話としては「諸葛孔明の嫁選び」がある。

一説によると、信直の娘は元々は絶世の美女であったが、疱瘡を病んだせいで顔が醜くなり、熊谷信直はこれを理由に婚約を辞退しようとしたが、元春の側がそのような理由で約束を違えるのを潔しとせず、結婚したとも言う。これも明智光秀に同様の逸話が残っており、事実かどうかは疑問が残るところである。

</doc>
<doc id="163711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163711" title="リチャード・ロジャース (作曲家)">
リチャード・ロジャース (作曲家)

リチャード・チャールズ・ロジャース（Richard Charles Rodgers, 1902年6月28日 - 1979年12月30日）は、アメリカ合衆国の作曲家。

ニューヨークのクイーンズ区でドイツ系ユダヤ人外科医の家庭に生まれる（ロジャーズというWASP風の苗字は、父親がエイブラハムズというユダヤ人の苗字から改姓したもの）。同じくコロンビア大学出身の作詞家ロレンツ・ハート、オスカー・ハマースタイン2世とのコンビで数多くのミュージカル曲を書いた。

特にオスカー・ハマースタイン2世とのコンビでは、34のトニー賞、1つのアカデミー賞を獲得するなどの成果をおさめた。ロジャースが亡くなった晩、ブロードウェイの全ての劇場は、灯りを消してその死を悼んだ。

エミー賞、グラミー賞、アカデミー賞、トニー賞、ピュリツァー賞をすべて受賞したのは、ロジャースとマーヴィン・ハムリッシュの2人しかいない。

あまり知られてはいないが、映画『アラビアのロレンス』の製作者サム・スピーゲルによると、本編の90%の作曲を依頼したものの、リチャードは肝心の作品を見ようともせず、結果、仕上がりはミュージカル調の曲目ばかりで、すべて没となった。そして、本来、残りの10%を引き受けたモーリス・ジャールが、全曲を担当することとなる。

1948年の映画『ワーズ&ミュージック』はロジャースと作詞家ロレンツ・ハートの人生を描くミュージカル映画である。

1993年、オスカー・ハマースタイン2世とのコンビ結成50年を記念して、ブロードウェイでは『Some Enchanted Evening』というショーが製作された。2人のミュージカルのハイライトシーンを4人の男女で演じるこのショーは、翌1994年に日本でも剣幸、石井一孝等によって博品館劇場で上演された。ショーのタイトルは、代表作『南太平洋』の中の歌のタイトルによる。

イギリスのロックバンド、ザ・ビートルズのことを当初は「くだらない音楽」と評していたが、『エド・サリヴァン・ショー』に彼らが出演した際には「ファンである」と伝え、評価した。

ベンチャーズの代表曲の一つ「10番街の殺人」は、リチャードの1936年初演のブロードウェイ・ミュージカル「オン・ユア・トウズ」の劇中歌。

</doc>
<doc id="163714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163714" title="右四間飛車">
右四間飛車

右四間飛車（みぎしけんびしゃ）は、将棋の居飛車戦法の一種である。先手ならば飛車を4筋に、後手ならば飛車を6筋に振る。飛車を初期位置から動かすものの、振り飛車には含めず、居飛車に分類する。腰掛け銀と併用されることが多い。主に相手の四間飛車への対抗手段か、相矢倉に於いて用いられる急戦矢倉の一種を指すが角換わり腰掛け銀の一変化としても現れる。英語名称はRight Fourth File Rook。

対振り飛車の戦法としては最古のもので、大橋宗桂対本因坊算砂戦（1607年）の現存最古の棋譜が、そのまま右四間飛車第一号局である（この対戦は右四間飛車の大橋勝ち）。

攻めが単調になりやすいこともあって公式戦にはあまり出てこないが、藤井猛対谷川浩司の第11期竜王戦で後手の谷川が用いたのが知られている。この戦いは藤井が巧妙な差し回しで谷川を破った。なおその後、日本将棋連盟の将棋専門誌『将棋世界』で右四間飛車戦法からの急戦策は振り飛車に有効かどうかについて、藤井・谷川を含むトッププロ6名が分析する企画が行われたが、6名中5名が「有効ではない」と解答した（谷川、藤井共に左美濃や穴熊といった堅い囲いに囲えば一局としている）。森内俊之のみが「有効である」と解答した。

対局例が少ないため、プロ棋士・アマチュア共に深部まで研究されていないが、プロ棋士の中川大輔・アマ強豪の鈴木英春は右四間飛車戦法の使い手として知られている。特にアマチュアで右四間飛車を用いると、相手は対策を立てていない場合がほとんどで、この戦法の餌食になることがしばしばある。四間飛車や矢倉を用いる場合には、この戦法への対策も立てておくほうがよい。

四間飛車への対抗手段は、藤井システムの登場以降ある程度限定されてきているが、この戦法はまだその研究が及ばない部分も多く、1つの有力な戦法である。

相矢倉の出だしから、先手が5手目▲6六歩とした場合に用いることが出来る（5手目▲7七銀には6筋に争点を作りにくい為上手くいかない）。現代では無理筋、若しくはやや不利と言われる急戦矢倉が多いなか、有力な手段が多く残り、プロ棋戦でも一定の頻度で指されている。先手は、玉を8八まで囲ってしまうと、△8五桂～△6五歩から潰れてしまう。先手番の対策としては角を8八に留め▲7九玉・▲7八金・▲6七金・▲6八銀・▲5七銀型で構えれば受けきれるとされている。これは後手が従来の左美濃まで玉を囲う作戦を採った場合にしか（手数的に）用いることが出来ず、後手も銀矢倉に組んで持久戦にもシフトできる為、先手有利とまでは言えない。また、中川大輔考案の中川流△4二金などの居玉急戦策は有力で、いずれも力戦調の将棋になる。

</doc>
<doc id="163715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163715" title="モハメド・シアド・バーレ">
モハメド・シアド・バーレ

モハメド・シアド・バーレ（Mohammed Siad Barre、ソマリ語:Maxamed Siyaad Barre、1919年10月6日 - 1995年1月2日）は、ソマリアの政治家、軍人。第3代大統領、第13代アフリカ統一機構議長。

1969年にクーデターでシェルマルケを打倒し大統領に就任したが、1991年に反政府勢力「統一ソマリ会議」に政権を打倒され、ナイジェリアのラゴスに亡命。1995年に死去。

ライバルのエチオピアのメンギスツ・ハイレ・マリアムと同様の社会主義を掲げる軍事政権だったが、エチオピアとのオガデン戦争を契機に独裁色を強めた。

シアド・バーレは1919年にエチオピア帝国のオガデン地方にあるシラボという町で生まれたとされる。ダロット族の支族のひとつであるマレハン族の生まれ。6人姉弟の末っ子（長男）。父は彼が6歳のときに他界したが100頭以上の駱駝を保有するかなり裕福な一家であったとされる。

16歳で当時のソマリアを植民地支配していたイタリア軍に入隊。軍人としては優秀な人材であり、イタリアの植民地軍組織の中で、現地出身者が昇りうる最高位に上り詰め、さらに1953年にはイタリアでの士官訓練コースに選抜されている。コースの最終試験は首席で、その時点で中尉に任ぜられた。シアド・バーレはソマリア独立後には司令官となることを希望していたが、独立時には果たせず、1965年にやっとソマリア陸軍司令官に就任した。この時点で階級は准将であった。

1960年に独立し、ソマリア共和国となってからのソマリアは、これまでの歴史の中で唯一民主主義的な政治体制をとっていた。しかし、ソマリアでは政党政治の中に氏族関係が色濃く反映されることになり、その結果として支族や血族集団にまで細分化された60を超える少数政党乱立の状況が続いていた。しかも、政府内でも氏族関係を色濃く反映した人事登用や汚職が後を絶たず、国民の間には政権への不満が渦巻いていた。

こうした状況の中、1969年10月15日にシェルマルケが暗殺されると、少将となっていたシアド・バーレはこの機を逃さずにクーデターを決行する。1969年10月21日に軍がモガディシュを制圧し、11月1日には彼自身を議長とする最高革命評議会（Supreme Revolutionary Council、SRC）が設立される。そして、SRCは憲法を停止し、実権を掌握。科学的社会主義路線への転換を発表して、国名を「ソマリア民主共和国」と改めた。SRCは文民政権期における混乱を招くことになった氏族主義、汚職、縁故主義等の撲滅を訴えて国民の一応の支持を取り付けることに成功した。

なお、シェルマルケを暗殺した犯人は側近の警備員であり、当時冷遇されていた氏族の出身者であった。その背後にシアド・バーレがいたのではないかという説は今なお根強い。

クーデター直後のシアド・バーレは、意欲にみちた改革者であった。彼は科学的社会主義の名のもとに、銀行の国有化・農業（牧畜）の重視・ソマリ語のラテン表記の導入・男女平等の推進と女性の組織化などの国の近代化と中央集権化を強力に押し進めた。しかし、あまりにも急進的で部族社会の伝統や地域事情を考慮しないそれらの改革は、大半が失敗し、ソマリアの社会に混乱を招くだけの結果に終わる。

数年の間に何度かのクーデターや暗殺未遂事件もあったこともあり、思い通りにいかない改革にいらだったシアド・バーレはしだいしだいに猜疑心を肥大させ、権力欲のみの暴君へと変貌を遂げてゆく。治安局や治安裁判所を設立して、法律の訓練を受けていない軍人による司法活動を正当化すると、1975年に新しい民法の導入に反対する抗議行動を起こしたイスラム教の指導者10名を処刑。1976年にソマリ社会主義革命党（SRSP）を設立し、自ら議長に収まって一党独裁体制を築きあげるなど、その強権ぶりはエスカレートしていった。根絶を誓ったはずの縁故主義も復活し、政治・経済・軍隊の重要ポストを「M.O.D（マレハン族、オガデン族、ダルバハンテ族）」が独占する。こうした露骨な優遇政策は当然、他氏族の反発を招き、シアド・バーレに対する不信とソマリア国内の各氏族間の不和が醸成されてゆくことになった。

1979年からエチオピアとの間で十年にわたって行なわれたオガデン戦争でソマリアは敗北する。エチオピア領内の多数のソマリ族難民がソマリアに流入し、国内に大混乱を引き起こした。この敗戦でシアド・バーレの権威は失墜する。反対派を自身の能力で従わせることが難しくなった彼は、1986年に遭遇した交通事故による健康の悪化も手伝い、ますます軍に頼った力ずくの統治を進めるようになっていった。

また、シアド・バーレはこの戦争でエチオピア側に付いたソ連とキューバの軍事顧問団を追放し、中ソ対立でソ連と敵対してた中国やアラブ連盟に加盟してエジプトやサウジアラビアなどのと呼ばれる親米アラブ・イスラム諸国とアメリカや旧宗主国のイタリアのような西側諸国からも軍事援助を受け、1980年には米軍にベルベラ港とベルベラ空軍基地の使用を許可、その見返りとして5300万ドルの経済援助と4000万ドルの軍事援助を取り付けるなど、権力維持のためなら何でも利用する無節操さを見せるようになる。

オガデン戦争の敗北と前後して、国内ではシアド・バーレの打倒を目指す機運が高まった。冷遇されてきたマジャーティーン族やイサック族が中心となって、エチオピア領内などでソマリ救世民主戦線（Somali Salvation Defense Force、SSDF）やソマリ国民運動（Somali National　Movement、SNM）などの反政府組織が次々と結成される。

シアド・バーレはこれらの運動に対して容赦ない攻撃を加える。反政府組織側からの抵抗も激しく、1988年にはイサック族の拠点都市であるハルゲイサとブラオをソマリア軍が攻撃するなど事態は内戦化していった。

内戦や疫病により、ソマリアの主要外貨獲得源である家畜の輸出が滞り、物品不足からインフレが進行した。経済危機の進行などにより、ソマリア国内ではシアド・バーレ体制の打倒が叫ばれるようになっていった。シアド・バーレは民主化を再三にわたって約束するものの実行せず、自身の権力維持にこだわり続けた。

1989年7月には首都モガディシュで2000人の反政府活動家を逮捕したが、それに伴う人権侵害を理由として1990年には海外からの援助が停止され、結果的にはこれが致命傷となった。財源を失ったシアド・バーレは地方への影響力を喪失し、「モガディシュ市長」と揶揄されたように、もはや一地方勢力の首領でしかなかった。1990年3月には、そのモガディシュにも反政府勢力の攻撃が始まり、5月には首都全域に戒厳令が発動される。そして、12月にはついにアイディード将軍率いる統一ソマリ会議が激しい戦闘の末首都を制圧。シアド・バーレを追放した。彼はなおも2回ほど首都奪回を企てたが失敗に終わり、結局ケニアに国外逃亡し、その後ナイジェリアに亡命した。

シアド・バーレは1995年1月2日にナイジェリアのラゴスで心臓発作によって死亡する。遺体はソマリア南西部のゲド州に葬られた。彼の失脚後もソマリアは内戦状態が続き、2012年8月には国際的に認められた正式な政府が発足しているが2017年現在も統一は実現していない。シアド・バーレが敵視したイサック氏族の本拠である北部地域がソマリアからの独立を一方的に宣言し1991年6月に建国されたソマリランドや、1998年7月にソマリア北東部の氏族が自治宣言し建国されたプントランドなども依然として存在している。

</doc>
<doc id="163716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163716" title="袖飛車">
袖飛車

袖飛車（そでびしゃ 英語：Sleeve Rook）は、将棋の戦法の一種。
先手ならば飛車を3筋に、後手ならば飛車を7筋に振る。飛車を動かすが、振り飛車ではなく居飛車に分類される。
創案者は阪田三吉であるといわれており、飛車の定位置から左に一つ動かした構えを袖に例えた命名だという。
狙いは対居飛車と対振り飛車で全く異なる。

相手の玉頭から攻めるのに用いられる。奇襲の一つとされており、初手から飛車を袖飛車にするか、3筋の歩を突くことが多い。プロ公式戦では先崎学や渡辺明、井上慶太等がNHK杯将棋トーナメントに於いて用いており、結果は先崎、渡辺は敗北したが、井上は勝利している。実戦例が少ないため、定跡としては未完成の部分が多く、この仕掛けが成立するかどうかは現在プロ棋士の間でも議論が続いている。

後手番2手目△7四歩戦法は中村修によって初めて指された。それに対し、▲5五角といきなり飛車取りに出るのは、△3四歩▲8二角成△同銀となり、先手は次の△9九角成を受けなければならないので、▲8八銀と指す。それに対し後手は△9五角と打つと、先手は飛車を間駒しなければならず、後手良しとなるため、成立しない。井上はそれを改良した4手目△7四歩を何度か公式戦で指しており、著書も出している。

対後手ツノ銀中飛車に対する有力な対策として、加藤一二三の「加藤流袖飛車」は実戦例も多く、対ツノ銀中飛車における主流戦法であった。近年は居飛車穴熊戦法がツノ銀中飛車を壊滅に追いやったために、ツノ銀中飛車自体が採用されず、殆ど見ることが無い。

袖飛車から3筋の交換を行ったところ。以下、△4五歩や△3一金～△3二飛などの変化がある。

また、急戦持久戦を問わず、定跡中の変化で角頭を狙うために袖飛車になることも多い。

ツノ銀中飛車における有力な変化として、大山康晴が得意とした、居飛車の左翼への攻撃を軽く受け流しつつ、袖飛車の形にして居飛車の船囲いの玉頭を直撃するものもある。

</doc>
<doc id="163718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163718" title="堀尾忠氏">
堀尾忠氏

堀尾 忠氏（ほりお ただうじ）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将・大名。出雲松江藩の初代藩主。

天正6年（1578年）、当時は織田信長の家臣で後に豊臣家三中老となる堀尾吉晴の次男（異説として長男とも）として生まれる。兄・金助（金助は吉晴の弟の子で養子との説もある）が天正18年（1590年）に小田原征伐の陣中で亡くなったことから、吉晴の世子となる。

元服に際しては徳川秀忠から偏諱を受けて忠氏と名乗った。類似の例に前田利家から偏諱を受けた南部利直、増田長盛から偏諱を受けた長宗我部盛親のケースがあり、大老・奉行の下に大名が統制されていた傍証となっている。慶長4年（1599年）、父の隠居に伴い、遠江浜松12万石を相続する。ただし、中老職を継承したかどうかは不明である。父は隠居料5万石を徳川家康から与えられており、またこの時点ですでに三中老制は有名無実化されていたことから、恐らくは相続していなかったものと思われる。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは、家康方の東軍に与して山内一豊と城提供の策を謀議し、また戦前に加賀井重望による殺傷事件に遭遇して負傷した父に代わって、東軍側として関ヶ原前哨戦に武功を立てる。本戦にも参加したが、こちらでは長宗我部盛親の出撃を牽制したのみで武功を挙げていない。戦後、前哨戦における武功を徳川家康から賞されて、出雲松江24万石に加増転封された。

ちなみに父・吉晴の隠居料は忠氏の加増転封に伴い収公されている。その後は父と共に協力して藩政を行なった。

慶長5年（1600年）11月に堀尾家は出雲に入国する。忠氏は月山富田城を居城としたが、この城が山に囲まれて地理的に偏った場所にあり、水上交通には不便である事や城下町を広く建設できない事などから、慶長8年（1603年）に江戸幕府から新城建設の許可を得て、城地の選定に乗り出した。

この城地選定に関して吉晴と忠氏の意見は異なっており、吉晴が荒隈山を、忠氏が亀田山（末次城跡）を述べるなど意見の対立があったようである。忠氏は吉晴が推す場所は余りに広大すぎて維持費がかかり過ぎ、24万石の身代では困難であるとして反対した。この選定で父子の意見は一致しないままだったという。

また忠氏は慶長6年（1601年）に家臣の知行割や寺社への寄進を行ない、慶長7年（1602年）からは藩内の検地に着手した。この検地は寛永6年（1629年）まで段階的に行なわれたが、前領主の毛利家が1反を360歩にしていたのに対して忠氏は1反を300歩に改めるなど、この検地はかなり厳しかったと伝わっている（『出雲大社文書』）。

慶長9年（1604年）、忠氏は城地選定のため、島根郡や意宇郡の調査をしていた。7月下旬、意宇郡の大庭大宮（神魂神社）に参拝したが、この時に神主を呼び出して「当社には小成池があると聞いた。見物したい」と伝えたが、神主は禁足地であるとして断った。しかし忠氏は国主として見なければならないと主張し、神主は案内人を連れて忠氏を池の近くまで行き、そこからは忠氏が1人で行った。そして帰って来た時に忠氏は顔色が紫色になっており、富田城に帰ってから自らの行為に後悔し、程なく病床について、8月4日に吉晴に先立って病死した。享年27。跡を子の忠晴が継いだが、幼少のため吉晴が実際の藩主として統治に当たった。

病弱でもなく急死する理由は見当たらず、本当に病死かどうかは謎である。一説にはニホンマムシにかまれたためともいう。藩主としては松江城の城地を選定するという治績を残している。

松江藩の初代藩主は吉晴か忠氏のどちらであるかでは様々な意見がある。これは関ヶ原当時、覇権を握った家康はまだ形式的には豊臣家の大老だったため、主君が家臣に知行を与える知行宛行状を出していないためである。また吉晴・忠氏は父子で共同統治しているため、それも順番を迷わせる一因となっている。

傍証になるが、慶長5年10月30日付で榊原康政の家臣・久代景備が大関資増に送った家康の論功行賞に関する旨について堀信濃殿名義で出雲・隠岐両国を与えたとあるため、初代藩主は忠氏と解釈される説が有力である。

新井白石『藩翰譜』によると、小山評定に先立ち、忠氏が親しい関係にあった山内一豊に家康の歓心を買うために居城を献上する案を話していたが、当の評定の場でその案を一豊に先んじて提案された。忠氏は「日ごろの篤実なあなたにも似ない行為だ」と笑ったという。

</doc>
<doc id="163720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163720" title="堀尾忠晴">
堀尾忠晴

堀尾 忠晴（ほりお ただはる）は、江戸時代前期の大名。出雲松江藩第2代藩主。堀尾忠氏の長男。江戸初期の書物『寧固斎談叢』では前田利常との恋愛関係が取りざたされている。

慶長9年（1604年）、父の忠氏が早世したため、幼くして跡を継いだ。しかし政治を取り仕切れるような年齢ではなかったため、祖父の吉晴が忠晴に代わって執政を行なった。このとき伯母（吉晴の長女、名前は不明）と一族で筆頭家老の堀尾河内守（吉晴の娘の子）親子による家督横領の陰謀が発覚し、河内守と掃部の父子は流罪のうえ切腹を申し付けられている。後の仙石騒動にも似た事件であり、有力外様大名家の内紛とあって改易されてもおかしくなかったが、吉晴が健在であったためか難を逃れている。

慶長16年（1611年）、祖父が死去すると親政を開始し、忠晴と名乗った。藩主としてこれといった治績は伝わっていない。1614年の大坂の陣では鴫野の戦いなどに出陣して武功を立てたほか、軍令違反を咎めた徳川家の軍奉行を器量で圧倒して黙らせている。元和5年（1619年）、福島正則が幕命によって信州川中島に減転封された際には、広島城の城受け取りを務めた。

寛永9年（1632年）、幕府により、丹波亀山城の天守を破却するように命じられるが、間違って伊勢亀山城の天守を解体してしまう。

寛永10年（1633年）、死去した。正室・側妾いずれとの間にも男子がなく（『系図纂要』においては子として堀尾萬五郎が記される）、従兄弟の宗十郎（父親は堀尾氏泰と思われる）を末期養子に立てることを希望したが認められず、大名としての堀尾氏は消滅した。一族のうち、吉晴の従兄弟の堀尾但馬や吉晴の弟氏光の子氏晴などが松江松平家に仕えた。肥後細川家にも堀尾茂助（4代目）が仕えている。

堀尾家の祭祀は、吉晴の曾孫で忠晴の孫にも当たる石川憲之が徳川綱吉に促され、三男勝明を元服に際し堀尾式部と名乗らせた。勝明は貞享3年（1686年）綱吉に拝謁し、堀尾家として幕席を得るに至った。石川家口伝によれば憲之の母方（忠晴の娘）の祖母ビン姫（家康の長女亀姫の子）は生前強く堀尾家再興を願っていたと伝えられる。しかし勝明は2年後の元禄元年（1688年）に死去したため堀尾家再興は頓挫した。なお、憲之は忠晴が間違って破却した伊勢亀山に慶安3年（1650年）近江膳所から移封を命じられた。また、堀尾家の京都における菩提寺俊巖院は堀尾家断絶後憲之が檀越になり、庭園整備・建物増築等を行い寛永13年（1636年）寺号を春光院と改称、以後歴代石川家当主が檀越になり庇護した。この後、元禄15年（1702年）旗本である前田家の初代当主前田玄長が、漸く綱吉の命により堀尾家祭祀を継いだ。

</doc>
<doc id="163722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163722" title="Ray (アルバム)">
Ray (アルバム)

『ray』（レイ） は、L'Arc〜en〜Cielの7作目のアルバム。1999年7月1日発売。発売元はKi/oon Records。

6thアルバム『ark』と同時発売したアルバム。本作品は日本の他、台湾、香港、タイ、マレーシア、シンガポール、フィリピンのアジア7ヶ国においてリリースされている。

アルバムタイトルは本作より先にタイトルが決まっていた『ark（＝箱舟）』から連想し、「箱舟に乗って何処に向かうか」をメンバーで考え、語呂も良かったことから『ray（＝光）』に決まった。

発売日が木曜なのはこの年に囁かれていた「地球最期の日」に合わせたものであり、「ノストラダムス大予言の日にアルバム2枚同時リリース!」という宣伝がなされた。2枚合わせて収録曲が22曲に及ぶ為、tetsuyaは「選曲と曲順を決めるのに難航した」と述べており、決めるのに3日ほど掛かったと述懐している。

最大のヒットシングルとなった「HONEY」を始め、「花葬」「snow drop」「浸食 〜lose control〜」と話題になった3枚同時発売シングルを含む、4曲のシングル作品を収録。ちなみに、ラルクが日本テレビ系音楽番組『FUN』に出演した際に松任谷正隆から「『ark』と『ray』のどちらが自信作か」を尋ねられ、hydeとyukihiroがこちらの作品を選んだ。

本作と『ark』の6曲目にはyukihiro作曲のインストゥルメンタルがそれぞれ収録されている。インストが収録されているオリジナルアルバムはこの2作のみである。

オリコンアルバムチャートでが2週連続1,2フィニッシュを飾っている (1位『ark』、2位『ray』)。1999年7月15日付の週間オリコンアルバムチャートでは、約149万枚を売り上げて2位を獲得し、週間最高2位となったアルバムの中では歴代最高の初動売上を保持している。

初回限定盤は、スーパーピクチャーレーベルディスク、スペシャルパッケージ仕様。

2006年12月13日にはバンド結成15周年記念に行われた「L'Anniversary」の一環で、『ark』と共に当時のシングル曲のミュージック・ビデオメイキング映像、関係者のインタビュー、コンサートの舞台裏やテレビ朝日系列で放送されていた『稲妻!ロンドンハーツ』でのライブを収録したDVDを付属した『15th Anniversary Expanded Edition』がリリースされた。

結成15周年記念でリリースされたDVD付の企画盤。CD収録曲は全てオリジナル盤と同内容で、リマスター等はされていない。

</doc>
<doc id="163724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163724" title="バハムートラグーン">
バハムートラグーン

『バハムートラグーン』（"Bahamut Lagoon"）は、1996年2月9日にスクウェア（現・スクウェア・エニックス）から発売されたスーパーファミコン用のコンピューターゲーム。ジャンルはシミュレーションRPG。略称は「バハラグ」など。

空に浮かぶ世界・オレルスを舞台とし、戦竜隊の隊長ビュウが仲間と共に「神竜の伝説」の謎に巻き込まれながらグランベロス帝国と戦っていく物語。その中で、主人公のビュウとヒロインであるヨヨの関係や、登場するキャラクターの個性、人間関係の変化などが要所ごとに描かれている。

ユニットとドラゴンを組ませる戦闘や、ドラゴンに餌を与え成長させていくシステムが特徴的である。

2009年9月29日には、Wiiのバーチャルコンソールにて配信された。また、2014年2月5日にはWii Uのバーチャルコンソールにて配信された。

各チャプターごとに「自由行動（イベントや準備）⇒出撃（敵軍との交戦）」という流れになっている。チャプターによっては、敵との交戦が終わった後に自由行動のパートに続く場合もある。

能力値は以下のとおり。

ステータス異常に冒されると行動が制限されてしまうなどの制約を受ける。アイテムや魔法で回復可能。

本作の特徴の一つが、人間4人を1組としたユニットにドラゴンを組ませる戦闘である。ドラゴンはレベル上げ以外に、アイテムをエサとして食べさせることでも能力が上昇する。高いHPと戦闘能力を有するうえ、ステータス異常も受け付けないが、ドラゴンが倒されてしまうと、ペアを組んだ人間ユニットはほとんどの技や魔法が使えなくなるため、ユニットとしての力が大幅に落ちてしまう。ドラゴンは「1ユニットにつき1体のみ」のドラゴンユニットという扱いで、行動前にメニュー画面を開いてもアイテムや魔法は使えないほか、装備品も身につけられない。

ドラゴンの能力値は以下のとおり。

STR、VIT、DEX、MINDの4つは、数値が25上昇するたびにレベルが1上がり、最大250（レベル10）になる。

同様に属性値、??、へんいの3つは、数値が10上昇するたびにレベルが1上がり、最大100（レベル10）になる。

これらのドラゴンの能力値のレベルは人間ユニットの戦闘能力にも反映される。例を挙げれば、炎のレベルが5のドラゴンと組んだユニットは、炎の技・魔法がレベル5となるわけである。

また、直接戦闘に入らずにマップ上で間接攻撃をする場合、使用する技のレベルは、ドラゴンの能力のレベルにユニット内の同じジョブの人数をかけたレベルとなる。例えば、炎のレベルが5のドラゴンと組んだユニットの中にウィザードが3人いれば、5×3=15で、レベル15の炎の魔法で攻撃できる。このため、間接攻撃メインで戦う場合は、同じ攻撃を使えるキャラを1つのユニットにより多く組ませた方が、与えるダメージも大きくなる。また、SP/MPの消費が行われるのも発動した攻撃の種類に対応したクラスのみであり、SP/MPの残量が足りなかったり行動できない者がいると、そのキャラクターは攻撃には参加せず、その分攻撃レベルが下がってしまう。

参加人数は原則的に、使用する攻撃によって決定される。例えば攻撃魔法の「フレイムゲイズ」は、ウィザードのスキル「くろまほう」・ワーロックのスキル「しろくろま」の両方に含まれているが、「フレイムゲイズで攻撃する」という共通の行動は可能であるため、スキルが異なっていても攻撃に参加できる。たとえばウィザード2人・ワーロック1人ならば、フレイムゲイズは3人で放つことができる。

コマンド選択したスキルを直接持つキャラクターがMP不足などで発動できなくても、他のスキルで同じ行動ができるキャラクターがいれば、どちらのスキルをコマンド選択しても該当行動を発動させることはできる。たとえば、ウィザード全員がMP切れで「くろまほう」を使えない状態でも、ワーロックが「しろくろま」を使えるMPを残していれば、くろまほう・しろくろま共通のフレイムゲイズは、「くろまほう」から選択して発動させることもできる。

直接コマンドとして選択するタイプではない「クリティカル」「デフェンス」「スプリンター」（いずれも後述）に関しても、1ユニットに該当人数が多ければ、その分が加算される。例えば、DEXのレベルが8のドラゴンと組んだユニットの中に、スプリンターの特性を持つ者が2人いれば、8×2=16で、レベル16のスプリンターの能力が発揮される。

世界はオレルスという名前で、どこまでも空が続く広大な空間である。空に浮かぶように幾つかの島が点在し、これらはラグーンと呼ばれる。ラグーンにはそれぞれ国が存在し、独自の環境や文化が存在・発展している。代表的なラグーンは6つ。

メニュー画面から「よりみち」を選択することで、ゲーム内のストーリー状況に関係なく、特別なマップでお金やアイテムを稼ぐことがChapter6から可能となる。全4マップだが、現在のチャプターに応じて選択できるマップが異なる。勝利条件を満たしても全員に経験値ボーナスが与えられることはなく、終了後はドラゴンの育成・アイテムの売買を行なったのちに、再出撃（あるいはよりみち）をすることになる。

その力を手にすることは、世界を支配することと同等であると言われるほどの巨大な力を持つ、「神」の名を持った竜の伝説。各地のラグーンに存在する神殿に神竜は眠っているが、彼等と心を通わせることができるのは、カーナ王家の血筋であるドラグナーのみ。バハムートを始め、神竜との邂逅を続けていくうちに物語は進み、その真実が明らかにされる。

物語の中で神竜の伝説と並んで鍵となる言葉。それが何を表しているのかは謎に包まれている。正体はオレルスとアルタイルが存在する異世界をつなぐ次元の裂け目。

オレルスには、「ラグーン」と呼ばれる浮島がいくつも浮かび、それぞれが独自の環境・文化を持っている。

この6つのラグーン(7つの浮島)を中心とするオレルス世界の均衡は、旧ベロス出身のカリスマ傭兵「サウザー」がグランベロス帝国を築いたことで突如として破られる。

（序章）サウザーは他国への侵攻を次々に成し遂げ、ついにカーナを残すのみとなった。カーナは守護竜バハムートとかつて心を通わせた「ドラグナー」の末裔に統治されるが、今やその力は失われていた。カーナは抗戦し、ドラゴン部隊「カーナ戦竜隊」率いるビュウも王都防衛戦に参加するが、抵抗むなしく城は陥落。カーナ国王は殺害、王女ヨヨは連れ去られ、ビュウら王国軍残党はかろうじて最下層にある辺境の孤島テードへと逃げ延びるのだった。

（第1章）時は過ぎ、カーナをはじめとする各ラグーンの残党を糾合し、帝国に対抗すべく反乱軍が結成される。反乱軍はカーナ旗艦を奪回し各国の解放を目指す最中、ヨヨ奪還により各ラグーンに眠る神竜の伝説を知る。その伝説に秘められた謎、ドラグナーの使命とは、そして人とドラゴンの間に交わされた「約束」とは…？

ビュウとパルパレオスのジョブ。作中では二刀流としてグラフィックが表現されている。装備は剣と鎧。技は「ひっさつけん（○○ヒット）」で、攻撃に関する8属性が使用可能。直接戦闘時には敵ユニットへの全体攻撃が行えるほか、マップ上でも使用可能。

神竜を召喚することが可能なジョブ。カーナ王国の王族にのみ伝わる力とされる。装備は杖とローブ。技は神竜に攻撃させる「しょうかん」および、回復・炎・強化の3種類が使える「しろくろま」。

マテライトの専用ジョブ。装備は斧と鎧。技は「はかい（○○パイア）」で、雷属性のみ使用可能。直接戦闘時には敵ユニットへの単体攻撃が行えるほか、マップ上でも使用可能。

敵ユニットへの直接攻撃を主体とする攻撃力の高いジョブ。装備は剣と鎧。技は「○○パルス」で、攻撃に関する8属性が使用可能。間接攻撃はできないが、ジョブ特性「クリティカル」として一定確率で与えるダメージが1.5倍になる。ドラゴンのSTRに応じてレベルが上がり、発生確率が高まる。

敵ユニットへの直接攻撃を主体とし、攻撃力も高いが防御力を最重視するジョブ。装備は斧と鎧。技は「○○ブース」で、攻撃に関する8属性が使用可能。間接攻撃はできないが、ジョブ特性「デフェンス」は、直接戦闘にてぼうぎょコマンドを入力していなかった場合でも一定確率で敵の攻撃を自動で防御し、ダメージを半減する（ぼうぎょコマンドと重複しても1/4に減らすことは不可能）。ドラゴンのVITに応じてレベルが上がり、発生確率が高まる。

高い機動力が特徴のジョブ。3人全員が女性。攻撃力・防御力はナイトやヘビーアーマーに比べてやや低め。装備は小剣と軽鎧。技は「○○タワー」で、攻撃に関する8属性が使用可能。間接攻撃はできないが、直接戦闘時に複数の敵への攻撃が可能。ジョブ特性「スプリンター」はドラゴンのDEXに応じてレベルが上がり、1レベル毎に移動力が1マス広まる。

攻撃魔法が使用可能なジョブ。装備は杖とローブ。技は「くろまほう」で、攻撃に関する8属性が使用可能。直接戦闘およびマップ上での使用が可能。

主に回復魔法が使用可能なジョブ。装備は杖とローブ。技は「しろまほう」で、回復や補助5種類および土・聖・暗の攻撃3属性が使用可能。直接戦闘およびマップ上での使用が可能。回復魔法はアンデッド属性の敵には攻撃にもなる。

槍での全体攻撃を主体とするジョブ。装備は槍と軽鎧。技は「ジャベリン（○○ダスト）」で、攻撃に関する8属性が使用可能。直接戦闘時には敵ユニットへの全体攻撃が行えるほか、マップ上でも使用可能。間接攻撃は、距離・射程が狭い反面、コストパフォーマンスが非常に高い。

攻撃・回復・即死など、様々な技が使えるジョブ。装備は刀と軽鎧。技は「にんじゅつ」で、攻撃に関する8属性が使用可能。直接戦闘時には敵ユニットへの全体攻撃が行えるほか、マップ上でも使用可能。間接攻撃は射程がまったくないが範囲は広め。

いたずら好きな「小さい死神」であり、正確にはクラス名ではなく種族名。装備は無し。技は「おどる（デビルダンス）」であり、ドラゴンのMINDに依存してレベルが上がり、様々な特殊現象をランダムで発現させる癖の強いもの（失敗・自滅・利敵もある）。レベルに応じて発動技の傾向も変わるため、上位技の発動には、1ユニットに人数を重ねてレベルをさらに高める必要もある。SPやMPを持たないためコスト消費なしで使用可能。直接戦闘では必ずこれを発動させることになるため、他のコマンド「たたかう」「アイテム」「ぼうぎょ」の選択ができない。
人間の言葉は理解できるようだが、人間の言葉を話せる者と話せない者がいる。人間には自分達の言語を理解できない事をいい事に終始勝手な事を言っているが、基本的に相手にされていない（プレイヤーは括弧内の要訳で何を言っているのか確認可能）。

戦闘には参加せず、ファーレンハイト内でビュウ達戦闘員のサポートをする。

ゲーム全体のシナリオが28のチャプターで分割されており、各チャプターにはサブタイトルが付与されている。

Chaprer27をクリアするとタイトル画面で選択できるようになるモード。Chaprer26終了時点までのデータを選択して、そのデータを流用した状態で最初からプレイ可能。アイテムやドラゴンの状態も基本的に引き継ぐほか、アイテム一覧に「ドラゴンおやじのアイテムかいせつ」という項目が加わり、それぞれのアイテムをドラゴンのエサにした場合に能力値がどう上下するかを知ることができるようになる。セーブデータにも周回プレイである旨が明記される。

</doc>
<doc id="163726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163726" title="壁囲い">
壁囲い

壁囲い（かべがこい）は、早囲い（はやがこい）とも呼ばれ、将棋の振り飛車戦法で用いられる囲いの一種である。

先手でいえば玉を3八、右銀を4八に動かして作る囲いで、急戦で用いる。金銀2枚の囲いのため美濃囲いはもとより、舟囲いと比べても堅さは劣る。そのため左金を5八に動かして囲いをさらに固めることもあるが、それでも堅さは美濃囲いより劣る。2八玉、3八金と動かせば片美濃囲い程度の堅さにはなるが、片美濃よりも手数が1手多くかかる。また7八金型四間飛車などでは、4六歩、4七銀引と囲いを進めることもある。居飛車穴熊に阪田流向かい飛車か石田流、立石流で戦えば、美濃囲いを一路左にずらした形になる。

</doc>
<doc id="163727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163727" title="大好き!東京ゲスト10">
大好き!東京ゲスト10

『大好き！東京ゲスト10』（だいすき!とうきょうゲストテン）は、TBSテレビで2000年4月から2001年9月まで毎週日曜日の10:00～11:24（JST）に放送されていたトークバラエティ番組・情報番組。TBS以外では、北海道放送（HBC）やテレビユー福島（TUF）、あいテレビ（ITV）でも放送が行われた。

司会は爆笑問題が担当。その他の出演者に高田純次、進行役はTBSアナウンサー・小倉弘子が務めた。

毎回、ゲストの芸能人2組が東京を中心とした、観光スポット・グルメ・レジャーなどをランキング形式で紹介していた。

本番組は2001年9月に終了したが、同年10月7日から、爆笑問題を引き続き司会に起用し、ニュース中心の内容にリニューアルした情報バラエティ番組『サンデージャポン』が放送を開始。後に毎日放送（MBS）・中部日本放送（CBC）をはじめ、全国にネット局を拡大している。

</doc>
<doc id="163731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163731" title="ガウェイン">
ガウェイン

ガウェイン（）は、アーサー王物語に登場する伝説上の人物。フランス語名はゴーヴァン()。
「円卓の騎士」の1人で、アーサー王の甥に当たる。オークニー王ロトとアーサーの異父姉モルゴースの子。弟にガヘリス、ガレス、アグラヴェイン、異父弟にモルドレッドがおり、息子にはフローレンス卿、ロヴェル卿、ガングラン卿がいる。

初期の伝説によれば、アーサー王の甥として最も優秀な騎士として活躍した。朝から正午までは力が3倍になるという特性をもつという。強情で勇猛果敢ゆえの失敗も少なくないが、そればかりでなく、アーサー王の片腕として分別を働かせることもある。「ガウェイン卿と緑の騎士」、「ガウェインの結婚」など、逸話が多い。ガラティーン（Galatine）という銘の剣を愛用していたとされる。この剣はアーサー王のエクスカリバーの姉妹剣とも言われているが、劇中での出番はほとんど無く、資料も乏しいため形状や性能、入手経路など不明な点が多い。

もともと、ケルト人社会においては王に子供がない場合は王の姉妹の子が後継者となる風習があったため、フランス風の騎士物語の影響を受ける以前のガウェイン卿の地位はかなり高いものであった。ブルターニュの伝承によれば、アーサー王が最後まで生き残ったガウェイン卿に禅譲するというエピソードがある。

ただし、ランスロット卿の地位が高いフランス版、あるいはその影響を受けたマロリー版での扱いは相当悪い。たいてい、ランスロット卿やトリスタン卿の引き立て役として敵に負けるシーンが相当目立つ。また、性格描写にしても復讐心が強く、父の仇の息子に当たるラモラック卿を闇討ちにするシーンなどがある。

アーサー王伝説においては、ケイ、ベディヴィアらとともに最古参の一人である。その起源はウェールズの英雄とされ、『キルッフとオウェイン』に登場するグワルフマイ（Gwalchmai、あるいは Gwalchmei）と同一人物とされるのが一般的である。この「Gwalchmai」（gwalch = 鷹、mai = 5月）を和訳すれば「5月の鷹」という意味になる。5月はケルト社会において夏の始まりを意味するものであり、ガウェインが太陽神を起源としていることを示すものになっている。

ただ、ルーミスはこの説に反対しており、ガウェインの起源はグワルフマイでなく、マビノギオンに登場する「グウルヴァン・グワルト・アヴウイ」であるとしている。ちなみに、ルーミスの説をとれば名前の由来は、「雨の髪」、あるいは「金髪」となる。

また、『ガウェイン卿と緑の騎士』の物語がクー・フーリンの首切りゲームの伝説と類似することから、ガウェインの起源は北イングランドであり、クー・フーリンと起源を同じくする、という説もある。そうでなくても、途中でクー・フーリンの伝承がガウェインと統合された可能性も高い。

ジェフリー・オブ・モンマスの『ブリタニア列王史』においても重要な人物であった。この書物の中でガウェイン（Gualguanus、グワグルグアヌスと表記）はアーサー王の甥にして優秀な武将として活躍。経歴としてはロット王とアンナの息子であり、12歳のときにローマ教皇スピルキウスの小姓として派遣され、そこで騎士の爵位をえたとされている。戦場では決着こそ着かなかったものの、ローマ皇帝ルキウスと一騎討ちを演じるなどの活躍をするものの、弟のモドレドゥス（モードレッド）のクーデター鎮圧の戦いにおいて戦死してしまった。

後の作品では、ガウェインが少年時代をローマで過ごしたというモンマスの設定を受け継いだものが数作ある。たとえば、中世ラテン語で書かれた騎士道物語、『アーサーの甥、ガウェインの成長記』はガウェインの誕生、少年時代と初期の冒険を描いている。ここでは、ガウェインは自分の名前と素性を知らずローマで育ち、やがて「外套の騎士」としてペルシアと戦うなどの活躍をしている。

以降の作品でガウェインを登場させているものは、ガウェインを人望のある人物として描いている。クレティアン・ド・トロワの物語では、ガウェイン（ゴーヴァン）は騎士道の鑑として、発展途上の主人公との対称する存在として描かれている。未完成に終わった『パーシヴァル、または聖杯の騎士』（）などがその典型である。しかし、精神性よりも礼儀作法や騎士道を重視するガウェインよりも、クレティアンの描く主人公たちは道徳的に優れていることを示すのが普通である。

イングランド、スコットランドにおいてガウェインは優れた騎士としての姿で描かれている。ガウェイン卿は、数々の物語で大きく扱われた。ただ、ガウェイン卿の評価はフランスの物語がブリテンの騎士を否定的に描いたことにより、やや傷つけられてはいる。それでも中英語の物語においてガウェインは最高の英雄であり『ガウェイン卿と緑の騎士』では非常に優れた人格を持ちながら人間としての弱さを持つ人物として描かれている。また、『ガウェイン卿とラグネルの結婚』（後述）では彼の美徳が醜い姿に変えられていた女性を呪いから解放している。さらに、『アーサーのターン・ワザリング冒険』では実質主人公として活躍している。

しかし、これらの肯定的に描かれたガウェイン卿の姿はトマス・マロリーの『アーサー王の死』によって終わりを告げる。この物語は主にフランスで発達したアーサー王物語をイギリスに逆輸入した物であるが、ガウェイン卿はかなり否定的な人物に描かれてしまっているのである。そこでは、ガウェインは女性関係にだらしなく、また復讐心が強い人物であり、ランスロットを憎むあまりにログレス王国が崩壊したかのように描かれている。ただ、マロリーの筆は相当にランスロットを贔屓しており、息子のロヴェル、フローレンス、ガングラン、及び弟のアグラヴェインを殺されてなお、私憤より公的利益を優先しランスロットとの戦いを避けている点、復讐心が人並み以上に強いわけではない。それでも、さらにランスロット卿に、非武装だった弟のガヘリス、ガレスを殺害され、親類縁者のほとんど全員を失ったことでランスロットとの対決を選んだ。

このマロリー版が有名になってしまったため、中世以降の英語での文献はガウェイン卿を否定的な人物として描くようになってしまった。それでもなお、ガウェインを肯定的に描いた作品も少なくはない。たとえば、ジリアン・ブラッドショー（）は『五月の鷹』（原題: ）という小説などを発表している。

『ガウェイン卿とラグネルの結婚』（"The Wedding of Sir Gawain and Dame Ragnelle"）は、15世紀後半に成立したと見られる中英語の物語。中世に流行した「嫌でたまらない女」をテーマにしている。主人公が醜い女性とキス、あるいは結婚させられるのをテーマとしている。同じテーマを扱ったもので作品として、カンタベリー物語に収録されている、『バースの女房の話』などが存在する。

アーサー王のもとに、若い女が駆け込んできた。心の捻れた騎士が彼女の愛人を捕虜にして、土地を奪ってしまったという。その騎士の城に入ると、アーサー王の手足の力が抜け、大きい声を出そうにも腹に力が入らない。そこに、大きな体の騎士が現れ、「ひとまず返してやる。第一に今年の暮れまでに戻ってくること、第二に世の中の婦人たちが一番望むものは何か、という質問の答えを、持ち帰ってくること。その二つの約束を破ったなら、降参の印として君の国を渡すのだ。」とアーサー王に告げる。その約束をしたアーサー王は、城の外に出ることが出来た。

王は城や町、村の者にその質問をしたが、どの答えもありふれていて信用できなかった。とうとう十二月の半ばを過ぎた。その日、アーサー王は馬に乗って考えているうちに森に入ってしまった。ふと気づくと、木の間に真っ赤な服を着た女がいた。女の顔は、二目と見られないほど醜かった。女は王に、あなたがかけられている謎を解くには、今が一番良い時なのだ、と話しかける。アーサー王は、彼女の夫に美しく礼儀をよくわきまえた騎士を探すことを約束して、女から答えを聞く。年の暮れのある日にあの城を訪ねていった王は、聞き集めてきた答えの最後に、女から聞いた答えである「自分の意思を持つこと」と答える。王に正解された騎士は「それは自分の妹だ。いつか仕返しをしてやる。」と悔しがる。
今度はあの女の夫を探さなければならない。アーサー王は、出迎えたガウェインに森の女の話をした。ガウェインは自分が結婚すると言い、アーサー王もガウェインの態度を見てしぶしぶ承知する。

何日か後に結婚式は行なわれた。二人きりになって、さすがのガウェインもすっかり嫌になる。ありのまま、「あなたは年上で、顔が醜く、おまけに上品でないのが嫌なのです。」と話すが、妻は機嫌を悪くしないばかりか、立派な答えを返す。「年を取っているということは、若い人よりも考えが深いのです。醜い顔だから、あなたは私を他人に奪われる心配がないでしょう。また、上品か下品かは、生まれつきで決まるわけではありません。」感心したガウェインがふと妻を見ると、彼女の顔は美しくなっていた。妻は、悪い魔法使いのために呪いをかけられていたのだ、と話す。二つのうちの一つ、つまり若くて優れた騎士を夫にしなければいけないという呪いが解けたところで、妻は昼美しく夜醜くなるか、昼醜く夜美しくなるか、どちらが良いかとガウェインに切り出す。ガウェインは、美しい顔を自分だけ眺めていられる方が良いから夜美しくなるのが良い、と言うが、妻は昼は大勢の人に見られるから昼に美しくする方が嬉しいと反対する。考え込んだガウェインは、自分の考えを取り消す、と静かに口をきいた。すると、妻の思い通りに行ったので、二つ目の呪いも解けた。妻は、一日中美しい顔でいられるのだ。

それと同時に、その兄、つまり例の心の捻れた騎士の呪いも解けた。兄妹共に、悪魔の呪いに巻き込まれていたのだ。その騎士も、男らしい心の広い騎士に戻ったのだった。

モンマスの『ブリタニア列王史』では、モードレッドのおこした反乱軍との戦いで死亡している。特に、誰と戦って死んだ、などの記述は見当たらず、簡潔にガウェインの死が記されているにとどまる。また、ランスロット卿の存在しないブリタニア列王史では、以下のランスロット卿との戦いで重傷を負っていたなどのエピソードはまったく存在しない。

『アーサー王の死』では、アーサー王に造反したランスロット卿との戦争で、ランスロット卿との一騎討ちでの決闘を演じる。ガウェインは午前中3倍の力で圧倒しようとするが、これを承知しているランスロットは防戦に専念して時間を稼ぐ。正午となって力が切れたところで、ランスロットが反撃に転じる。頭を一撃されたガウェインは倒れ、戦闘不能となるが、なおもランスロットを罵倒して止まない。ランスロットは「戦えるようになればまた相手する」と言い残して立ち去る。ガウェインは馬に乗れるまで回復すると再びランスロットに挑み、またしても重傷を負う。

この頃、留守を託されていたモルドレッドが反乱を起こし、アーサー王はランスロットの城の包囲を解いてモルドレッドの軍との戦いに向かう。ガウェインは傷から回復しないままドーヴァーの戦いに参加し、ランスロットから受けた傷の上を敵からまた撃たれて瀕死となる。アーサー王の腕に抱かれたガウェインは、自分の強情がモルドレッドの反乱を引き起こしたことを反省し、ランスロットへの謝罪と援軍を要請する手紙を書き残して息絶えた。

</doc>
<doc id="163732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163732" title="あかだ・くつわ">
あかだ・くつわ

あかだ・くつわは、愛知県津島市にある津島神社周辺で製造・販売されている名物菓子である。

あかだは、米の粉を湯で練って団子状にしたものを、胡麻油で揚げた一種の油菓子である。砂糖や甘味料は一切用いないのが特徴。名称の起源は、空海が神前に供えたのが始まりでこれを「あかだんご」と称してこれが縮まったとも、サンスクリット語の「アギャッダ」から来ているともいわれる。江戸時代以前から作られており、唐菓子もしくはその技法が応用されたのではないかと考えられる。古くは一種の薬品として病人に用いられたともいわれ、太平洋戦争終結後の食糧難時代には代用食として好まれたともいわれる。

一方、くつわは、米の粉に砂糖を混ぜて団子生地を作り、これをクツワ型に成型したものを、あかだ同様に胡麻油で揚げた菓子である。あかだの応用品として、江戸時代に創作されたという。あかだと異なり、甘く味付けがなされておりかりんとうに近い。

両製品とも相当な歯応えがあるが、現在でも津島神社のお土産として売られている。戦前から戦後は多くの菓子店が作っていたが、嗜好の変化や人材不足などから現在は3軒が作っているのみである。

</doc>
<doc id="163734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163734" title="金手駅">
金手駅

金手駅（かねんてえき）は、山梨県甲府市城東一丁目にある、東海旅客鉄道（JR東海）身延線の駅。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。線路はほぼ南東から北西に走り、ホームは線路の南西側に設けられている。駅の善光寺寄りに、ホームに接するかたちで高床式の簡易駅舎が設けられており、外へはそこから階段で下る。駅舎内にトイレはない。

南甲府駅管理の無人駅。無人化は1970年（昭和45年）のことで、身延線内のほかの駅と比較すると時期が早い。それ以前には駅員が配置されていたので、駅舎内部には出札口の跡が残っている。

駅のある部分は、身延線の線路の北側に中央本線の線路が並行しているが、中央本線部分には駅はなく、ホームから中央本線の列車が通過していく様子を眺めることができる。この様子は東小諸駅 - 乙女駅における小海線としなの鉄道線及び薬師堂駅における由利高原鉄道鳥海山ろく線と羽越本線の関係に似ている。このため国鉄時代の(善光寺)- 金手 - 甲府は静岡鉄道管理局ではなく東京西鉄道管理局の管理区間だった。
甲府駅が大都市近郊区間に含まれるため、甲府から新宿駅や塩尻駅方面に向かう場合、100Km以上の区間でも途中下車できないが、近郊区間外である当駅を発着する乗車券を購入すれば途中下車が可能となる。

駅周辺は江戸期から昭和に至るまで金手町と呼ばれ、1929年（昭和4年）の開業当初、当駅は駅名と同じ金手町に属したが、1963年（昭和38年）に金手町は城東一丁目 - 五丁目の一部とされ、金手の地名は消滅した。

なお、金手という地名は同所を通過している旧甲州街道（現国道411号）の道路形状が城下町特有のクランクになっており、これを｢鍵手（かぎのて）｣と呼んでいたが、後に訛り｢金手（かねんて）｣と呼ばれるようになった事が由来である。

甲府駅のすぐ東隣の駅であり、駅は甲府の市街地（住宅地）にある。駅付近には歴史のある寺院が多く所在する。

駅前は道が手狭のため、路線バスが入って来られない。ただし、駅から南へ少し行った国道411号線沿いの甲府駅方に城東一丁目バス停が、石和方に甲府市立図書館入口バス停があり、そこから乗ることができる。
1日平均乗車人員は以下の通りとなっている。沿線人口の多い甲府市内の市街地に立地しているにもかかわらず、当駅の立地条件や中央線との接続などの問題から利用者は少ない。

</doc>
<doc id="163735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163735" title="中部国際空港連絡道路">
中部国際空港連絡道路

中部国際空港連絡道路（ちゅうぶこくさいくこうれんらくどうろ）は、愛知県常滑市セントレアから、りんくう町へ至る自動車専用道路。愛知道路コンセッションが管理する一般有料道路である。愛知県道522号中部国際空港線の一部でもある。中部国際空港へのアクセス道路。

知多横断道路とあわせた総称はセントレアライン。

高速道路ナンバリングによる路線番号は、知多半島道路（大高IC - 半田中央JCT間）・知多横断道路ともに「E87」が割り振られている。

普通車350円 （ETC 160円）

24時間交通量（台） 道路交通センサス

</doc>
<doc id="163736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163736" title="シャンプー">
シャンプー

シャンプー（）は、頭髪および頭皮を洗浄するための洗剤である。シャンプーの形状には粉末、固形、ペースト、液状などがあるが、現代ではほとんどが後者のものである。原語はヒンズー語で「マッサージをして頭皮、毛髪を清潔に保つ」である。洗髪剤（せんぱつざい）と訳されることもある。

また、洗髪自体を「シャンプー」「シャンプーする」と言う。シャンプーで髪と頭皮を洗浄した後は、リンス、コンディショナー、トリートメントなどで髪の保護をするのが一般的である。なお、洗髪の際にはシャンプーブラシが用いられることもある。

水を基材に、ラウリル硫酸ナトリウム・ラウレス硫酸ナトリウムといった洗浄剤、増泡剤、保湿剤、キレート剤、香料、防腐剤を成分とする。

シャンプーには、アミノ酸系、高級アルコール系、石けん系がある。

なお、石けんの解釈の拡大により、弱酸と弱アルカリ塩からなる形状が固形石けんの界面活性剤も「石けん」と呼ばれることがあるため性状による分類との区別が必要である。

一般的にはシャンプー、リンス、コンディショナー、トリートメントはそれぞれ別のパッケージで発売されるが、シャンプーとリンスが一緒になった機能を持つリンスインシャンプーも発売されている。そのほか、キャンプ・介護・非常時等入浴ができない場合に水なしで洗髪できるドライシャンプーも販売されている。

なお、JIS規格ではシャンプーの容器に凹凸を付ける事が望ましいとされている。この容器の凹凸は視覚障害者がリンスの容器と区別するためのもので『識別リブ』と呼ばれる。

英語の "shampoo" の語源はヒンドゥスターニー語の "chāmpo" (चाँपो )
に因むもので、1762年には使われていた。

ヒンドゥスターニー語の "chāmpo"は、ムガル帝国のビハール州周辺において行なわれていた香油を使った頭部（髪）マッサージの事を示していた。このchāmpoは、東南アジアから南アジアにかけて自生し香料としても使われている（Magnolia champaca）が起源とも考えられている。

この頭部マッサージの習慣は、18世紀には英領インドから英国に伝わった。1814年にビハール州出身のシャイフ・ディーン・ムハンマドが、イギリス南部のリゾート地ブライトンの浴場ハンマームで頭部マッサージの提供を開始し、イギリス王室にも認められるところとなった。
その後1860年ごろには、シャンプーが頭部マッサージから洗髪を意味するようになった。初期には石鹸が使われていたが、20世紀に入り頭髪用のシャンプーが販売され始めた。1954年にはカーペット等の洗浄の意味でも使われるようになった。

初期には石鹸にハーブを混入したものを洗髪に使用していたが、やがて石鹸シャンプーとして一般に普及。1930年代に至って界面活性剤が開発されると、高級アルコール系シャンプーが売り出される様になった。

日本では、洗髪の習慣は過去に遡る程頻度が少なく、日本髪が結われていた時代は1ヶ月に一度程度というのが一般的であった。
明治時代の美容本「化粧のをしへ」によると、「女の髪の不潔になったのを嗅ぐと小便と同じ臭気がある、小便以上悪臭である」とされていることから、髪が不潔で臭かったことがうかがえる。
また、結う際に油で艶を付けるという考えから、洗髪によって髪を美しくするという概念は今ほど強くなく、ふのり、米ぬか、小麦粉などで髪の油分を奪う洗い方が多く用いられていた。日本に洋髪が入ってきた時代、日本人の硬く太い髪を洋髪にするのは困難であり、髪に適度な油分を与えるシャンプーが好まれるようになり、普及し始めた。現在では知る人は少ない、「七夕に髪を洗うと髪が美しくなる」という言葉は、洗髪が日課として行われていなかった時代を反映していると言える。

そんな中、江戸時代に「洗い髪」が、町屋、ことに花柳界の女性の伊達な誇りとして流行した。
江戸の女性は髪を洗うときは絞り染めの浴衣を着て、前垂を背にかけて、髪垢で着物が汚れないようにした。洗った後は髪が乾くまで散らし髪のまま近所を出歩き、乾くと油をつけないで仮結にし、それを粋の極致とした。この洗い髪の粋な艶姿で有名になったのは明治時代、東京の名妓、「洗い髪のお妻」である。

ただし、江戸でも御殿女中などが髪を洗うのは、依然甚だまれであった。髪を洗わない女性は唐櫛でよく梳いて垢を取り去り、その後に匂油をつけて臭いを防いだ。

京阪でも髪を洗うのはすこぶるまれであったが、娼妓はしばしば髪を洗った。天保頃から江戸の女性を真似て往々髪を洗う女性が現れるようになった。しかし京阪では往来で散らし髪の女性は見られなかった。

くしけずることさえ「三箇月一度可梳之、日日不梳」（九条殿遺戒）といったほどであった。洗うよりも油を塗る方が多かった。最初期は粘土やヒルガオのような野生の蔓草の葉を搗いて砕いて、水に溶かした液体を用い、また灰汁などで洗った。関東では午の日に髪を洗うと発狂するといい、九州では夜、髪を洗うと根元から切れるという。民俗学者は前者は丙午の迷信と関連づけ、後者は『本朝医談』や『後見草』にあるかまいたちや妖狐などの仕業と考えた髪切の怪を思わせるという。髪洗いの吉日もあり、『権記』寛弘6年5月1日の条には暦林を引いて「五月一日沐髪良、此日沐令人明目長命富貴」という。阿波では旧10月の戌の日に行なう御亥の子祭の晩に髪を洗うと赤毛が黒くなり、老いても白髪にならないといい、福島市付近では七夕の夜、婦女が流に出て洗髪する。

明治時代の美容研究本「化粧のをしへ」(1908年発行)には、「女の髪の不潔になったのを嗅ぐと小便と同じ臭気がある、小便以上の悪臭である」と記され、シャンプーを行うことを進めている内容である。

大正期から昭和初期になると白土・粉石けんなどを配合する髪洗いが流通するようになり、その後、固形のシャンプーが発売されるようになってシャンプーという言葉が一般化した。毎日シャンプーをするようになったのは、1965年の瞬間湯沸かし器の発売以降である。

1926年に葛原工業より「モダンシャンプー」が出るが売れず、1932年に花王から「花王シャンプー」が発売される。
1950年以降には石鹸から界面活性剤へと変わり、なかでも「花王フェザーシャンプー」は、約80%のシェアを占めた。

1980年代中盤から朝早く起きてシャンプーをしてから通勤、通学する「朝シャン」が若い女性に流行し、1986年には資生堂から「モーニングフレッシュ」が発売されるなど、シャンプーが手軽に、短時間でできるような商品が開発された。シャンプーとリンスが一度で済むリンスインシャンプーのほか、裸になって風呂場まで行かずとも、洗面台で髪を洗えるシャンプードレッサーが登場した。女子学生の間でもセーラー服などの制服、セーターにミニスカート姿などの衣装着用のままでシャンプーをしてから出かける人も増え始めた。テレビCMの撮影でも、資生堂「恋コロン しなやかコロン ヘアコロン シャンプー」では、CMキャラクターとして若い女性6人がコーラス隊として、ブラウスにスカート着用のまま、「しなやか 恋コロン」と歌いながら、シャンプーをして髪全体を白く泡立てる描写もみられるようになった。別冊宝島には1987年のサブカル・流行の1つとして朝シャンが紹介されている

1990年代後半に山形県で開発された「冷やしシャンプー」が、全国的に夏場に理容店で取り入れている。主にトニック系、メントール系の強いシャンプーを冷凍庫に入れて冷やしたり、氷を混ぜて冷やしたりという手法がとられている。

ペット用のシャンプーもあり、この場合はヒトのように頭に限定せず、全身を洗浄するものである。車の外装用洗剤を「カーシャンプー」という場合もある。

</doc>
<doc id="163741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163741" title="スタビライザー">
スタビライザー

スタビライザー（、）は、安定化装置のことを示す。

</doc>
<doc id="163748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163748" title="ブキティンギ">
ブキティンギ

ブキティンギ （）は、インドネシアの西スマトラ州にある町で、同州アガム県の県庁所在地である。その地名は現地語で「高い丘」を意味する。

植民地時代の公称は「デ・コック砦（Fort de Kock）」。

スマトラ島中部の西岸部分を占める西スマトラ州（日本との時差は約2時間）の州都パダンから北へ約90kmの場所、アガム高原の中央部に位置する。町の規模は小さい。

標高約900mにあるため、年間を通して日中の気温は約20℃と安定していて、夜はやや冷え込むが、比較的すごしやすい土地である。

周囲をムラピ山、シンガラン山、サゴ山、パサマン山などの山々に囲まれ、西スマトラでも随一と言われる美しい景観をもっているため、植民地時代から多くの観光客が訪れていた。現在でも、世界最大の母系社会として知られるミナンカバウ族の伝統的な文化に触れることができるため、外国人観光客が多く訪れている。

「商才に長ける」と評されるミナンカバウ族が居住する村として古くから存続していたが、19世紀前半、現地のイスラーム慣習派と、メッカ帰りのパドゥリ派（現地の闘鶏や葉巻喫煙などの慣習を排斥しようとした）との内紛にオランダが介入し、パドゥリ派を制圧するために、1825年、ブキティンギに星型の砦を建設した（パドゥリ戦争）。そのときのオランダ軍の将軍の名前から、砦は「デ・コック砦（Fort de Kock）」と称され、以後、ブキティンギの町もそのように称されることになった。

1942年、オランダ領東インドへの日本軍の侵攻後、今日のインドネシア全域で日本軍政が開始されると、ブキティンギには陸軍第25軍の参謀本部が置かれ、スマトラ島全域を統括することになった（日本軍政期については下記の「最近の日本との関係」も参照）。

オランダとの独立戦争では、1948年12月13日、オランダの総攻撃によってインドネシア共和国首都（当時）のジョグジャカルタが陥落し、スカルノやハッタら共和国首脳がオランダ軍に拘束されると、共和国の臨時政府がこのブキティンギに樹立され（臨時首相はシャフルディン・プラウィラネガラ）、共和国の命脈を保つことになった。

インドネシア独立後の1950年代後半、中央政府に対する地方の反乱が起こると、1958年2月15日、西スマトラの反乱軍はインドネシア共和国革命政府（）の樹立を宣言し、このブキティンギをその首都にした（マシュミ、インドネシア社会党を参照）。

ブキティンギ市内には、日本軍政期、旧日本軍が築造した防空壕があるが、1987年、インドネシア政府はその遺構を「インドネシア労務者を殺害し、遺棄した穴」という紹介で、国立公園に指定した。そして、その防空壕入り口に、旧日本軍が労務者を殴打するレリーフを設置した。
これに対して、日本人ジャーナリスト加藤裕が旧日本軍関係者（元陸軍主計大佐本庄弘直など）に聞き取りを行い、「現地労働者には日当も支払い、虐殺はおろか負傷者も出ていない」などの証言を得た上で、旧日本軍による虐殺はなかった、と指摘した。

インドネシア政府は、1997年、「旧日本軍は虐殺をしていない。間違いだった。」と公式に認め、このレリーフを撤去させたが、2004年には、依然として現地のガイドがその遺構を「旧日本軍による虐殺の穴」と紹介していることが新聞報道で明らかになった。

また、2002年には、1997年に日本のODAによって建設されたコタパンジャンダムが、自然に悪影響を与えるとして、現地住民3,861人（2003年現在8,396人、また動物も原告となっている）がダム撤去など原状回復と被害への賠償を求めて日本政府・東電設計・JBIC・JICAを被告として東京地裁に提訴した。2004年現在も係争中である。

</doc>
<doc id="163749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163749" title="ケイトウ">
ケイトウ

ケイトウ （鶏頭、学名:"Celosia argentea"） はヒユ科の一年生植物。狭義には"C. argentea" f. "cristata"（シノニム"C. argentea" var. "cristata"）をいうが、本記事では特に断らない限り"C. argentea "をケイトウということにする。学名は燃焼という意味のギリシャ語に由来する。ケイトウの花が燃え盛る炎を彷彿とさせるのが根拠と思われる。

夏から秋にかけ、赤・桃色・黄色などの花穂ができる。その形状がニワトリの鶏冠（とさか）に似ていることからこの名がついた。花期は6月から9月頃。

原産地はアジア、アフリカの熱帯地方と推定され、日本には奈良時代に中国を経由して渡来した。かつては韓藍（カラアイ）と呼ばれていた。花の色は赤や黄色を基調とするが、橙、紫、ピンクなどさまざまな色の園芸品種がある。栽培にあたっては移植を嫌うので直蒔きする。種は嫌光性で、日光の当る場所では発芽しない。アルカリ性の土壌を好み、栽培は簡単である。花穂の形状の異なる羽毛ケイトウ、久留米ケイトウ、トサカケイトウなどの系統がある。

花と葉はアフリカと東南アジアで食用とされている。日本でも食用植物として栽培されていた時期がある。朝鮮では穂粒を豚の餌にしている。根や茎は干した後にいぶしてネズミ除けに用いられる。

日本では江戸時代に狩野派の画家狩野永徳が鶏頭を描いている。

キモノケイトウはミニケイトウととも言われ、矮化剤を使い成長を止めてあり普通のケイトウの大きさには成長しない。比較的に園芸店で安価に手に入れられる。

</doc>
<doc id="163751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163751" title="ナクソス島のアリアドネ">
ナクソス島のアリアドネ

『ナクソス島のアリアドネ』 ("") 作品60は、リヒャルト・シュトラウス作曲、フーゴ・フォン・ホフマンスタール台本によるオペラ。
1911年から1912年にかけて、モリエールの戯曲『町人貴族』の劇中劇として書かれ、シュトゥットガルトで作曲者指揮により初演された。しかしながら不評に終わったため、台本、音楽をともに改訂し、劇中劇から独立した1幕オペラとして、1916年10月4日に、ウィーン宮廷歌劇場にてフランツ・シャルクによって初演された。現在は通常、この改訂版が上演される。

『サロメ』、『エレクトラ』など、リヒャルト・シュトラウスが手がけたオペラ作品は、そのほとんどが大管弦楽を駆使した強烈な響きをもつが、そうした中で、本作は36人編成という小オーケストラによる異色の存在である。ただし、通常の古典派2管編成ではなく、鍵盤楽器、打楽器、ハープが多用されるほか、ヴァイオリンが2群に分けられていない変則な編成でシュトラウスのオーケストレーション手腕が発揮されている。

なお、改訂版においてもモリエールの『町人貴族』の劇中劇という設定が残っており、この趣向により、3人の女声の役柄を替えての聴き比べが魅力のひとつとなっている。

プロローグでは、別々に準備された悲劇と喜劇を時間の都合で同時に上演せよという難題を出され、悩む音楽教師やオペラ作曲家、プリマドンナ、踊り子たちのドダバタぶりが描かれる。

つづく本編では、プリマドンナが演じるギリシア神話に基づくアリアドネの悲劇と、踊り子が演じるツェルビネッタらによる舞踏劇が同時進行する。おおむね、アリアドネ側の荘重なアリアの後でツェルビネッタ側が軽妙に突っ込みを入れる形が繰り返される。

日本初演は1971年7月4日に東京文化会館にて、若杉弘と東京フィルハーモニー交響楽団ほかによって行われた。

原典版が全一幕約1時間35分、
改訂版が全二幕約2時間（第1幕40分、第2幕80分）。

フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン2、トランペット、トロンボーン、ティンパニ、グロッケンシュピール、小太鼓、トライアングル、シンバル、タンブリン、ハープ2、ピアノ、チェレスタ、ハルモニウム、ヴァイオリン6、ヴィオラ4、チェロ4、コントラバス2

2003年、このオペラの日本での上演に関して、作品の著作権を管理しているとする会社が原告となって裁判がおこされたが、日本側が勝訴した。戦時加算 (著作権法)を参照。

</doc>
<doc id="163752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163752" title="凌遅刑">
凌遅刑

凌遅刑（りょうちけい）とは、清の時代までの中国や李氏朝鮮の時代までの朝鮮半島で処された処刑の方法のひとつ。存命中の人間の肉体を少しずつ切り落とし、長時間にわたり激しい苦痛を与えて死に至らす処刑方法である。

歴代中国王朝が科した刑罰の中でも最も重い刑とされ、反乱の首謀者などに科された。「水滸伝」に凌遅刑の記述が記されている。別名を剮、寸磔とも称し、中国の史書に「磔死」の語が多く登場するが、いわゆる磔ではなく凌遅を指し、蒸殺が最も重い刑罰とされた李氏朝鮮でも実施された。酷似した処刑法に隗肉刑がある。刑罰ではないが、人間を神へのいけにえに捧げることも散発的に行われたらしい。この刑に処したのちに。

死体を陵辱する刑罰は、有史以前から中国で存在した。「孔子の弟子である子路が反乱で落命し、体を切り刻まれて塩漬けにされる刑罰を受けた」の記述が『史記』「孔子世家」にあり、漢の時代は、彭越が斬首されて腐敗しないようにその死骸を切り刻まれて塩漬けにされたほか、首を市にさらす棄市という処刑法もあり、隋の時代に斛斯政もほぼ同様に処刑され、釜茹でにされた。秦、漢、魏晋南北朝、隋唐までは、反乱者も単なる斬首刑で死刑に処すことが原則で、凌遅刑が法制化されたのは唐滅亡後の五代十国時代である。混迷した中国大陸を統一した宋の時代に、斬首、絞首にならぶ死刑の手段とされたが実施されなかった。これらの時代は、少数民族が言語や文化・習俗などが大きく異なる圧倒的大多数の漢民族を中央集権的に統治するため、恐怖政治に頼らざるを得なかったした。同じ少数民族同士の金の時代は、モンゴルのアンバガイ・ハーンに対して「木馬に生きながら手足を釘で打ち付け、全身の皮を剥がす」処刑を執った。明代は袁崇煥が、清代は、国家転覆を企図した謀反人に対する処刑方法とされた。

この手法は残虐であるとして何度か廃止が建議された。清末に西洋のジャーナリストらがこの刑罰の凄惨な様子を当時の最新機器であった写真などで伝えると「中国の野蛮な刑罰」と非難された。光緒31年（1905年）に公式に廃止されたが、チベット地方で1910年頃まで行われていたという記録もある。

朝鮮では凌遅処斬 (능지처참, 凌遲處斬) または凌遅処死 (능지처사, 凌遲處死) と称される。三つの等級に分けられ、一等級は墓に葬られた死体を掘り起こして胴体、腕、脚など六部分に切り取って晒し、二等級は牛を用いて八つ裂き、三等級は存命のまま皮膚を剥ぐ。高麗の恭愍王の時代に導入され、李氏朝鮮の太宗のほか、世祖や燕山君や光海君の治世でしばしば執行されたとされる。その後は仁祖により段階的に禁止されたものの、実際は高宗の時代に実施された甲午改革（1894年）に際して廃止された。。

近代以前は、イギリスやフランスにおいても類似した処刑方法が行われていた。詳細については首吊り・内臓抉り・四つ裂きの刑を参照。

</doc>
<doc id="163754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163754" title="ISO 3166-3">
ISO 3166-3

ISO 3166-3はISO 3166規格の一部であり、旧国名・地域名に対応したコードである。1999年に発表された。

国名コードであるISO 3166-1は1974年に初版が発表された。その後、諸般の事情で国名・地域名を変更するところがあり、3166-1も必要に応じ改定された。新国名はISO 3166-1で対応しているが、旧国名についてはISO 3166-3で対応することとなった。ISO 3166-3は1999年に発表された。アルファベット4文字で構成されており、うち最初の2文字はISO 3166-1時に使用していたものである。あとの2文字は、原則として継承した国家、ただしAAは同じ国コードを継続使用、HHとXXは分割されたことを意味する。

</doc>
<doc id="163759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163759" title="血栓">
血栓

血栓（けっせん）とは、血管内において形成される凝血塊。血栓によって生じる病態を総称して血栓症という。

正常な状態では血液の凝固の促進が体内で調節されており、出血時に血栓を形成して止血される。止血が完了し障害された部位が修復されると血栓は消える。これを線溶作用と言う。しかし、何らかの理由で血液成分や血流に変化を生じると血栓症を発症することがある。血栓が肥厚し血管を塞ぐことにより、血栓が出来た下位の部位で虚血や梗塞が引き起こされる。また、血栓がはがれて血管内の別の場所に移行して血管をふさぐことを血栓塞栓症という。

血栓の形成には3つの大きな要因が存在する。それをウィルヒョウの三要素 (Virchow's triad) と呼ぶ。

</doc>
<doc id="163760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163760" title="セントレアライン">
セントレアライン

セントレアラインとは、愛知県半田市平和町の知多横断道路半田中央JCT/ICから愛知県常滑市セントレアの中部国際空港連絡道路セントレア東ICまでの、愛知道路コンセッションが管理する2つの有料道路の総称である。2005年（平成17年）1月30日に全線開通。名古屋都心部から、中部国際空港（セントレア）最寄りのICであるセントレア東ICまでの所要時間は約30 - 40分である。

注：接続上、中部国際空港連絡道路は終点より表記してある。

</doc>
<doc id="163761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163761" title="白山町">
白山町

白山町（はくさんちょう）は、三重県一志郡にあった町。2006年1月1日に旧・津市をはじめとする9市町村と合併して津市となり消滅した。現在は津市白山町である。

三重県中勢地方に位置する青山高原の東部にある。町の西部と南部を中心に山地・丘陵が広がり、町域の約70%を山林が占める。雲出川が町内を南から東へと蛇行しながら流下している。

農業が中心である。

高等学校
中学校
小学校

一般国道
三重県道

</doc>
<doc id="163762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163762" title="教習車">
教習車

教習車（きょうしゅうしゃ）とは、自動車教習に使われる自動車、オートバイのこと。

教習車には、公安委員会指定自動車教習所の指導員が、教習を円滑に行えるよう様々な機器装置や保護装置が装備されている。運転免許試験場の技能試験に用いられる試験車は、教習車と構造は同一であるが、日本での試験車は道路交通法施行規則に基づく警察庁の「運転免許技能試験実施基準」における車両基準により、車種、車体の寸法、自動二輪車についてはこれらに加えて排気量などが細かく規定されており、規定を満たさない車両を試験に用いることはできない（特種用途自動車のうち「路上試験車」）。なお、指定自動車教習所の卒業検定、修了検定に使われる車両もこの規定が準拠となる。

助手席足元に補助ブレーキペダル、インストゥルメントパネル周りに方向指示器・ブレーキランプに連動するランプと運転席側からは見えないデジタル式速度計、ミラーは車内にルームミラーがもう1つ、フェンダーミラーやドアミラー上部にはアウトサイドミラーという、指導員（検定員）用のミラーが付く。日本では、指定自動車教習所で使用される、補助ブレーキペダルが装備されている車両は特種用途自動車として扱われ、ナンバープレートは8ナンバーとなる。教習所によっては「仮免許 練習中」の表示を付けたままにしているところと、所内教習中は付けないで路上教習の際に限りホルダーに表示板を入れるところがある。また、路上検定中は仮免許練習標識ではなく路上検定の標識を付ける。

自動車検査証記載の車体の形状欄は、路上試験車もしくは教習車となり、修了検定、卒業検定の際は路上試験車のみ用いられる。これらの車両の登録には運転免許試験場、または、公安委員会の指定した機関・団体であるものを証明することが必要であり、いわゆる「自家用の乗用車」として登録するには8ナンバーではなくなる。

また、けん引免許教習のための教習セミトレーラも車体の形状として定義されているが、けん引免許の取得に於いては路上試験は不要であることから、この登録をなされた自動車は存在しないものと考えられる。

指導員が同乗できないため、外から操作（前・後ブレーキ、ギアポジション、車速など）の状態をわかるようにするためのランプ、転倒が多いことから、大型エンジンガードやマフラーガードの装備、出力を制限させた原動機の仕様などが挙げられる。なお、日本ではオートバイに仮運転免許制度がなく、公道の路上走行はできない（所内試験に合格すれば卒業で適性検査、学科試験受験となる。四輪自動車免許保持者なら、卒業証明書（発行から1年以内のもの）と申請書と手数料（収入証紙で納付する）を運転免許試験場に提出し、適性検査に合格すれば、新しい運転免許証が即日交付される）ため、ナンバープレートは取り付けられていない。

形は4ドアセダンが主流である。技能試験および技能検定に使う普通自動車は、道路交通法施行規則第24条により「乗車定員5人以上の専ら人を運搬する構造の普通自動車で長さが4,400mm以上、幅が1,690mm以上、軸距が2,500mm以上、輪距が1,300mm以上のもの」とされている。以上の規格を満たせば、燃料の種類なども問わず、どの様な車種を教習車に用いても問題ない。

かつては、トヨタ・クラウン・日産・セドリック・グロリア・クルー・三菱・ギャランシグマなどに教習車モデルが設定されていたが減少。トヨタ・コンフォート・トヨタ・カローラアクシオ・マツダ・アクセラ程度の選択肢に減少している。2010年代以降マツダ・アクセラがトップシェアを取っている。2015年7月にはホンダ・グレイスにも教習車モデルが設定された。
かつてはフェンダーミラーを装備する車が主流であったが、現在発売されている乗用車ではドアミラーが主流であり、そのため最近では教習車も同様にドアミラーが主流である。フェンダーミラーの設定がない教習車用車種もある。

同じく駆動方式は後輪駆動が多かったが、市販の乗用車が前輪駆動が主流となっている現在、教習車も前輪駆動車を採用するところが増えている。また北日本（特に日本海側）ではインプレッサG4や先述のカローラアクシオなどのように四輪駆動（AWD・4WD）を採用している教習所も少なくない。

教習車は燃費の面で有利なディーゼル車やLPG車が多く使用されてきたが、近年は1800 - 2000ccクラスのガソリン車を導入しているところもある。公安委員会指定教習所の教習車はガソリン税（揮発油税）・軽油引取税を免除されている。ディーゼルエンジンを積むMT車はガソリンエンジン仕様の車に比べて低回転域での発生トルクが強くエンストしにくいが、卒業後にガソリン車に乗ればエンストに戸惑うといったデメリットもある。

AT車で教習を行う際は、キックダウンなどの教習を行うため、多くは4段変速、5段変速の車を使用する。しかし、現在は通常のトルクコンバータ式オートマチックに加えてCVTの車も普及しており、教習用にCVT車両を使う教習所も出始めている。

オーディオ類は省かれているが、カーナビやバックモニターカメラを付けている車もある。

高速教習については、変速操作のミスなどによる事故を防ぐため、MT車で運転免許を取得する場合でも大半の教習所ではAT車を使用する。しかし現在もMT車を使用し高速教習を行う教習所も若干存在する。エアバッグやABS、ETCが装備されている場合が多い。また、高速教習には、下記のような高級車が用いられることもある。これは高速道路への本線合流の際には、加速性能に余裕がある車種の方が望ましいといった事情もある。高速道路に交通規制が生じたり（50キロ抑制が敷かれた場合は“高速走行”ではなくなってしまう）、所在地に高速道路がない、もしくは都内など高速教習が困難な高速道路しか付近にない場合は、高速教習はドライビングシミュレーターで行われる。

一時期、受講者を増やすためにSUVやミニバン、(特にバブル景気の頃に)輸入車を使用する自動車教習所も現れた。高速教習のみそれらを使う教習所もある。輸入車では3シリーズ、Cクラスなどが使われる。これらの輸入車はウインカーレバーの位置をハンドルの右側に変更されている。危険予測教習でSUVを使う教習所もある。

また、ハイブリッド車や電気自動車増加に伴い、プリウスやリーフを教習車に使う教習所も増えている。

近年ではペーパードライバー向けの教習コースで、教習車も各家庭の所有車の事情(大型ワンボックスカー)等に合わせバリエーションを幅広く準備している教習所もあり、それらの教習車を高速教習等で利用する事もある。

2019年5月時点で、トヨタ教習車・ホンダ・グレイス・マツダ教習車・スバル・インプレッサG4の4車種が、メーカーもしくはメーカー直系の特装会社により教習車仕様が作られている。4車種以外はサードメーカーの部品を利用し販売店などで改造された車両である。以下に、標準車との違いを明記している。

（この他にもメーカーが教習車として発売していないが、教習車として使われる車種もある）

2017年3月12日の準中型自動車免許新設に伴い、技能試験および技能検定に使用される準中型自動車は道路交通法施行規則第24条により「最大積載量2,000kg以上の準中型自動車で長さが4.4m以上4.9m以下、幅が1.69m以上1.8m以下、軸距が2.5m以上、輪距1.3m以上のもの」とされている。主に日野デュトロ、いすゞエルフが教習車として採用されている。下記の大型・中型自動車同様に法令により路上卒業検定などで他の教習生を乗せるために、ダブルキャブになっている車両を導入することが多い。
これまでの旧・大型第一種免許教習用車両は、いすゞフォワード、日野レンジャー、UDコンドル、三菱ふそうファイターといった、車体長7 - 7.8mクラスのトラックで教習および検定が行われていた（中型ベースのいわゆる「増トン仕様」）が、2007年6月2日の中型自動車免許新設に伴い、それまでの大型教習車は中型教習車となり、法令により中型教習車で路上卒業検定などで他の教習生を乗せるためダブルキャブになっている積載量5トンの新中型教習トラックも新規導入され、荷台にはダミーウエイト（重り）も積載される。大型教習車はいすゞギガ、日野プロフィア、UDクオン、三菱ふそうスーパーグレートのような車体長11 - 12mクラスのトラックで前1軸・後2軸の1軸駆動のいわゆる「ワンデフ車」が使用され、中型同様にダブルキャブ車にダミーウエイトが積載される。

これまでの旧・大型第二種免許教習用車両は、いすゞエルガLTなど9mクラスの大型バスや三菱ふそうエアロミディMKなど9mクラスの中型バスにオーバーフェンダーを装着した車が教習車となっていたが、中型第二種免許新設に伴い9m車は2007年6月から中型第二種運転免許用の教習車両となった。大型第二種教習車は11mクラスの大型バスに移行、一部の自動車教習所では路線バス・観光バスの中古車を改造した車両も存在する。

バス会社によっては、社内の運転手に教習させるため、営業用の車両を一時的に教習車とするケースや、営業運転から完全に離脱させて専用教習車（この場合は白ナンバーに登録変更）とするケースもある。

自衛隊自動車訓練所の教習車両は、運転免許証を取得していない初心者でも、大型免許が取得できるよう特別の配慮を考慮した改造を施す観点から専用に製造された73式大型トラックにて教習が行われる。中型免許新設後は、従来の車両での教習は中型免許となることから特例を申請し、2007年以降は免許を取得する場合、免許の条件に大型車は自衛隊車両に限ると標記されるようになっており、車両そのものの入れ換えはされていない。

カタピラ車限定、農耕車限定でない場合、基本的にホイールローダーもしくはショベルローダー（後輪操舵もしくは中折れ式）で教習が行われる。フォークリフトで行われる場合も存在する。

自衛隊においては73式装甲車や74式戦車にて教習が行われており、その場合はカタピラ車限定免許付与となる。

全長8 - 11mクラスのセミトレーラーで教習が行われる。トラクター（トレーラーヘッド）に使われる車種は中型第一種運転免許用に使われる車種と同様である。トレーラー（シャーシ）は平ボディを引っ張っているが、上部にゲート（アオリ）のついているものと、ついていないものがある。牽引免許の試験および検定は場内だけのため、ナンバーを取得していないものがほとんどである。

自衛隊での牽引免許教習では73式大型トラックに2.5tトレーラを牽引した状態で教習が行われている。通常の1tトレーラーでは幅員の関係から後退時のトレーラーの位置が確認しづらい面を考慮し、比較的大型トラックの幅員に車幅が近い2.5tトレーラーが使用されている。

大型、普通ともに、耐久性と低速域の扱い易さから4気筒が主流となっている。大型MT車は2008年に最も普及していたCB750が排ガス規制により販売終了となったため、ハーレーダビッドソン製バイクや2010年にヤマハが開発したXJR1300L、2013年にホンダが開発したNC750Lにシフトされるようになり、2011年5月より正式に大型MTの教習車は700 - 1300ccとなった。教習車には自動車販売店と提携し、集客と販売を目的とする面もあるが、少子化などの影響で免許取得者数が減少しているため、各メーカーとも試験車両の提供には消極的である。

なお、大型自動二輪車オートマチック限定免許については、主にスズキが販売しているビッグスクーターで、車両の排気量と同じ650ccまでしか乗ることが出来ない。これは導入時に、他社に当該車両が存在しなかったことが背景にある。

一部地域の指定自動車教習所で実施している原付講習では、市販されている原付を用いる。

限定免許を取得するにあたり、自衛隊車両や農耕車など教習所や運転免許試験場で用意されていない車両での受験を希望するものは、受験者側が警察庁の基準に沿った車両を用意し、公安委員会の確認を得る必要がある。

基本的には教習所での技能教習はなく、路上教習が主である。教習車は407などのセダン型大衆車もある。

</doc>
<doc id="163763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163763" title="シャーシ">
シャーシ

シャーシ（ 、 ）とは枠組み（フレームワーク）のこと。この枠組みは動かない物体を支えるもの。動物の骨格にたとえられる。例としては、モーター・ビークルや銃などで使用されている。

シャシ、シャシー、シャーシーともいう。技術系では古くから長音を嫌うため、フランス語の発音に近いシャシが多く用いられる。近年はシャシーやシャーシーということも増えている。しかし一般的な呼び名で多く用いられるのは現在でもシャーシとなっている。上の英語の発音記号にも示されるが「チャーシー」と言う英語圏の人も少なくない。

自動車、戦車などの車両用途では車台という訳語も当てはめられているが、他の分野では適用できない。

自動車におけるシャーシについては、シャシ (自動車)を参照。また物流用語でトレーラーを意味するシャーシについては牽引自動車を参照のこと。

戦車におけるシャーシとは、「戦車車台」下部を指し、無限軌道・エンジン・操縦席・乗員区画が含まれる。

漢字では「車台」と表記され、「車体」（hull：ハル）下部を指す。

「戦車車台」とは、「車体」上部までを含んだ、戦車全体から砲塔を除いた部分を指す。「戦車車台」は装甲兵員輸送車や工兵部隊用車両などのベースとしても使われる。

英語では、飛行機の降着装置を指してシャーシと呼ぶことがある。この場合、胴体や翼などの構造は含まない。日本語では、航空機の構造に対してシャーシと呼ぶことはまずない。

テレビ、ラジオなどの電子機器におけるシャーシとは、メタルフレームでサーキットボード（基板）やその他電子部品が装着される場所となる。メタルフレームがない場合には、サーキットボードと構成部品そのものを指す。この場合、物理的に構造物を指し示すものではない。

構造物としてのシャーシは、プリント基板を主体とする以前の真空管や初期のトランジスタによる電子機器の基礎となる金属フレームであり、メッキを施した鉄板やアルミ板が主な素材となった。電子部品が大きく重量もある場合はプリント基板だけでは支えきれず強度も得られない。

コンピュータにおけるシャーシとは、堅牢な枠組みの部分のことである。パーソナルコンピュータでは、マザーボードや磁気ディスクなどが取り付けられる。

</doc>
<doc id="163765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163765" title="人間工学">
人間工学

人間工学（にんげんこうがく）は、人間が可能な限り自然な動きや状態で使えるように物や環境を設計し、実際のデザインに活かす学問である。また、人々が正しく効率的に動けるように周囲の人的・物的環境を整えて、事故・ミスを可能な限り少なくするための研究を含む。

日本語でいう「人間工学」は、アメリカではヒューマンファクター（）、ヨーロッパではエルゴノミクス（）と呼ばれる分野に相当する。

人間工学は、人間が関わる全てのものに影響を与える工学である。人間の物理的な形状や動作などの身体的特徴、生理的な反応や変化などの生理学的側面のみならず、心理的な感情の変化などの心理学的側面に対する探求も含まれる。

また、労働中に発生した事故を検証し、それが使用した器具の単純な設計ミスなのか、それとも人間の認識や認知の問題にあるか分析することと、再発をどのようにして防ぐかという問題も、人間工学の分野で研究する範囲にある。

ただし、産業における安全性や事故に対する防止や保全等においては別に安全工学と呼ばれる分野も存在する。"詳しくは安全工学を参照されたい。"

今日の「人間工学」は、医療や看護、安全管理、工学デザイン、環境問題への対応など、さまざまな分野で語られるようになった。こうした動きに支えられて「人間工学」の歴史への関心も芽生え、その「起源」が後から「発見」されることになった。今日、二つの源泉があることがわかっている。ひとつはアメリカ合衆国で1911年にウィンスロップ・タルボットによって造語された<nowiki>"</nowiki>human engineering<nowiki>"</nowiki>の流れであり、いまひとつは19世紀中頃のポーランドの学者Wojciech Jastrzębowskiの造語になる<nowiki>"</nowiki>ergonomics<nowiki>"</nowiki>の流れである。注意されたいのは、このどちらも今日の「人間工学」の隆盛を前提にして、後から発見されたという事実である。今日の「人間工学」がこれらふたつの思想的源泉から直接的な影響を受けて発展したわけではない。したがって、人間工学の「起源」なり「源流」という言葉を使う場合、どのような意味で使っているのかを自覚する必要があるだろう。

アメリカ合衆国においてはじめて「人間工学」という言葉があらわれたとき、この言葉は、「人間の取り扱いを「科学」にしなければならない」、との労務改革のメッセージとして用いられた。19世紀の後半、モノをあつかう術である機械工学 (mechanical engineering) は驚異的な発展をとげ、アメリカ産業を押し上げる原動力となったが、ヒトをあつかう術はそれに見合うかたちで発展してこなかった、このギャップを埋めるには後者を機械工学に匹敵する「科学」として確立し、専門家の仕事として発展させなければならない。強烈な専門職業イデオロギーに裏付けられたこのような問題意識が、1910年代のはじめに <nowiki>"</nowiki>human engineering<nowiki>"</nowiki> という言葉に結晶し、1916年に「人事管理」の代名詞として用いられ、広く知られることとなる。

アメリカ合衆国における「人間工学 (human engineering)」の最初の使用例は、ウィンスロップ・タルボット (Winthrop Talbot) によって1911年に創刊された雑誌『人間工学』である。1911年1月、『人間工学』創刊号において、彼は自身の労務改革構想を説明している。そもそも人間工学という言葉は機械工学に対比されるべき「新しい専門職」を表現するために自分が考案したものだと述べている。そしてこの新しい職能を担う企業内の分権化された部署として「人間工学部」を新設すべきだと提案した。この部門は、経営組織内において、「生産、販売、購買、会計監査、輸送、エンジニアリング、研究開発の諸部門」と同等の地位に位置づけられるべきであるとしている。

1920年代に、「人間工学」の語は、工学教育や産業心理学
の分野で使われていたが、これが "human factor eingineering" として開花するのは第二次大戦後のことである。第二次大戦中、空軍戦闘機のコックピットの設計問題が契機となり、人間の能力に機械や作業環境などを適合させるための研究がすすみ、戦後、機械設計やシステム設計の学として人間工学は成熟することとなる。

日本における「人間工学」は、基本的にはアメリカの「人間工学」の影響を強く受けているとはいえ、先達が諸外国のさまざまな知識を融合して構成したものである。そのひとり坪内和夫は、その著『人間工学』（日刊工業新聞社, 1961）の中で、日本の人間工学の母体となった動きを6つ指摘している。（1）実験心理学、（2）医学および生理学、（3）広義の作業研究、（4）環境工学、（5）制御工学、（6）インダストリアル・デザイン、がそれである。今日の人間工学にもっともおおきな影響を及ぼしているのは、（3）の系譜を織り込むかたちで生成したインダストリアル・エンジニアリング (industrial engineering; IE) であり、また、歴史的な視点からみれば、（6）はIEの延長線上に生まれたものである。こうした事情のゆえに、今日、日本ではIEの代替語として「人間工学」の語が用いられている。米国の代表的な作品サルヴェンディのIEハンドブック（2001年版）と日本の『人間工学ハンドブック』を見比べると、取りあげられている項目も内容も大幅に重なっている。

これら2つの研究分野が日本で融合し、「人間工学」という名前が付けられた。「人間工学」の言葉自体は、1922年に田中寛一が書籍の題名として使用し、疲労と能率に関する実験的研究結果に関する内容を述べた。1956年に、現在の意味での「人間工学」として、ウエズレイ・E・ウドソンの翻訳書が発刊された。日本人によって最初にまとめられた人間工学の書籍は、倉田正一が1959年に発刊したものである。

1964年12月1日には、日本人間工学会の発会式が早稲田大学でおこなわれ、人間工学に関する研究成果を持ち寄る場が構築された。

人間は、五感などの入力（受容器）で機械からの情報を取り入れ、判断を行い、手や声などの出力（効果器）によって機械に働きかける。それを、機械では、キーボードやマウスなど（操作器）で受け取り、メカニズムで処理したものを、ディスプレイなどの（表示器）に出力し、人間側の入力（受容器）へ伝える。

人間-機械モデルとは、この一連の流れをモデル化したものであり、物理的特性（振動、雑音、重力など）、認知的特性（時間の余裕の有無、不確かさ、危険性など）、組織的特性（組織構造、仕事の定義など）によってこのモデルが特徴付けられる。

このようなモデル化によって、機械の表示や入力方法をどうすべきか、作業場所の配置や設計、保守性の高い設計、作業環境の設計といったヒューマンファクターのテーマが明らかとなる。

人間工学では、人間の各部分の長さ・質量、認知心理学的な事項、人間の五感の働きなどをとりあげる。これらをもとに、人間によってより無理のない操作ができるシステムを設計することが目標になる。

人間には個人差があり、また、人間ひとりを取っても時々刻々と状態は変動している。また、加齢により衰える能力と、逆に伸びる項目もある。これらを加味してシステムの設計を行うことも、人間工学の分野の一つである。

コンピュータ関連では、ソフトウェアに関する人間工学の研究が進んでいる。ソフトウェアの使いやすさは、使用する人間に関する知見なくしては開発できないからである。

ICT分野における人間工学分野の研究は、人間工学という名称よりもヒューマンインタフェースという名称で呼ばれることが多い。この場合、ヒューマンインタフェースの研究はソフトウェアだけでなく、ソフトウェアを含むICT技術全般を対象としてなされている。

ヒューマンファクター（英: Human factors）は非常に幅広い意味を持つ用語であり、人間の能率、テクノロジー、デザイン、ヒューマンマシンインタフェースなどの領域を含む。人間と道具や現代社会に存在する各種手続きの関わりに注目することを意味する。

「ヒューマンファクター」という用語は主にアメリカ合衆国で使われる。研究分野の名称としては "human factors engineering" や "human engineering" と称する。アメリカ以外では "ergonomics" という用語が使われることが多い。アメリカで "ergonomics" と言えば、ヒューマンマシンインタフェースなどにおける人体測定学（anthropometry）的な意味しかなく、ヒューマンファクターは心理学的側面が強調された用語となっている。

ヒューマンファクターの研究者の学問的背景は様々だが、心理学者と工学者が多い。他にもデザイナー、人類学者、計算機科学者などもいる。他の分野から参入する人が多いが、ヒューマンファクターの学位を授与する大学もいくつかある。

ヒューマンファクターの研究分野としては、仕事量、疲労、状況認識、ユーザビリティ、ユーザインタフェース、学習可能性、注目、警戒、人間の能率、人間の信頼性、人間とコンピュータの相互作用、制御/表示設計、ストレス、データの可視化、個人差、加齢、アクセス可能性、安全性、仮想環境などの特殊な環境での作業、人間のエラー、意思決定などがある。

簡単に言えば、ヒューマンファクターとは人々が自然に感じられるように周囲の環境を整えることに関する研究である。現在では一般化した用語であるが、第二次世界大戦で航空機の安全性を高めるために、その設計や運用を研究したことが起源であった。その研究に関与していた心理学者らがヒューマンファクターという用語を作った。

人間工学を研究するに当たっては、対象物の測定とその処理が重要になる。実際には、基本となる身体・姿勢・動作の計測の他、動作・注視点の分析、生体への負担評価のための心電図測定などを行うことが多い。また、質問紙法・面接調査など、心理学的な測定手法もとられることがある。

これらの測定データをまとめる際には、統計学的手法の他、FMEA・FTAなどの信頼性工学で使われている方法を使うこともある。

以下、代表的なものに限定して、人間工学の応用例を述べる。

前述のとおり、ヒューマンファクターは、米国の航空産業から派生した考え方でもあり、航空機事故の原因を追求するとヒューマンエラーが必ずといって良いほど関わってくる。計器類の配置・デザインの改良、航空機の操作、そしてパイロットの疲労対策などあらゆる領域でエラー・リスクを軽減した結果、航空機の安全水準は、現在のレベルに至っている。

人間工学の考えに基づいて設計された物の例としては、負担がかかりにくい椅子や、使用者の高さによってキーボードの高さを調節できるトレイがある机、長時間筆記しても疲れにくいシャープペンシルなどが挙げられる。

例えば、医療ミスの1つである輸血ミスを防ぐためには、「研修を定期的に行い注意を徹底する」、「個人の努力任せ」というのが従来の対策であった。しかし、近年では人間工学を取り入れ、「文字を大きくする」、「血液型ごとに違う色のシールを貼り付けた袋を使う」、「差し込み口の形を変え一種類の管しか挿せないような構造にする(e.g. 酸素配管)」など、注意力が低下している時でも間違わないような対策が採られるようになってきている。

パソコン関連企業の中では、アップルが特に早い時期からソフトウェア人間工学に関心を寄せ、ユーザビリティに関する研究成果をマッキントッシュに結実させている。

従来のタイプライター由来の配列ではなく、指への負荷を考慮したエルゴノミクスキーボードが開発されている。

</doc>
<doc id="163766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163766" title="タイムショック (玩具)">
タイムショック (玩具)

タイムショック(Time Shock) は、任天堂が1972年に発売したボードゲームである。横井軍平がデザインした。

制限時間内に同じ形状のピースを型にはめ込むルールは先行するエポック社の「パーフェクション」と同様だが、中央のつまみを回転させることで配置を変えられるのが特徴。これにより、ピースの形とはめ込む位置を記憶することで簡単になってしまうパーフェクション特有の弱点を、ある程度回避させている。ちなみにNETテレビ（現・テレビ朝日）で放送していた番組「クイズタイムショック」との関係はない。

</doc>
<doc id="163767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163767" title="守山駅 (愛知県)">
守山駅 (愛知県)

守山駅（もりやまえき）は、愛知県名古屋市守山区守山三丁目にある、名古屋ガイドウェイバスの駅である。駅番号はY04。

相対式2面2線ホームをもつ高架駅。将来の需要拡大に備え、出改札機能の追加が行えるようコンコース階を設置している。

駅舎2階にトイレが設置されている。

なお、JR東海の新守山駅へは隣の金屋駅が近い。

乗車人員(人/日)は、年度別乗車人員を、その年度の暦日で除したもの（小数点以下四捨五入）

</doc>
<doc id="163769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163769" title="大来皇女">
大来皇女

大来皇女（おおくのひめみこ、斉明天皇7年1月8日（661年2月12日） - 大宝元年12月27日（702年1月29日））は、飛鳥時代の皇族。天武天皇の皇女。大伯皇女とも書く。母は天智天皇皇女の大田皇女（持統天皇の同母姉にあたる）で、同母弟に大津皇子がいる。伊勢斎宮。

斉明天皇7年（661年）に、筑紫に向かう途中の、天智天皇一行の乗った船が、大伯（おおく）の海の上（現岡山県瀬戸内市の沿岸。瀬戸内市はかつての邑久（おく）郡）を通過している時に誕生した。『日本書紀』に、天智天皇6年（667年）の2月27日に斉明天皇と間人皇女を小市岡上陵に合葬し、大田皇女をこの陵の前の墓に埋葬したという記述があるので、2月27日以前には、大来皇女と大津皇子の母の大田皇女は薨去したと思われる。

大来皇女は天武天皇2年（673年）4月14日に父の天武天皇によって斎王制度確立後の初代斎王（斎宮）として泊瀬斎宮（在所不明）に入斎院（『神宮要綱』は同日卜定と伝える）、翌3年（674年）10月9日に伊勢国に下向した。翌年の天武天皇4年（675年）の2月13日には、十市皇女と阿陪皇女（後の元明天皇）が伊勢神宮に参詣した。朱鳥元年（686年）、4月27日、多紀皇女・山背姫王・石川夫人が伊勢神宮に遣わされた。同年の10月3日に、大津皇子が謀反人として死を賜った後、11月17日に退下し、都に帰った。大宝元年12月27日（702年1月）に薨去。

三重県名張市の夏見廃寺（国の史跡）は、『薬師寺縁起』に見える大来皇女の発願により神亀2年（725年）に完成した昌福寺とされている。

『万葉集』に謀反人として倒れた同母弟の大津皇子を想う歌を6首残している。

</doc>
<doc id="163771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163771" title="Clicked Singles Best 13">
Clicked Singles Best 13

『Clicked Singles Best 13』（クリックド・シングルズ・ベスト・サーティーン）は、L'Arc〜en〜Cielのベストアルバム。2001年3月14日発売。発売元はKi/oon Records。

L'Arc〜en〜Cielとしては初となるベスト・アルバム (厳密にはシングル曲のみを集めたシングルベスト)。8thアルバム『REAL』に続いて5作目のオリコンアルバムチャート首位を獲得した。約124万枚のセールスを記録し、2017年現在、L'Arc〜en〜Cielにとって最後となる6作目のミリオンセラーアルバムとなっている。

収録曲をファン投票により決めるベスト・アルバムは以前にもあったが、Yahoo! JAPANとのジョイントによる特設サイト「Larc.yahoo.co.jp」でネットから投票を受け付けたのが画期的であった。投票は8つの国と地域 (日本、中国、台湾、香港、タイ、シンガポール、マレーシア、フィリピン) で実施。それぞれで上位だった曲を収録し発売したので各国版で収録曲が異なる (各国によってランクインした曲が異なるのは、L'Arc〜en〜Cielが1998年から積極的に海外進出を行ったことが影響される)。また、2004年、大韓民国で第4次日本文化開放政策がとられ、日本語で歌われたCDの販売が認可されたことから公式に13曲にボーナストラックを加えた韓国版『Clicked Singles Best 13+2』が発売された。

ちなみに13曲目には前年に行われたドームツアー「TOUR 2000 REAL」のみで披露された新曲「Anemone」がCD初収録となった。本作以降もベストアルバムをリリースしているが、ベストアルバムに新曲が収録されたのは本作のみである。また、長い間このアルバム限定の楽曲であったが、後に『QUADRINITY 〜MEMBER'S BEST SELECTIONS〜』に収録された。

当時、投票者には抽選で「Clicked Singles Best 13」オリジナルスクリーンセーバーや、収録曲に合わせてダンスするプログラムをメモリースティックに納めたAIBOが当たるキャンペーンが実施された。

それまでL'Arc〜en〜Cielは、1999年に「ベストアルバムを出しません」と新聞広告を出したことがあったり、リーダーのtetsuyaが「ベストを出さない」と公言したりしていた為、このアルバムの発売が決まると解散説が流れたが、それは全くの杞憂であった。また、海外にはこれを改変し、「Spirit dreams inside -another dream-」等の楽曲を勝手に加えた海賊版がごく少数出回っているようである。

なお、L'Arc〜en〜Ciel史上初となる本作のBlu-spec CD盤が2009年9月2日に発売された。

※は新曲、斜体字は日本盤未収録の曲

</doc>
<doc id="163772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163772" title="ベスト・アルバム">
ベスト・アルバム

ベスト・アルバム (和製英語: best album) は、音楽アルバムのひとつの形態。ベスト盤とも。英語で"best album"というと「最も優れたアルバム」という意味になり、本項で説明するベストアルバムに対しては"greatest hits album"という呼称が最も一般的である。"'best of' album"と呼ばれることもあるが、この場合でも「of」は基本的に省略しない。また実際のアルバム名は「Greatest Hits of アーティスト名」または「The (Very) Best of アーティスト名」という形をとることが多い。

通常のアルバム（スタジオ・アルバム）は、先行発売のシングル曲を数曲程度収録することが多いが、楽曲の大半は未発表曲である。対してベスト・アルバムの場合、アーティストによってはスタジオ・アルバム収録曲のうちシングルカットされていない曲を入れたり、ボーナストラックとして未発表曲を収録することもあるが、大半は収録曲のほとんどが既発のシングル曲（B面曲も含む）で占められており、基本的には過去の代表曲を集めたアルバムであった。

しかし、近年では非公式ベスト（後述）が乱発することもあり、あえて新曲や未発表曲を収録したり、初回盤などの特典をつけることで公式であることを強調することが通例となっている。また、近年ではシングルA面（つまり売れた曲）だけを網羅しただけの「シングルコレクション」という形態も増えてきている。

ただし、B面曲やスタジオ・アルバム収録曲のみで占められたベスト・アルバムも存在する（例：ゆず『ゆずのね 1997-2007』、L'Arc〜en〜Ciel『The Best of L'Arc〜en〜Ciel c/w』）。尚、アルバムによっては一部シングルをB面曲だけ収録する場合もある（例：Berryz工房『Berryz工房 スッペシャル ベスト Vol.1』の『友情 純情 oh 青春(「ハピネス〜幸福歓迎!〜」c/w)』、PUFFY『Hit&Fun』の『ともだち(あたらしい日々 c/w)』、いきものがかり『いきものばかり〜メンバーズBESTセレクション〜』の『Happy Smile Again(プラネタリウム c/w)』)。

複数枚組の場合、ディスクごとに異なるサブタイトルを付けたものや(例：サザンオールスターズ『海のYeah!!』)、イメージや販売形態等で収録曲を振り分けたもの（例：薬師丸ひろ子『歌物語』、GReeeeN『いままでのA面、B面ですと!?』）も存在する。

日本では、ヘッドフォンステレオやカーオーディオが普及した1980年代前半に、カセットテープのみで発売されたカセット・ベスト・アルバムが存在した（サザンオールスターズや長渕剛など）。中でも、サザンオールスターズの『バラッド '77〜'82』はCD化もされている。

かつての日本では、12月にベスト・アルバムのリリースが集中したが、2000年前後から、日本企業の多くの決算期にあたる3月（オリコンの集計の関係で3月の最終水曜日）にJ-POPアーティストのベスト・アルバムを発売するケースが多くなっている。また、ある程度活動期間が長く、人気が維持されているミュージシャンに関しては、そのグループや個人に対して特別な日(誕生日やメジャーデビュー日など)にベスト・アルバムを発売するということも行われている。さらにグループの解散及び個人の引退を記念してのベスト・アルバムも多く、歌手やグループの(元)メンバーが死去した際には追悼盤としてベスト・アルバムがリリースされることもある。

ベスト・アルバムは、テレビやラジオなどで耳慣れた楽曲ばかりが収録されているため、特定のコアなファン以外の購買意欲もそそり、一般的にスタジオ・アルバムより売上枚数は伸びる物が多い。レコード会社にとって、人気アーティストのベスト・アルバムは、新録の費用がかからず、確実な売上が見込める商品のため、思うように会社の売上が伸びない場合に決算対策として自社の契約アーティストのベスト・アルバムを急遽リリースし、売上をカバーするといった例もしばしば見られる。

ただし「ベスト盤は売れる」という傾向は日本の音楽市場では顕著ではあるが、世界的には一般的とはいえない。世界最大の音楽市場であるアメリカの場合、新曲がほとんど収録されることのないベスト盤より、現在のヒット曲を収録しているオリジナルアルバムの方が概してセールスを伸ばすことが多く、これは特に現役でヒットを出しているアーティストほど当てはまる。

そのため洋楽アーティストがキャリアの途上で発売するベスト盤（既に引退したアーティスト・解散したバンド及び、移籍によってレコード会社が主導して組むベスト盤ではないもの）には大抵新曲が収録され、「現在ヒット中の新曲も収録している」ことをアピールしてプロモーションすることが多い。

アーティストの意向に反し、もしくは本人たちの知らぬ間にレコード会社や音楽プロデューサーの独断でリリースされる事もあり、本人たちはディスコグラフィーに認めないなど、アーティストとレコード会社の軋轢の原因となることもある（例：スピッツ『RECYCLE Greatest Hits of SPITZ』、B'z『Flash Back-B'z Early Special Titles-』、クリープハイプ『クリープハイプ名作選』）。

特に、近年アーティストがレコード会社を移籍する際には、それまで所属していたレコード会社が自らが原盤権を持つ音源を利用し、アーティストに半ば無断でベスト・アルバムを制作・発売することが恒例化している。これに反発するアーティスト側が、ホームページやファンクラブなどを通じてファンに当該アルバムの購入を控えるように呼びかけるケースも多く起こっている（例：YMO商法、DREAMS COME TRUE『BEST OF DREAMS COME TRUE』、Utada『Utada The Best』など）。また、こうした事情を嫌って、もしくはアーティスト個人の信念としてベスト・アルバムを出すことを拒否するアーティストもいる（例：椎名林檎。DREAMS COME TRUEも当初はベスト・アルバムを出さない方針であったが、上述のメンバー非公認のベスト・アルバムが世に存在し続けることに対するジレンマから、後年に改めて公認のベスト・アルバムをリリースするに至っている）。

前述のように、既発のシングル曲やシングルカットされていないスタジオ・アルバム収録曲を中心に構成されるが、どのように構成されるかはアルバムにより異なる。

収録曲はアーティストやレコード会社の選定、もしくはファン投票で決定される。前者の場合シングルA面曲であっても容量制限や売上不振などの理由で収録しない場合もある。曲順は発売順となることが多いが（ファン投票の場合は人気順の場合もある）、アーティストやファンの意向で曲順を決定することもある。また複数枚組の場合、収録曲を一定の法則で振り分けることもある。

既発のシングル曲であっても、シングルバージョンとは異なるバージョンで収録される場合もある。

CDが普及して以降、日本では1992年から1993年、1997年から1999年にかけてと、大きく2つの時期に相次いで著名アーティストによるベスト・アルバムのリリースが重なったことがある。

まず前者は、1992年3月25日に発売されたCHAGE and ASKAの『SUPER BEST II』が、1992年オリコン年間アルバムランキング1位を記録し、累計売上は約270万枚を達成したことの余波が波及した。

後者は、1997年10月1日に発売されたGLAYのベスト・アルバム『REVIEW-BEST OF GLAY』の大ヒットをきっかけに起きたとされるものである。1998年のオリコン年間アルバムランキングでは、トップ10中ベスト・アルバムが6作を占めた（B'z（2作）、松任谷由実、サザンオールスターズ、マライア・キャリー、安室奈美恵）。消費者視点では、不況や娯楽の多様化で「お買い得商品」としてベスト・アルバムが求められるようになったと分析されている。また、この時期に発売されたサザンの『海のYeah!!』と松任谷の『Neue Musik』は、オールタイムベストアルバムの先駆けと言われている。

2000年から2001年には、SMAP、Mr.Children、浜崎あゆみ、DREAMS COME TRUE、L'Arc〜en〜Ciel、JUDY AND MARY、GLAY、モーニング娘。などの数多くの著名アーティストがベスト・アルバムを連発して発売した。アルバム全体の売り上げは減少傾向にあったものの、ベスト・アルバムの売り上げはまだ衰えていなかった。

2005年から2007年にかけて、再びベスト・アルバムが連続して発売されるようになった。ただ1990年代ほど売り上げが伸びず、ダブルミリオンが限界の状態が続いていた。これはCDによる音楽の視聴という時代が「配信される音楽を買う」という時代へと移行したことを意味しており、わざわざ高いアルバムを買わずとも、配信で曲単価あたり1曲150から200円前後の自分の気に入った楽曲を手に入れれば、後はレンタルなどで自分の好きなようにベスト・アルバムが作成できるという技術の進歩がもたらしたものとも言える。

2012年にもMr.Children、桑田佳祐、山下達郎、松任谷由実ら20年以上のキャリアを誇るベテランや、ゆず、コブクロ、EXILE、関ジャニ∞、JUJUら7，8年から15年ほどの中堅レベルのキャリアのアーティストらがベスト・アルバムを相次いで発売し、同年のCD売り上げが前年と比べて増加したことに大きく寄与した。特にベテランクラスは「オールタイム版」を銘打って3枚組以上の大作となる傾向があった。

かつて大滝詠一は、ベスト・アルバムを半年で2枚も出すのはいけないというような考えから、本来は対をなす『B-EACH TIME L-ONG』と『SNOW TIME』のうち、後者の発売を取りやめたことがある。また、同様の考え方から2枚組のアルバムとして発売する、といった配慮がなされるケースもあった。しかし近年は、価値観の変化により、2枚のベスト・アルバムを同時発売するミュージシャンや、倖田來未やEXILEのように半年に1度程度のペースでベスト・アルバムを出すミュージシャンも増えている。一方で、大滝詠一ややしきたかじんのように、生前楽曲の権利に対して厳格であった音楽家自身が、急逝や引退といった要因で本人不在となったことによって、遺族やスタッフが楽曲権利や保存されていたものの使用されなかったマスターテープなどの素材利用に関与しやすくなったことにより、歌い手の死後、引退解散後になり、ようやく全キャリアを網羅したベストアルバムが発売に至る場合もある。

こういった、ダウンロード販売によるベスト・アルバムの売上減少は顕著になっているが、代わって2002年に発売された山下達郎の『RARITIES』のヒットを皮切りに、今度は『裏ベスト・ブーム』ともいえる現象が発生し、ミリオンこそほとんど無いものの、ベスト・アルバムが既に完成されてしまったミュージシャンによる「アルバム未収録曲の補完」を目的とした作品が増加することになった。2000年代以降のヒットとしてはB'zの『B'z The "Mixture"』やMr.Childrenの『B-SIDE』、YUIの『MY SHORT STORIES』などが挙げられる。

これらに収録される作品は、近年シングルチャートで作品の移り変わりが急激に加速する中で、過去に8cmシングルやシングルレコードのみに収録され、アルバムに収録されなかったために入手が困難となり、楽曲を入手できなかった、あるいは数曲のためにシングルを買わなければならないというファンのために好意的に行われることが多い。こういったアルバム未収録曲はダウンロード配信されにくいことも、裏ベスト需要の増加の一因といえる。

2006年にはコブクロの『ALL SINGLES BEST』がヒットし、男性アーティストとしては21世紀になってから初のトリプルミリオンを記録しているが、以後のCD不況も影響し、コブクロの作品以降でダブルミリオン以上のベストアルバムはビートルズの『ザ・ビートルズ1』と安室奈美恵の『Finally』である。

世界で歴代最高売上のベスト・アルバムは、イーグルスの『グレイテスト・ヒッツ1971-1975』であり、約4,100万枚（歴代最高売上のオリジナル・アルバムはマイケル・ジャクソンの『スリラー』で約1億400万枚）（2007年現在）。

日本において歴代最高売上のベスト・アルバムは、B'zの『B'z The Best "Pleasure"』であり、約514万枚（歴代最高売上のオリジナル・アルバムは宇多田ヒカルの『First Love』で約765万枚）（2018年現在）。

"（『作品名』／アーティスト／売上枚・組数）"

（※は、2枚組）

売上枚・組数は、すべてオリコン調べ

</doc>
<doc id="163773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163773" title="旧車">
旧車

旧車（きゅうしゃ）、クラシックカー、ヒストリックカーとは、主に数十年以上前に製造された自動車やオートバイなどのことである。旧車を俗にQ車と表記する場合もある。新しい部品や技術を使ってレトロ調に復刻されたパイクカーは含まれない。

年式の古い車両を「クラシックカー」「ヒストリックカー」などと呼ぶ。どの程度古い車を対象とするかは、製造年代による分類や、「製造されてから○○年以上経った車両」と判断する考え方がある。クラシックカーを用いた公道ラリーを行っている団体 (FIVA) では、「生産されてから25年以上経ったもの」を基準としており、FIVAに加盟する日本クラシックカークラブでは1919年から1945年までに生産された車両を主に扱っている。

製造年代によって異なった呼称が使用されることもあり、特に1919年から1930年に製造されたものをビンテージカー () と呼ぶ場合が多く、欧米の自動車愛好家にとってはこの時期に生産された自動車こそが「特定の年代に作られた良いもの（=ビンテージ）」という認識が存在していると考えられる（日本では一例として、東京都が1945年（昭和20年）までに製造された自動車をヴィンテージカーとし、自動車税の減免を行っている。さらに古く、第一次世界大戦前に生産された自動車はベテランカー () と呼ばれる。

このほか、30年以上前に製造された車を「オールドタイマー」、20～30年前を「ヤングタイマー」とする呼称もある。オールドタイマーは、旧車愛好者向け雑誌のうちの一つのタイトル（『Old-timer』）にもなっている。
日本で用いられる「旧車」「ノスタルジックカー」といった言葉については、年式に明確な線引きは存在せず、日本車のみをいう場合もあれば、欧米の車も含まれる場合もある。各人や専門誌、販売業者などの主観によって、ある世代の人にとっては旧車とされない車両が、より若い世代にとっては旧車と捉えられる例も見受けられる。また、日本で「ヒストリックカー」というと、モータースポーツでの活躍歴や、特別に歴史的価値があるものに限定されることがあるが、これも基準が明確ではない。日本クラシックカー協会が主催するイベントの参加基準では、原則的に1975年までに生産された車両としており（2013年時点）、日本車を中心とした自動車愛好家にとっての目安の一端が伺われる。サイドカーや一部トライクといった、現在の日本社会において一般的ではない車種も旧車に含まれる場合がある。特殊な例では、非常に古い設計のまま長年に渡って製造され続けている現行車や、生産終了した車種を復刻したレプリカ車などを含むかどうかで判断が分かれる。

こうした車を好む人々は、生産当時からのオーナーを除き、専門店にて整備済みの中古車を購入したり、未整備の車を購入し自分でレストアしたりすることで車両を入手する。また、経年劣化による故障や問題が発生しやすく、頻繁なメンテナンスを必要とする。修理用の部品は自動車メーカーでの製造が終了し在庫もないものがほとんどなため、町工場などへ特注もしくは自作する、愛好家間で手持ちの部品を売買・交換する、といった手段で融通する場合が多い。こういった情報交換や親睦を目的として、愛好家同士のオーナーズクラブ（例：旧車会）も存在し、旧車を用いたレースや走行会などが行われることもある。また、そのような車を専門に扱う販売店も全国各地に存在する。

1960 - 1970年代の車は、その当時若者であった世代が所有しているケースが多く見られる。しかしオーナー自身の高齢化や車両の維持が困難なこともあり、諸々の事情から手放す場合も増えている。1980年代の車も、当時所有していた(あるいは幼少期、家族など身近な人が所有していた)オーナーが、近年改めて同じ車種を購入するケースが見られる。これらのケースとはまた違った動機として、より若い世代が自身の年齢より古い年式の車に魅力を感じ、所有するという需要も存在している。

近年、メンテナンス性（経年劣化と部品供給の不安の軽減。その性質上、問題は年々深刻化する傾向を持つ）や日常での使い勝手の向上（基本性能、エアコンやATの装備など）を目的にスワップチューニング（現行車のエンジン･ミッション及び制御系統、場合によってはサスペンションにまで手が及ぶ）や大掛かりなボディ補強を行うケースがある。そしてそのような車両は時にチューニング雑誌などで特集され、『OPTION2』の「エボリューションQ」のように当該車両をクローズアップした雑誌記事も存在する。そしてそのような車両をコンプリートカーとして販売する専門店も存在するほか、そこまで大掛かりな作業でなくとも現行車の部品を補修･カスタムに活用するケースは多い。

一定年度数を経過した車両の自動車税が増額されることのように、日本では旧車に対する風当たりはかなり厳しいと言える。特に先のエコカー補助金が旧車、特に年式的に直撃を受けたネオヒストリックカーの残存数に与えた影響はかなりあったようで、『ドリフト天国』の読者コーナーには｢出すところに出せば価値のある車両がエコカー補助金の後押しを受けて(そのことに関して無知であるか経済的な理由から前所有者が廃車にしてしまう為に)どんどん潰されてしまう｣と言う内容の投稿が行われたことがあった。
特にネオヒス車は市場原理やエンスージアストの存在などで残されやすい｢旧車としての地位が確立されている車種｣(極例を示せばトヨタ・2000GTや｢ハコスカ｣GT-Rなど)や中古車市場で未だに人気のある車種(例えばハチロク)とは対照的に、それらのバックボーンが弱いこともあって解体の憂き目にあう可能性が十分に考えられ愛好家の悩みの種となっている。

さらに日本の中古車(及びその部品)自体が海外に輸出されていることも日本国内での残存台数の減少に拍車をかけている。とりわけ2015年前後ではアメリカの輸入規制免除枠(環境保護庁(EPA)が21年、が25年経過した車両に対し、ヴィンテージ品としての価値を勘案し並行輸入車に対しての試験を免除するというモノ)が発端となり、今後起こりうるBNR32スカイラインGT-Rをはじめとする日本製スポーツカーの海外流出が懸念されている。 また部品単位で言えばカローラシリーズのように｢世界戦略車である上に国内では大量販売されて値崩れが激しい(外国人から見れば｢日本に行けば欲しい部品が安く買える｣という構図になる。)｣車種の場合もターゲットとなるが、この場合は輸出先の規制や輸送コストもあり動態保存すらされずボディを切断されてしまうことも間々ある。

低年式車両は、時間の経過と共に現在進行形であり、旧車専門誌各誌や販売業者も車両による扱いや状況が統一されていない。理由として絶えず時間が進行して、各車モデルチェンジ等で同名車両も増えて、いつの年代の車をどの年に見て判断するかによっても内容は年数によって分類がかわっていく。つまり、経済的な原則により、通常の量産車が一般的に流通する中古車となってから、時間の経過によって、ある時期から専門店以外では見かけなくなり、マニアしか注目しなくなることでクラシックカーや旧車の扱いとなる。そもそも低年式車＝旧車＝クラシックカーとするならば、興味のない人から見れば、すべての古い車が旧車となりうる。

特定車種を一例に挙げるなら、例えば日産・スカイラインの場合には、初代（ALSI系）から順に、2代目（S50系）、3代目（C10系・ハコスカ(愛スカ)）、4代目（C110系・ケンメリ）、5代目（C210系・ジャパン）、6代目（R30系・ニューマン/鉄仮面）、7代目（R31系・7th）、8代目（R32系・超スカ）と、1990年代前半までで区切っても8世代分のモデルが存在する。1989年頃は初代からケンメリまでが旧車と呼ばれ、ジャパンはまだ旧車と呼ばれなかった。しかし1999年頃にはジャパンはほぼ旧車として扱われるようになる。さらに2010年現在ではR31もR32も旧車扱いされるようになり、2016年現在(高速有鉛デラックス2016年4月号)ではR33スカイラインと同じく1993～98年に生産された車種であるST200系カリーナEDをして｢ネオクラシック｣とする記述が見られた。
つまりこの例だと、製造より20年から30年程度の時間の経過が旧車と見なされる条件ということになってくる。R31、R32を旧車と見なす若い世代から見れば、もう初代などはすでに「旧車」を通り越して「クラシックカー」の範疇に入る。逆に年配の世代から見れば、旧車と呼べるのは1960年代までだと言う意見もあるだろうし、年代別で分けた方が良いと言う意見もある。しかし今度は年代別では1969年度末デビューの車の場合、1970年代に入ってからの生産車が多いが、その車はどうするのかなど、デビュー年のみの判断で1960年代扱いするのか、あくまで1車両ごとの年式にこだわるのか（初期モデルのみ）、1979年式や1989年式など年代末に初期生産された車は同様な問題をかかえてくる。

従って、特に法的な分類や規則、明確な規制はない上に、世代による捉え方が違ってくるのは当然で、解釈も各人違うと推定されるが、、日本のマス・ベースに沿って下記に一例として年代別に分類した。旧車は今後さらに変化していく為、微妙な世代年代はゾーン別としている。

チューニングカーにおいては、ベース車両としてよく使われるかどうかで決まるパターンもありうる。分かれ目の一例として、スカイライン（HR30系、DR30系、HR31系、HR32系、HCR32系、HNR32）、日産・シルビア（S12系、S13系）、トヨタ・スープラ / セリカXX（A60系、A70系）、マツダ・RX-7（SA22C系、FC3S系、FC3C系）などが挙げられる。

上記のような車種については、マイナーチェンジで区切って分類される車種もある。例えばセンチュリーの場合、初期のVG20系1967年式から1973年式を『これぞ旧車』、中期のVG30系1973年式から1982年を旧車のグレーゾーン、後期のVG40系1982年式から1987年式をニューノスタルジックカー、末期の1987年式以降をそろそろ旧車扱いという感じで分類されることもある。

日本では2002年度よりグリーン化税制が導入され、一定条件（電気自動車、ハイブリッド自動車、メタノール自動車、天然ガス自動車といったいわゆる低公害車と路線バスなどの公共交通機関）以外の全ての自動車は新規登録から一定の年数が経過すると以下の税金が重課となる。

以上の通り、新規登録より一定期間を経過した自動車は税金重課の対象である。それより車齢を重ねている旧車は（いわゆる低公害車でない限り）当然全て重課対象であり、使用距離や使用頻度が少なく燃料消費量が少なかったり燃費が良くても重課となる。ただし、前述の通り新規登録より一定期間を経過した自動車が重課対象であるので、海外で長年使用された中古車を日本に輸入して登録した場合はその登録日が起算日となり（その輸入中古車がどんなに古くても新車として扱われる）、登録より少なくとも11年経過しなければ重課対象にはならない。

ドイツでは製造より30年経過した自動車に対してHナンバーと呼ばれる特別なナンバーを交付し自動車関連諸税が減税になり優遇される措置が取られている（ただし、条件によっては逆に増税になる場合もある）。

自動車保険を扱う損害保険会社は、車両の価値を保険会社独自の時価評価額で判断している。これは市場価値とは若干異なった概念であり、たとえ人気の高い車種や後年にプレミアがつき市場価値の高まった旧車であっても、製造・登録から一定年数が経過した車両は軒並み無価値と判断する。すなわち、保険会社の評価額と市場価値にズレが生じるため、
というように十分な救済が受けられない問題がある。
そのため2017年現在、｢旧車に対する補償不足問題｣への対応として以下のような保険商品が登場してきている。

旧車のための車両保険
エース損害保険が一定条件を満たした旧車の損害を補償する自動車保険を販売している他、契約車両の修理費が契約金額を上回る場合に保険金を支払う特約を用意している保険会社も出てきている。

旧車に対応した損害賠償保険
また、｢旧車にぶつけてしまった｣と言う事態での損害賠償に対応できる商品も｢対物超過修理費用特約｣などと称して登場してきている。

しかしこれらの商品は限度額が～50万円程度であることも多いなど自動車の修理費用に充てる保険としては心許ない場合もあることには注意が必要である。

単なる移動手段としての車両の所有でなく、趣味性が強い分野であるため、旧車をテーマとしたテレビのドキュメンタリーやバラエティ番組、創作も制作されている。

</doc>
<doc id="163774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163774" title="高峰三枝子">
高峰三枝子

高峰 三枝子（たかみね みえこ、本名：鈴木 三枝子、1918年12月2日 - 1990年5月27日）は、日本の女優、歌手。歌う映画スターの草分け的存在。父は筑前琵琶演奏者の高峰筑風。孫は元女優の高峰陽（ひなた）。

1918年（大正7年）12月2日、東京府芝区露月町に生まれる。実父・高峰筑風は、独立して高峰流筑前琵琶の宗家となった。東洋英和女学院（高等女学校）を卒業した1936年（昭和11年）に、筑風が急死。一家を養うために、周囲の勧めもあり映画界入りを決意。帝国劇場の専務の紹介で松竹に入社し、同年に公開された大船映画『母を尋ねて』で女優としてデビューした。

理知的で気品のある美貌はたちまち人気を集め、翌年、松竹三羽烏（当時の松竹での人気二枚目俳優）と呼ばれた上原謙・佐野周二・佐分利信を相手にマドンナ役を演じた『婚約三羽烏』が公開。同じ1937年（昭和12年）の年末に公開された浜本広の小説を映画化した『浅草の灯』で演じた浅草オペラの踊り子役で、歌を口ずさむシーンが話題となり、コロムビアがレコード歌手としてスカウト。翌13年、映画『蛍の光』の主題歌「蛍の光」を桑野通子、高杉早苗と吹き込み、レコードデビュー。続いて映画『宵待草』主題歌の「宵待草」がヒット。これに気を良くした松竹とコロムビアは合同で音楽映画『純情二重奏』を製作し、映画と並び霧島昇と歌った主題歌が大ヒットすると、「歌う映画女優」と云われた。

映画における活躍も続き、1939年（昭和14年）、吉村公三郎監督による『暖流』で気取らない名門の令嬢役をこなし、女優としての知名度をさらに高めた作品となった。『信子』『戸田家の兄妹』『男への条件』『高原の月』と主演映画はいずれもヒット作品となり、松竹の看板スターとなっていった。一方、レコード歌手としても1940年（昭和15年）には「湖畔の宿」、17年には「南の花嫁さん」を映画とは無関係にヒットさせている。

1946年（昭和21年）10月には8歳年上の実業家鈴木健之と結婚し一子清貴をもうける。戦後は、レコード歌手としての実績を活かした音楽映画をシリーズ化した作品『懐しのブルース』『別れのタンゴ』『想い出のボレロ』『情熱のルムバ』が主題歌と共にヒット。『待ちぼうけの女』では女優としての新しい一面に挑戦し、『今ひとたびの』『リラの花忘れじ』『自由学校』など、作品にも恵まれて第一線の女優として人気を誇った。私生活では1954年（昭和29年）に離婚。その際の様々な心労から1956年（昭和31年）に声帯が凹むという奇病に罹り、ステージで声が出なくなったことをきっかけに歌手活動から遠ざかった。女優としても年齢に相応な役柄が多くなってきたが、『点と線』『好人好日』など松竹以外の大映や東映にも出演し、その存在感を示している。

1966年（昭和41年）、11年振りに公の場で歌ったところ声が戻っていることがわかり、藤山一郎や服部良一らの勧めもあって東京12チャンネルのテレビ番組「歌謡百年」に出演し大反響となった。「高峰三枝子カムバック」と報道されるほどの人気となり、1967年（昭和42年）には自身のヒット曲をステレオで再録音したLPを発売し、30万枚以上を売り上げる。

また、テレビ時代に合わせ、1968年（昭和43年）から女優を起用する初めての試みであった「3時のあなた」の司会に就任。高峰の落ち着いた司会ぶりと気さくな人柄が好評で、当初の予定を大幅に延長し、1973年（昭和48年）5月まで5年1ヶ月司会を務める。その間にマレーネ・ディートリヒのショウを見たことが動機となって、1969年（昭和44年）、日生劇場で「高峰三枝子リサイタル」を開催。芸能生活35年を記念したリサイタルも1972年（昭和47年）に行い、1975年（昭和50年）、1983年（昭和58年）、1986年（昭和61年）には「全国縦断リサイタル」で往年のファンの要望に応えた。

1976年（昭和51年）には『犬神家の一族』（市川崑監督）での演技が高く評価され、第19回ブルーリボン賞助演女優賞を受賞。女優として初めて栄誉に浴した。1981年（昭和56年）からは、『懐しのブルース』など多くの映画で共演した上原とともに国鉄（現・JR）の「フルムーン」のCMに出演、夫役の上原と二人で温泉で入浴し豊満な乳房を露出するシーンが話題となった。

1985年（昭和60年）に紫綬褒章を受章し、同年10月30日の園遊会に招待される。1986年（昭和61年）12月、岐阜県明智町（現・恵那市）に開設された「日本大正村」初代村長に就任。平成時代に入っても新宿コマ劇場でリサイタルを開いたり、テレビのバラエティー番組に出演するなど、活発に活動していた。

しかし、1990年（平成2年）4月18日に田園調布の自宅で脳梗塞のため倒れて世田谷区の日産厚生病院に緊急入院した。意識は混濁し、左半身は完全に麻痺状態だった。その後一時は意識が回復し生命の危機を脱したという報道もあった。だが入院から約1か月後の5月25日に容体が再び急変し、5月27日に死去した。71歳没。意識が絶える瞬間まで「早く仕事に戻りたい」と繰り返していたという。高峰のその死は当時大きく取り上げられ、テレビでも多数の追悼番組が放送された。没後、勲四等宝冠章が追贈された。

現在は孫の陽も取締役に名を連ねる（株）高峰プロモーションが版権及び肖像権等の管理、許諾をしている。

ほか多数

</doc>
<doc id="163775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163775" title="アンダークロック">
アンダークロック

アンダークロック (Underclocking) とは、クロック同期設計の機器の動作クロックの周波数を下げること。オーバークロックの逆である。以下主にパーソナルコンピュータで行われるそれについて説明する。

アンダークロックの目的は、消費電力や発熱の低減、およびそれに伴う冷却システムの静音化・簡素化・長寿命化である。また組み込み・動作可能なCPUクロックに上限がある場合もあり、そのためにソフトがインストール及び使用可能な上限までクロック周波数を下げる目的で実施されることもある。

オーバークロックと違い、基本的には動作を安定化させ、不安定にすることは少ない。しかし、デジタル回路は、場合によってはクロックを止めたり1Hzといった極端な低速でも正常に動作するよう設計されていることもあるが（「(完全)スタティック設計」と言う）、多くは一定以上のクロックを必要とする（「ダイナミック設計」）。このため、定格として最高だけではなく最低動作周波数も示されている場合があり、その周波数より下げることは、動作を不安定にするリスクがある。

主に、BIOSの設定、マザーボード上のジャンパピン、ディップスイッチを操作して設定を行う。設定するポイントは2つあり、ひとつはベースクロックを低くすることと、もう一つはCPUクロック倍率を下げることである。両方を下げることもできる。

そういった設定が用意されていないコンピュータでは、クロックモジュールの交換、配線パターン変更など「改造」の領域となる。

以後の説明は、動作クロックを変更しやすいIntel社のIntel Core 2 Quad Q6600を、汎用的なマザーボードに搭載し、ベースクロックは266MHz、クロック倍率は9倍にしている状態を基準にして行う。設定変更の操作に関してはマザーボードの設計に依存するが、どの方法をとっても同じ結果が得られるため特に定めない。また、ベースクロックの周波数の小数部分は切り捨てて表記する。

クロック周波数を下げても、性能を高めに保ちたいならばベースクロックを下げないようにする。ベースクロックはメモリやチップセットなどCPU以外の部分にも影響するためである。従ってベースクロック266MHz・クロック倍率6倍による1596MHz動作と、ベースクロック200MHz・クロック倍率8倍による1600MHz動作と比較すれば前者の方が高性能となる。

ベースクロックの変更は、システムによってはトラブルの原因になりうる。ベースクロックの周波数に伴って、AGPバスやPCIバスの周波数が変化する古い製品では、66MHz以外のベースクロック周波数に変更するのは注意が必要である。

アンダークロックに設定し、しばらく運用してみて特別に問題がなければ、CPUに与える電圧を少し下げてみるとよい。特に発熱を抑えたい目的のアンダークロックならば、この点は取り組む価値がある。ただし電圧を下げて不安定になるようならば元の電圧に戻さなければならない。したがって、電圧を変更する際はどのようにして元の設定に戻すか、その方法を知っておく必要がある。

上述のように設定を個別に変更し、動作速度を意図的に変更するほかにも、マザーボードやOSが連携して、特定条件に合致することでアンダークロックが開始され、その条件から外れたらアンダークロックが終了する機能が存在する。（例：AMDの「Cool'n'Quiet」「PowerNow!」、インテルの「Intel SpeedStep テクノロジ」）

いわゆる省電力機能として知られており、CPUのアイドル率が高い、キーボードやマウスに対して一定時間操作が行われないなどの条件を満たすとアンダークロックになる設定が広く行われている。特にバッテリ駆動のノート型パソコンにおいては重要な機能である。

超小型のノート型パソコンや携帯電話においては、バッテリーの消費や発熱を抑えるために、あえて高周波数で動作するCPUを使い、かつアンダークロック動作させている製品が存在する。消費電力低減によるバッテリの小型化、発熱を抑えることによるヒートシンクなどの小型化を行い、本体を極力小さく設計するためのアプローチである。

等がある。

これらの機種のCPUを定格動作させる改造・調整手段も存在するが、機器全体は低いクロックでの設計となっているため、事実上はオーバークロックとなる（バッテリーの持続時間が極端に短くなるなど）。

極端な例としては、電池の持続時間を最重視したポケットコンピュータなどでは、クロック周波数を倍にしても動作するものがあった（当然電池の消耗が激しく、常用には向かないので切替え式に改造されることが多かった）。

</doc>
<doc id="163776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163776" title="大津皇子">
大津皇子

大津皇子（おおつのみこ、663年（天智天皇2年） - 686年10月25日（朱鳥元年10月3日））は、飛鳥時代の皇族。天武天皇の皇子。母は天智天皇皇女の大田皇女。同母姉に大来皇女。妃は天智天皇皇女の山辺皇女。

663年（天智天皇2年）、九州の那大津で誕生。『日本書紀』によれば天武天皇の第3子とされる（『懐風藻』では長子とされる）。

『懐風藻』によると「状貌魁梧、器宇峻遠、幼年にして学を好み、博覧にしてよく文を属す。壮なるにおよびて武を愛し、多力にしてよく剣を撃つ。性すこぶる放蕩にして、法度に拘わらず、節を降して士を礼す。これによりて人多く付託す」（体格や容姿が逞しく、寛大。幼い頃から学問を好み、書物をよく読み、その知識は深く、見事な文章を書いた。成人してからは、武芸を好み、巧みに剣を扱った。その人柄は、自由気ままで、規則にこだわらず、皇子でありながら謙虚な態度をとり、人士を厚く遇した。このため、大津皇子の人柄を慕う、多くの人々の信望を集めた）とある。『日本書紀』にもおなじ趣旨の讃辞が述べられており、抜群の人物と認められていたようである。

母の大田皇女は、天智天皇の皇女で鵜野讃良皇后（後の持統天皇）の姉にあたり、順当にいけば皇后になりえ姉の大来皇女も斎女とされたため、大津には後ろ盾が乏しかった。そのため、異母兄の草壁皇子が681年（天武天皇10年）に皇太子となった。

683年（天武天皇12年）2月に朝廷の政治に参加。この「始聴朝政」という大津の政治参加を示す文句については様々なとらえ方があるが、『続日本紀』に皇太子である首親王（聖武天皇）の政治参加におなじ用語を使っていることからみると、草壁と匹敵する立場に立ったと理解するのが妥当だと思われる。しかし、当時まだ年少だった長皇子・舎人親王などを除けば、血統的に草壁と互角だった大津の政治参加は、一応は明確になっていた草壁への皇位継承が半ば白紙化した事を意味した。

686年（朱鳥元年）9月に天武天皇が崩御すると、同年10月2日に親友の川島皇子の密告により、謀反の意有りとされて捕えられ、翌日に磐余（いわれ）にある訳語田（おさだ）の自邸にて自害した。享年24。

『日本書紀』には妃の山辺皇女が殉死したとしている。また、『万葉集』の題詞には死の直前に、姉である大来皇女が斎王を務めている伊勢神宮へ向かったとある。

大津皇子の謀反にかかわる内容のうち、川島皇子の密告については都倉義孝などによる虚構を主張する論者もある。また、謀反の内実については和田萃のように、天皇の殯宮で皇太子を謗るような発言をしたのではないかとする見方があり、岡田精司のように伊勢神宮への参拝が禁忌にふれたのではないかとする理解もある。ただし、この伊勢行きに関しては、『万葉集』以外によるべき史料がなく、そもそもそれ自体虚構ではないかとする説もある。謀反の内実についても、それを伝える確かな史料はない。

『万葉集』と『懐風藻』に辞世が残っているが、上代文学にはほとんど辞世の作が残らないこと、また『懐風藻』の詩については陳の後主の詩に類似の表現があることなどから、小島憲之や中西進らによって皇子の作ではなく、彼に同情した後人の仮託の作であろうとの理解がなされており、学会レベルではこの説も支持されることが多い。

事件の背景には、鵜野讃良皇后の意向があったとする見方が有力である（直木孝次郎）。

大阪府と奈良県の境にある二上山の雄岳頂上付近に墓とされる場所がある（宮内庁名で「大津皇子二上山墓」とある）。しかし、葛城市側の麓にある鳥谷口古墳が実際の墓であるとする説もある。

奈良・薬師寺には大津皇子坐像＜奈良国立博物館寄託＞（重要文化財）が伝わっている。

なお、この粟津王は豊原氏の祖とされるが、系図には矛盾点が多く、信憑性は薄い。

</doc>
<doc id="163777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163777" title="おチャのま">
おチャのま

『おチャの「ま」』は、2004年11月8日から2005年9月29日まで関西テレビで放送された関西ローカルの情報バラエティ番組。

毎回生で放送されていた昼の帯番組。当初の放送時間は月曜日 - 金曜日 15:34 - 16:02で、月曜日から木曜日には毎回多彩なゲストを迎えてのトークを展開。そして金曜日には視聴者に映画情報・行楽情報・百貨店情報などを紹介していたが、後に月曜日 - 木曜日 15:34 - 15:59の週4日間の放送に縮小。金曜日の放送が無くなったことから、以後はトークが主体の番組になった。さらに、関西テレビが再放送しているテレビドラマが最終回で15分延長になる時などには、番組そのものが休止または短縮になることがあった。

司会は当初、関西テレビアナウンサーの片山三喜子と関純子が務めていたが、2005年7月からは片山に替わって岡安譲が出演するようになり、以後は最終回まで関と岡安が担当し続けた。番組セットは一般家庭のリビング風で、司会者2人の後方には扉付きの台所があった（扉から外へは出られない）。

</doc>
<doc id="163780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163780" title="生産緑地地区">
生産緑地地区

生産緑地地区（せいさんりょくちちく）とは、都市計画上、農林漁業との調和を図ることを主目的とした地域地区のひとつであり、その要件等は生産緑地法によって定められる。市街化区域内の土地のうち、一定の要件を満たす土地の指定制度（生産緑地地区制度）に沿って、管轄自治体より指定された地区を指す。この制度により指定された農地または森林のことを生産緑地（せいさんりょくち）と呼ぶ。

昨今、大都市圏など一部地域において都市化が急速に進んでいるが、いっぽう緑地が本来持つ地盤保持や保水などの働きによる災害の防止、および農林漁業と調和した都市環境の保全などのため、将来にわたり農地または緑地等として残すべき土地を自治体が指定することにより、円滑な都市計画を実施することを主目的としている。

また、大都市圏の一部自治体においては、生産緑地指定を受けることで、固定資産税課税の基礎となる評価が農地並みになる措置が受けられる措置もある。

なお、一旦指定を受けた土地は、一定の要件を満たす場合のほかは原則として解除できない。

生産緑地には営農義務が生じるが、実際は耕作していないのに耕作しているようにみせかけ、特典のみを享受する事例が報告されて問題になった。

主に市街化区域内の農地の宅地転用を促す目的で、大都市圏の一部自治体においては、市街化区域内の農地について固定資産税および相続税の課税が宅地並みに引き上げられた。しかしながら、農地や緑地の持つ前述の役割が都市部においても変わるわけではないので、生産緑地地区が誕生した。

当初は条件が厳しかったが、長期に営農することで課税を農地並みにしていた長期営農継続制度が1991年に廃止されることとなり、状況が変化した。このままでは市街化区域農地に対して宅地並み課税が課せられるので、その対策として「生産緑地については農地課税を継続する」こととなり、生産緑地の指定条件も緩和されたため、この制度による指定を受ける農地が増加した。

なお、該当する自治体は次のように定められている。

生産緑地に指定する（または地権者等が要望して生産緑地としての指定を受ける）際には、生産緑地法により定められている次のような要件を満たすことを、所轄自治体が審査する。

前述のように、1991年の長期営農継続制度の廃止とその対策の生産緑地指定条件緩和から30年以上が経過する2022年以降、農家の高齢化・後継者不足による離農により都市部の大量の土地が生産緑地指定を解除され（後述する「生産緑地の指定解除」の節も参照）、宅地として不動産市場に流れることで地価が下落・大暴落する懸念が「2022年問題」として論じられている。

以下のいずれかに該当する場合に市区町村の農業委員会に買取申し出を行い、市区町村が買収せず、買取希望照会・農業経営者への買取凱旋を経て生産緑地として買収する者がいない場合には生産緑地の指定が解除される。
指定解除後に当該土地は再び生産緑地の指定を受けることはできない。上記のいずれにも該当しない場合には生産緑地の指定は解除されない。

</doc>
<doc id="163781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163781" title="唐菓子">
唐菓子

唐菓子・唐菓物（からくだもの）は、唐朝から伝わったという菓子。米粉や小麦粉などの粉類に甘葛（あまずら）の汁など甘味料を加えてこね、果物の形を造った後、最後に油で揚げた製菓をさす。「からがし」や「とうがし」と読むこともある。また「からくだもの」の読みのまま「唐果物」とも表記する。

狭義の仮説と言える唐菓子は、下記の「八種唐菓子」に限定されている。これは特別の行事・神仏事用の加工食品と言える。というのは、日常的に作られていなかったようで、製法が詳細に記述された文献があるからだ。八種唐菓子以外も含めた広義の仮説と言える唐菓子に分類された加工食品には製法の記述に省略が見られるものがある。八種唐菓子に製法、または形状が似ているものを含めた広義の仮説と言える唐菓子は古墳時代末期の供え物とみられる土製の形状の似ている出土品や、奈良時代、平安時代の文献に名称の記載が見られる加熱加工食品も含めているようだ。唐朝の伝来かどうか疑問のある加熱加工食品にも分類の名称として適用されている。以下の記述は広義の仮説と言える唐菓子について書かれている。

古墳時代末期の古墳から高坏（たかつき）に盛られた唐菓子を模った（かたどった）ような土製品が出土している。大陸から伝えられた唐菓子は小麦粉を用い胡麻油で揚げるなどの技法が用いられ、当時、果実・木の実とその加工品をくだもの<果子・菓子>と記述していたので、こういった嗜好品も菓子と記述する由来になった。平安京の市でも売られ、貴族に愛好されたばかりでなく、神餞として、また仏前にも供えられた。平安時代には、当時の百科事典的な漢和辞書である『倭名類聚抄』に一部のものが特に八種唐菓子と記載された。しかし鎌倉時代末期には、その多くが既に忘れ去られていた。一方、煎餅など一部は形を変えて現在まで残っている。

現存しているものとしては、神社で製造されるぶとが代表的である。また、京都には「清浄歓喜団」（亀屋清永）と呼ばれる団喜が（江戸時代中期以降に現在のように小豆餡を包むようになったので、当初の団喜とは異なるが）現存しており、寺院に奉納される他、和菓子として市販もされている。なお、饅頭、羊羹、ういろう、落雁、月餅、一口香、求肥なども中国から渡来してきたものだが、これらは鎌倉時代以降に渡来したものであり、唐菓子には含められていない。

</doc>
<doc id="163782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163782" title="城山公園">
城山公園

城山公園（しろやまこうえん、じょうやまこうえん）

</doc>
<doc id="163784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163784" title="ラーマン">
ラーマン

ラーマン (Rahman)

ラーマン (Raman)

ラーマン (Lerman)

ラーマン (Luhrmann)

</doc>
<doc id="163785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163785" title="金屋駅">
金屋駅

金屋駅（かなやえき）は、愛知県名古屋市守山区大牧町にある、名古屋ガイドウェイバスの駅である。駅番号はY05。

相対式2面2線ホームをもつ高架駅。

駅舎2階にトイレが設置されている。

守山いつき病院（旧・守山市民病院）の最寄り駅であるが、約10分歩く必要がある。

計画当初の仮称は守山市民病院西駅であった。

乗車人員(人/日)は、年度別乗車人員を、その年度の暦日で除したもの（小数点以下四捨五入）

</doc>
<doc id="163789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163789" title="池尻和佳子">
池尻和佳子

池尻 和佳子（いけじり わかこ、1976年7月13日 - ）は、RKB毎日放送のアナウンサー。

福岡県北九州市出身。明治学園高等学校を経て立教大学卒業。

高校、大学とテレビ東京報道キャスター（元アナウンサー）の塩田真弓の一期下であった。

1999年にRKB毎日放送に入社。当時の若手女子アナ4人によるオリジナルユニット「ピーチーズ」のメンバーとしても活躍。独身時代は、深夜の番宣番組がきっかけで“JILLY”の愛称がついた。

2004年に結婚。2007年1月に女児を出産。2008年から職場に復帰。

復帰前の2007年11月14日放送の『今日感テレビ』ニュースコーナーで久しぶりにカメラの前に姿を見せた。同番組で放送開始から共演し、前日の13日に急死した稲尾和久の通夜に出席した際のインタビューでの出演となった。

以降、『今日感テレビ』ニュースコーナーにて、地元福岡の顔の一人として活躍し、2018年3月末で番組を卒業した。
2018年4月からは、引き続き今日感ニュースのキャスターを担当。

</doc>
<doc id="163790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163790" title="セントレア大橋">
セントレア大橋

セントレア大橋（セントレアおおはし）は、愛知県常滑市にある中部国際空港（空港島）と空港対岸部の中部臨空都市（前島）を結ぶ橋長1,414mの道路橋（海上橋）。空港島への陸上アクセスをこの道路橋と隣接する鉄道橋の中部国際空港連絡鉄道橋と共に担う。

上部工は、標準支間長を100mとする連続鋼床版箱桁橋を採用。中部国際空港建設のための仮設用道路（2車線）としての早期供用を行うため、架設期間が短縮可能な上下線分離構造（並列橋）が選択されている。上部工の架設は、１径間毎のFC船による大ブロック一括架設工法を採用。下部工は、RC張出し式橋脚を採用。本橋の架橋地点の地盤は、前島側が「種であり、空港島側が」種地盤である。セントレア大橋は、中部国際空港を擁する空港島との交通機能だけでなく、電力・通信・上下水道・ガスなどのライフライン供給という機能も有する。

橋梁の前後区間を含むりんくうIC - セントレア東IC間の自動車専用道路名は、中部国際空港連絡道路（ちゅうぶこくさいくうこうれんらくどうろ）である。全区間が愛知道路コンセッションの管理区間。愛知県道522号中部国際空港線の一部でもある。

下表は基本料金(中部国際空港連絡道路:りんくうIC - セントレア東IC間)である。

2016年10月1日より、道路管理者の変更に伴い通行料金が値下げされた。

</doc>
<doc id="163791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163791" title="マラヤ連邦">
マラヤ連邦

マラヤ連邦（マラヤれんぽう、Federation of Malaya、Persekutuan Tanah Melayu）は、11州によって構成されるマレー半島の連邦。1948年1月31日にマレー半島9州とペナン、マラッカによって結成された。

1946年から1948年にかけて、この地域はマラヤ連合としてイギリスの直轄支配を受けていた。しかし、この連合がムラユ人（マレー人）の地位低下をもたらすものだったため、ムラユ人の民族主義的な反対が高まった。マラヤ連合は解体され、マレー各州の象徴的な君主（スルターン）がその地位を回復させ、マラヤ連邦へと再編された。

当初のマラヤ連邦は独立国家ではなかった。マレー各州がイギリスの保護領としての地位に置かれ、海峡植民地を構成したペナンとマラッカはイギリスの植民地であった。しかし、以前のマラヤ連合と同様に、一般にマレー半島地域の一部と考えられ、海峡植民地の一部でもあったシンガポールは、イギリスの戦略上の理由などからマラヤ連邦に含まれなかった。

1957年8月31日に、マラヤ連邦はイギリス連邦の一員として独立を達成した。1963年、マラヤ連邦はシンガポール、サラワク、英領北ボルネオ（サバと改称）と新たな連邦を結成し、マレーシアが成立した。しかし、マレー系住民が多い中での政策に中国系住民が反発し、マレー系住民との間で衝突が起き、死傷者を出す暴動にまで発展する。その後文化的な違いから融和は不可能として、1965年8月9日シンガポールはマレーシア連邦から追放される形で分離独立した。

マラヤ連邦の人口は1957年に6,278,758人であった。マレー人が49.8%、華僑・華人が37.2%、インド系が11.1%、その他2%の人種構成だった。

</doc>
<doc id="163792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163792" title="かんてん">
かんてん

かんてん

</doc>
<doc id="163793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163793" title="東鉄線">
東鉄線

東鉄線（とうてつせん）は、香港九龍の紅（ホンハム）駅と新界の羅湖駅を結ぶ香港鉄路（港鉄（MTR））の鉄道路線である。元九広鉄路（英段）および、九広東鉄。

東鉄線の支線としては、沙田駅から分岐する馬場支線と上水駅から分岐する落馬洲支線がある。また大囲駅から分岐する馬鞍山線についても、東鉄線の支線といえる。

当路線は、香港で最も早く開通した路線で、『紅（Hung Hom）』と『羅湖（Lo Wu）』との間を結んでいる。1898年に当時香港を植民地として統治していたイギリスと、清国政府との間で鉄道敷設権が取得され、九龍～広州間の 178.7km が建設される。英中の協議により、羅湖にある深圳河の国境を境に、香港側（九広鉄路 (英段), KCR British Section）の 35.5km はイギリス政府が、中国側（九広鉄路（華段））の 143.2km は清国政府がそれぞれ建設を担当した。中華民国が建国される前年の1911年に九龍～広州間が全通した。

なお当時のターミナル駅は現在とは異なり、九龍駅は尖沙咀のフェリー乗り場横で、現在でも鉄道駅のあった名残として駅舎の時計塔が残っている。一方、広州のターミナル駅は市街東部の大沙頭に置かれ、広州から北京方面へ向かう粤漢鉄路（広州～武昌間）のターミナル駅だった市街西部の黄沙駅とは離れ、接続していなかった。

香港のガイドブック等で「かつてはシベリア鉄道を経由して、香港発ロンドン行きの列車も走っていた」という記載を見かけるが、誤りである。広州市内に乗り入れていた鉄道各線が接続され、各ターミナル駅を統合して現在の広州駅が建設されたのは、1949年の中華人民共和国の建国とそれに伴う鉄道国有化後である。

開通当初は起点から終点まで直通運転されていた九広鉄路だが、1949年の中華人民共和国の建国により国境の深河の両サイドには羅湖駅（Lo Wu） と深駅が設置され、この間には出入境手続き（イミグレーション）の施設羅湖口岸が設けられた。その為、路線はこの両駅が香港側と中国側の終点となり、九広鉄路は事実上分断されてしまった（ただし貨物列車は間もなく直通運転を再開した）。現在九広鉄路は、羅湖と深を境に香港側のかつて英段と呼ばれていた部分を香港鉄路有限公司が、中国側の「華段」と呼ばれていた部分は、中国国鉄として国有化された後、1990年代に民営化され、現在は広深鉄路股份有限公司（Guangshen Railway Company Limited）が運営している。中華人民共和国側では広深線、或いは広深鉄路、と呼ばれる。

香港側では、1975年に始発駅の九龍駅が九龍半島東側の紅（Hung Hom）地区へ移転した後、1998年にMTR機場快線（エアポートエクスプレス）が開通して機場快線「九龍駅」が開業したのに合わせて紅駅と改称された。1979年には紅～広州間で旅客列車の直通運転が再開された。1983年、香港側が電化され、それまでディーゼル機関車が客車を牽引していた路線には通勤電車が走る様になり、沿線は超高層アパートが立ち並ぶベッドタウンとして開発された。

2004年10月24日には、紅駅よりかつて九龍駅のあった尖沙咀まで路線が地下線として延伸され、終点は尖沙咀の東に位置する尖東駅（East Tsim Sha Tsui）となっていた。その後、2003年に九龍西側の南昌駅（Nam Cheung）まで開通していた西鉄線（旧九広西鉄）の延伸工事が行われ、2009年8月16日に尖東駅へ接続され開通。これにより、東鉄と西鉄が一本の路線で結ばれる事となった。また東鉄の起点は紅駅へと戻った。

また、紅駅～広州東駅、広東省の仏山駅経由肇慶駅まで直通の広九直通列車が運行されている他、北京や上海へ向けても隔日運転で列車が運行されている。全ての中国本土行き列車の始発駅は紅駅であり、出入境手続き（イミグレーション）はこの駅で行われる。また、境界沿いに位置する羅湖駅は、香港と深を行き来する出入境者専用の駅となっており、羅湖村住民を除いてこの駅での乗降によって駅舎外に出入りする事は出来ない。

普通列車は、東鉄線用に投入された5ドア通勤電車12両編成で運転される。基本的には紅駅～羅湖・落馬洲駅の全区間通しの運用だが、朝夕の時間帯には沙田・大埔墟などで折り返す列車もある。
また、日中は毎時10本が羅湖発着、5本が落馬洲発着である。

本線全区間の標準所要時間は44分とされているが、騒音対策で時間帯ごとに設けられた速度制限や後述の特快列車の通過待ちにより所要時間が伸びる場合がある。

いわゆる「通勤電車」ではあるが、特別席である「頭等車廂」を1両連結している。「頭等車廂」の料金は当該乗車において利用した区間の普通運賃相当額（つまり運賃との合計で運賃の2倍相当）である。他路線から乗り継いで東鉄線車両の頭等を利用した場合は、最初に改札を通過した駅をベースに計算される。なお、全席自由席であり、料金を支払っても着席できる保証があるわけではない。

一部の紅（ホンハム）駅発の中華人民共和国本土への直通列車（種別は中国鉄路在来線において最上級の「直達特快」）が中国大陸に乗り入れて広州東駅（広州市）や北京西駅（北京市）まで直通運転される。

扱いは国際列車ではあるものの、香港は「中華人民共和国香港特別行政区」という法的地位にあるため厳密には「中華人民共和国に入る国際列車」という表現は不正確である。現地表記では、直通車 （Through Train）、城際客運服務（Intercity Passenger Services）と称する。

当路線には2つの支線が存在する。

新界の沙田地区にある沙田競馬場の開設に伴い、沙田競馬場へ観客を輸送する為に作られた支線である。支線といっても、実態は火炭駅の裏側にある車輌基地の外れにホームを設けただけのものである。運賃は対馬場駅専用運賃が用いられる（区間にもよるが、火炭駅までの普通運賃と比較して概ね5ドル程度高いもの）。競馬開催日のみ運行される。

運行形態としては、紅駅から馬場駅を経由する上水駅行きの他、馬場駅止まりの列車も存在する。

香港と深を越境する人の割合が年々増加し、現在の東鉄線の羅湖～深圳の出入境施設では手狭になってしまった為、新たな鉄道用出入境施設を建設する必要があるので計画された支線である。現在この地点には高速道路が開通しており、香港～深間の重要な物流の拠点となっているが、これに鉄道施設が加わることとなった。

上水駅～落馬洲駅間は 7.4km あり、開通は2007年8月15日の午後に行われた。またこの付近は、香港の中でも有数の湿地帯である。本土側には深地下鉄4号線（竜華線）の福田口岸駅が設けられていて、乗り換えが可能である。

東鉄線で投入されている車両は2種類がある。

車体は近畿車輛製で、電装機器は川崎重工製。通称「千九」。2001年9月5日より運用を開始し、当初は8編成が運用されたが、3編成は西鉄線に転属している。

東鉄線では現在5編成が運用中だが、MTR R-stock電車の運用開始に伴い、2018年には全車西鉄線に転属し、1等車は普通車に改装される予定。また、車体が湾曲する現象が発生しており、特に状態の悪い一部の車両は、西鉄線への転属時に廃車の見込み。

また馬鞍山支線用として、8両編成2本と4両編成12本が在籍しており、さらに8両編成2本が試運転中である。

イギリスのメトロキャメル製で、駆動方式は吊り掛け駆動方式である。1982年に東鉄線電化された際に最初のグループが製造され、当初は6両編成で使用されたが、乗客の増加に伴い1986年と1989年に増備され、1991年には、不要となる運転台の撤去や1等車の普通車への格下げ工事が行われ、12両編成に変更された。

老朽化に伴い、1996～2000年に更新されたが、一部は改装対象から外され廃車された。車両は現在も車両基地に留置されている。

MLR形は、現在も29編成が在籍し、東鉄線の主力車両であるが、吊り掛け式駆動という事もあってSP1900形よりも加速性能が劣る上に、南北線の延伸に伴い、海底トンネルを走行するには性能不足の懸念がある事から、MTR R-stock電車に置き換えられる予定となっており、2020年までに全車廃車の予定である。

沙田から中環までの南北線建設に伴い、在来車の置き換え目的も含めて、2012年に韓国ロテムに9両編成37本計333両を発注した。塗装・内装は、現在のMTR車両に準じたものになる見込みで、既に数編成が香港に到着しており、試運転を経て2019年より順次運用開始される予定。

</doc>
<doc id="163796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163796" title="更改">
更改

更改（こうかい；novation；Neuerung）とは、既存の債権の要素を変更する契約を締結することにより、当該債権が消滅すると同時に、これに代わる新しい債権が成立すること（）。

法制上、更改は債権譲渡や債務引受が認められなかった時代には重要な作用を営んでいた。しかし、債権譲渡や債務引受が認められる法制においては重要な作用を営まないようになる。ドイツ民法は更改の規定を置いていない。日本の民法はフランス民法にならい更改の規定を置いている。しかし、日本の社会においても更改が行われる例は少ない。

なお、日常用語ではプロ野球選手の「契約更改」のように契約の更新を更改と呼ぶことがあるがこれは民法上の更改とは異なる。

更改は以下の点で、債権譲渡、代物弁済、準消費貸借と区別される。

当事者が変更される場合（法域によっては主観的更改（subjective novation）と呼ばれる。）と債権の目的（内容）のみが変更される場合（法域によっては客観的更改（objective novation）と呼ばれる。）に分類される。
以下、日本の民法における規定における分類について概説する。
歴史的には、ローマ法においては債権は「法の鎖」とする考え方から債権譲渡が認められなかったため、その代替手段として用いられていた。日本法においては、債権者の交替による更改は、確定日付のある証書によってしなければ、第三者に対抗することができない（）。また、債権者の交替による更改には、異議を留めない承諾（1項）が準用されるため（）、債務者が異議をとどめないで承諾をしたときは、旧債権者に対抗することができた事由があっても、これをもって新債権者に対抗することができない（1項前段）。また、債務者がその債務を消滅させるために旧債権者に払い渡したものがあるときはこれを取り戻し、旧債権者に対して負担した債務があるときはこれを成立しないものとみなすことができる（1項後段）。もっとも、債権譲渡が認められるため、実務的に用いられることはまずない。

日本法においては、債務者の交替による更改（）は、債権者と更改後に債務者となる者との契約によってすることができる。ただし、更改前の債務者の意思に反するときは、この限りでない。免責的債務引受けが認められるため、実務的に用いられることはまずない。 
債権の目的（内容）のみが変更される場合もある。2項において、以下の行為は債務の要素の変更とされ、その債務は、更改によって消滅するものとされている。もっとも、この規定は極めて限定的に解されており、当事者が更改と明示しなかったにもかかわらず実際に適用されることは考えにくい。

なお、以前は「債務ノ履行二代ヘテ為替手形ヲ発行スル」場合も債務の要素の変更にあたると規定されていたが、更改の性質からも手形の性質からも理に反するものと批判され、通説では手形の発行は「履行のために」なされるもので、「履行に代えて」発行される場合は代物弁済と解されていたため、平成16年改正により削除された。

更改によって旧債務は消滅しこれと同一性のない新債務が成立する（1項）。

旧債務の消滅と新債務の成立は因果関係を有するから、旧債務がもともと存在しない場合には更改契約は無効である。また、原則として新債務が成立しない場合には旧債務は消滅しないはずであるが、517条は「更改によって生じた債務が、不法な原因のため又は当事者の知らない事由によって成立せず又は取り消されたときは、更改前の債務は、消滅しない」と規定しており（）、この規定から例外的に新債務が不法の原因以外の当事者の知っていた事由によって成立せず又は取り消された場合でも旧債務は消滅することになる（反対解釈）。

更改により旧債務は消滅するので旧債務のために存在していた人的担保や物的担保はすべて消滅する。ただし、質権及び抵当権については518条に特則があり、更改の当事者は、更改前の債務の目的の限度において、その債務の担保として設定された質権又は抵当権を更改後の債務に移すことができる。この場合、第三者がこれを設定した場合には、その承諾を得なければならない（）。旧債務で存在した抗弁権も新債務には伴わない（大判大2・10・10民録19輯764頁）。ただし、債権者の交替の場合にはに特則があり、1項が準用されるため、債務者が異議をとどめないで承諾をしたときは、旧債権者に対抗することができた事由があっても、これをもって新債権者に対抗することができない（1項前段）。また、債務者がその債務を消滅させるために旧債権者に払い渡したものがあるときはこれを取り戻し、旧債権者に対して負担した債務があるときはこれを成立しないものとみなすことができる（1項後段）。

なお、更改は連帯債務の絶対的効力事由の一つである。連帯債務者の一人と債権者との間に更改があったときは、債権は、すべての連帯債務者の利益のために消滅する（）。90万円の連帯債務の場合、連帯債務者A・B・CのうちAが債権者Dと自動車の引渡債務に債務の目的を更改したときには、特約がない限りこれによってBとCも債務を免れる（AはBとCのそれぞれの負担部分に応じて求償できる）。民法435条は当事者間の法律関係の決済を簡易にする趣旨あるいは当事者の意思を推測した規定であるが、債権の消滅を容易にして債権の効力を弱める結果となるため、債権の効力を強めるはずの連帯債務の本来の要請に反するという批判がある。なお、435条は任意規定であるから更改当事者間の特約で相対的効力とすることもできる（通説）。

</doc>
<doc id="163799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163799" title="西岡武夫">
西岡武夫

西岡 武夫（にしおか たけお、1936年（昭和11年）2月12日 - 2011年（平成23年）11月5日）は、日本の政治家。従二位桐花大綬章。

衆議院議員（11期）、参議院議員（2期）、文部政務次官（第3次佐藤内閣）、新自由クラブ幹事長、文部大臣（第111・112代）、自由民主党総務会長、新進党幹事長、参議院議長（第28代）などを歴任。

1963年（昭和38年）11月、衆議院議員を5期務めた父・竹次郎と、吉田茂が率いる自由党初の女性参議院議員として婦人参政権運動に尽力した母・ハルの地盤を引継いだ世襲候補として第30回衆議院議員総選挙に無所属で立候補。4位当選を果たし、自民党の追加公認を受ける。なお、前職の国会議員である母とともに初登院した。当初は三木派に所属し、自民党青年局長、文教部会長をつとめていた。

ロッキード事件を期に、衆議院議員の河野洋平、田川誠一、山口敏夫、小林正巳、参議院議員の有田一寿と共に、6人で自民党を離党。1976年（昭和51年）6月25日に「保守政治の刷新」を掲げて新自由クラブを結党し、西岡は幹事長に就任した。新自由クラブは、結成直後の第34回衆議院議員総選挙で、自民党に不満を持っていた保守層の受け皿になる形で、一挙に17人を当選させた（さらに追加公認1人）。しかし、政策、党の路線をめぐり、野党として革新にも配慮を示す河野や田川と、あくまで保守主義を念頭に置く西岡、山口らとの間に亀裂が生じ、1979年（昭和54年）7月に西岡は単独で新自由クラブを離党した。翌1980年（昭和55年）12月に自民党に復党したが、1983年（昭和58年）12月の総選挙では落選。

1986年（昭和61年）の総選挙で当選した後は宮澤派に所属。文教族としてキャリアを積み、1988年（昭和63年）に発足した竹下改造内閣で文部大臣として初入閣。続く宇野内閣でも文相に留任した。1989年（平成元年）、海部内閣で消費税の見直しが持ち上がった際、辞任した自民党税制調査会長の山中貞則に代わり、後任の税制調査会長に就任。

1990年（平成2年）2月には早稲田大学雄弁会及び三木派の先輩で、同じ文教族である海部俊樹首相の強い意向で自民党総務会長に就任し、党三役入り。幹事長は竹下派の小沢一郎、政務調査会長は安倍派の加藤六月であった。のちに総裁の海部を含めた四人は自民党を離党し、新進党結党に至るが、この時期にその強い関係ができたと思われる。同年12月、党三役にリクルート事件からの謹慎明けの加藤紘一を送り込みたい宮澤派は西岡に総務会長職の交代を求めるが、これを拒否したため、派閥から除名。

政治改革が頓挫したのを契機に海部内閣が総辞職した後、海部を会長とする政治改革推進協議会を自民党に結成。1993年（平成5年）の第40回衆議院議員総選挙では、自民党から立候補し当選するが、政治改革推進派として執行部批判を強め、梶山静六幹事長が党内の混乱を収拾するために「結束前進の会」を作ろうとしたときはこれを「屋上屋を架すもの」と批判した。結局、西岡は同年12月に自民党を再び離党。改革の会代表、自由改革連合事務局長を経て、翌1994年（平成6年）に新進党結党に参画し、海部党首実現に動く。国会対策委員長、幹事長を歴任。小沢一郎を補佐するが、1997年（平成9年）に新進党は解党した。

1998年（平成10年）1月、小沢、加藤六月、野田毅らと共に自由党を結成し、副党首に就任。同年2月、高田勇知事が引退を表明した長崎県知事選挙に党内の慎重意見を抑えて出馬するも、同じく新人の金子原二郎に敗れ落選し補選出馬による国政復帰に意欲的だったが野田幹事長の反対で断念。2000年（平成12年）の第42回衆議院議員総選挙に自由党公認で出馬するが、落選。

2001年（平成13年）7月、第19回参議院議員通常選挙に自由党公認で比例区から出馬し、当選。国政復帰を果たした。党参議院議員会長、参院会派「国会改革連絡会（自由党・無所属の会）」代表をつとめる。2003年（平成15年）、民主党との合流（民由合併）が決定すると、当初不参加の姿勢を示した。しかし最終的には参加を決断し、参院会派「民主党・新緑風会」常任役員・顧問に就任した。2006年（平成18年）、皇位継承問題で、皇室典範改正に慎重な立場を明らかにし、党内の保守系議員を中心に「皇室典範改正を慎重に考える会」を結成し会長に就任した。党内では渡部恒三と共に保守派の重鎮となり、党内の保守系議員で構成される永住外国人の地方参政権を慎重に考える勉強会にも参加し、外国人参政権反対を表明した。

2007年（平成19年）8月、議員歴が長く、国会対策に精通している点が評価され、参議院議院運営委員長に就任した。

同月9日、西岡は「次の国会からクールビズの申し合わせを廃棄し、本会議場、委員会室での議案審議に際してはネクタイ着用を義務化したい」と提案した。「制服を着用して国会見学する子どもがいるのに、議員がリラックスした格好をしているのはいかがなものか」と説明した（8月10日付の各全国紙）。これに対して、すでにクールビズが3年目になり広く浸透しているし、参議院先例集にクールビズ以前の1951年（昭和26年）8月から半世紀以上にわたり「ネクタイは外してよい」という申し合わせがあるので、与党のみならず、他野党や身内の民主党内からも批判が出て、この提案を撤回することとなった。

この突然の提案については、環境大臣としてクールビズの旗振り役を務めたのが小池百合子であったので、民主党参院国対幹部の見方として「新進党、自由党と行動を共にしながら、自民党に移った小池に対する意趣返しではないか」といった見解も報道された。

2009年（平成21年）10月23日、岡田克也外務大臣が閣議の席で、国会開会式での天皇の「おことば」について「陛下の思いが少しは入った言葉がいただけるような工夫を考えて欲しい」と宮内庁に求めたのに対し、「天皇陛下の政治的中立を考えれば、お言葉のスタイルについて軽々に言うべきではない。極めて不適切だ」と批判した。なお、天皇の「おことば」の文面の検討は宮内庁の業務ではない。

2009年（平成21年）11月17日の記者会見で、2008年（平成20年）3月に武藤敏郎元財務次官を日銀総裁に起用する国会同意人事案に反対したことについて「当時の自公政権と対決するのが主眼であった」と説明し、「財金分離を理由に不同意としたのは、今でもおかしいと思っている」と語った。翌18日に江利川毅前厚生労働次官を人事院人事官に起用する政権の方針が「脱官僚に矛盾する」と批判を浴びているため、過去の過ちを率直に認めることで、江利川人事案に理解を求める狙いがあったと言われる。

2010年（平成22年）6月16日、国会最終日で野党が提出していた江田五月議長不信任案、菅直人内閣総理大臣問責決議案、荒井国務大臣問責決議案について、与党民主党の意向を受けて委員長職権で本会議を流会とし、国会最終日に参議院本会議が開かれない異例の事態となった。

2010年（平成22年）7月の第22回参議院議員通常選挙で民主党が大敗し、民主党は参議院で過半数を割り込んだ。しかしなお参議院第一党であり、参議院議長は第一党から出すことになっている慣例を楯に民主党は西岡を議長に推すものの、前国会での江田参院議長、西岡参院議院運営委員長らの国会運営に反発する自民党執行部とみんなの党は自民党からの議長選出を主張した。しかし野党共闘は不調に終わり、自民・みんなの2党は議長選挙への野党統一候補の擁立を断念。西岡を江田の後任の議長とする流れが固まり、自民党は副議長候補を擁立することになった。西岡は同年7月21日、議院運営委員長として理事会で国会運営について野党に謝罪した。

しかし、議長選挙では全会一致で議長が決まるのが通例であるのに、西岡は過半数の139票を獲得したものの、白票88票、江口克彦（みんなの党）が11票、尾辻秀久（自由民主党、副議長に就任）が1票と異例の投票結果となった。なお、参議院議長就任に伴い離任した参議院議院運営委員長の後任には、自民党の鈴木政二参院国会対策委員長が就任し、議院運営委員長のポストは野党に明け渡すことになった。

参議院議長就任以降、民主党出身ながら民主政権の菅内閣に批判的な立場を取る等、中立が求められる参議院議長としては過去になかった異例の行動が多かった。議長としての異例な行動の理由に「日本の政治には、もう『余白』や『悠長な時間』が無い」と述べ、また「私へのチェック機能は議長不信任決議案（提出の可能性）などで担保されている」と説明した。

2011年（平成23年）9月30日、第178回臨時国会最終日の参議院本会議開会の際、本会議場でよろけながらも職員に支えられてようやく議長席に着いた。

また同年10月20日に召集された第179回臨時国会に於いては、口内帯状疱疹で発声に支障があるため当面欠席の意向を示した（議事進行は参議院副議長の尾辻秀久が代行）。

第179回国会召集前日の2011年（平成23年）10月19日に参議院議長公邸で西岡と会った民主党幹事長（兼民主党参議院議員会長）の輿石東は「議長は元気な様子」とコメントし、同年10月27日付の産経新聞に「今こそ必要な首相の覚悟」と題した論文を寄稿するなどしていたが、同年11月5日午前2時24分、肺炎のため東京都港区の虎の門病院で死去した。。現職参議院議長の死去は初代議長の松平恒雄（1949年11月14日死去）以来2人目であった。

2011年（平成23年）11月11日午前の閣議において、政府は西岡を従二位に叙し、桐花大綬章を贈ることを決めた。11月25日、午前の参議院本会議において副議長の尾辻秀久が哀悼演説を行い、午後には史上3人目の参議院葬儀が青山葬儀所で執り行われた。

</doc>
<doc id="163805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163805" title="エッジ">
エッジ

エッジ ()

</doc>
<doc id="163806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163806" title="振り飛車穴熊">
振り飛車穴熊

振り飛車穴熊（ふりびしゃあなぐま）は将棋の戦法の１つ。主に居飛車対振り飛車の将棋で振り飛車が穴熊を志向する作戦の総称。また、相振り飛車でも用いられる。

穴熊囲いは、その原型こそ古くからあったが、バランスが悪く駒組みに手数がかかるとして敬遠されてきた。しかし、昭和に入り居飛車が玉頭位取りを用いるようになると、それまで用いられてきた美濃囲いでは居飛車陣からの圧力に対し玉が近すぎるという欠点があった。そこで、美濃囲いより玉が深くて遠く、位取りの圧力を緩和出来る穴熊が注目されるようになった。

昭和50年代に入ると穴熊の特性を活かした戦術が磨かれ対位取りだけではなく幅広く用いられるようになり、大内延介・西村一義ら穴熊党が活躍したことで人気戦法の地位を確立した。また福崎文吾も振り飛車穴熊を得意とし、谷川浩司をして「感覚を破壊された」とまで言わしめた。しかし、その隆盛と共に居飛車側の対策も進化し、左美濃からの銀冠と居飛車穴熊が有力であることが分かり、いずれも居飛車の勝率が高くなったので衰退した。

2012年7月現在のプロ棋界では広瀬章人が四間飛車穴熊を愛用し、振り飛車穴熊の定跡の発展に貢献している。

なお、大内は没後の2018年の第45回将棋大賞において、振り飛車穴熊を戦法として確立した功績を称えて升田幸三賞特別賞を受賞している。

居飛車側は、振り飛車が完全な穴熊に組みきらないうちに急戦を試みるのも1つの作戦である。振り飛車側としては「低く構えて捌く」というのが大事な指針で、多少の駒損でも大駒が捌ければ玉の堅さ・遠さを活かすことができるため、振り飛車穴熊の勝率が良い。左銀を角頭を狙われるまでは2段目に置くのがコツで、4五歩早仕掛けを警戒し▲6五歩と角交換から捌く手を切り札にする。また飛車を袖飛車に振り直し、居飛車の舟囲いの弱点である玉頭の薄さを突くのも場合によっては有力である。近年では急戦策はあまり得策とされておらず、加藤一二三などが指す程度である。

振り飛車穴熊への銀冠は中原誠・森下卓・佐藤秀司らが得意としている。玉頭の厚みと駒の連結の良さで優れた銀冠は飛車交換をするだけのような単純な攻めに強く、振り飛車穴熊の玉頭にも圧力をかけることができ、△2五歩〜△2四角と活用して振り飛車の攻撃陣を牽制できる。振り飛車側がこれらの抑え込みを破るのは容易でなく居飛車からの攻撃手段も豊富であるが、居飛車が銀冠を築くために角道を止めれば▲6五歩と突いて（角交換から飛車先を破られる筋がないため）▲6六銀～▲5五歩といった攻撃陣を敷くことができ、手には困らない。しかし、居飛車が角道を止める手を保留した場合にどう手を作るかが課題で、袖飛車への転換や4筋の位を取って左金を攻めに活用するなどの手段がある。金を繰り出す筋を残す、また△2四角の筋に備えるために左金は▲4六歩～▲4七金と活用しなければならず（▲3八金寄と引き寄せると作戦負け）△2五歩からの玉頭攻めに▲3七金寄を作るのが急所である。また、居飛車が銀冠から穴熊に組み換えるのも有力で、振り飛車は袖飛車で対抗する。

プロ間において、居飛車穴熊は対振り飛車に最も有望とされる作戦であり、対振り飛車穴熊にも同様である。平凡に指し進めては居飛車有利が定説で（居飛車は飛車先を伸ばしているので主導権を握りやすい）振り飛車側は工夫が求められる。この戦型では四間飛車か三間飛車・中飛車かの違いが如実に現れる。それは、四間飛車では飛車が邪魔して左銀を6八～5七～4六と穴熊に効率良く引きつけることができないからである。そのため左銀は腰掛け銀の形を急いで▲4五銀～▲3四銀を見せて居飛車に△4四歩または△4四銀と受けさせて角道を止めさせるのが急所。その後は右四間飛車模様にし、4筋に争点を求める。また、5筋から手を作るのも1つの作戦で、その場合金を4八と4九に並べるのが5筋でのと金攻めに備えた形で、広瀬章人が創案したことから広瀬流と呼ばれる。

三間飛車・中飛車では左銀を4六に活用したあと袖飛車から攻める筋があるほか、後手番なら△6四銀～△4五歩から四間飛車に転じ、千日手含みで指す矢倉流が有力で、矢倉規広により体系化され渡辺明らが用いている。

角交換四間飛車において玉を美濃囲いではなく穴熊に囲う形は白色レグホーンスペシャル（通称レグスペ）と呼ばれ、アマチュアの将棋愛好家に人気がある。また、ゴキゲン中飛車において居飛車が穴熊を目指した場合は相穴熊にするのが主流で、袖飛車を含みに駒組みを進める。

相振り飛車においては従来は金無双が主流であったが、美濃囲いや矢倉囲いの登場による囲いの多様化の一環として現れた。金無双から端に速攻を受けた場合は弱いが、矢倉などに対しては持ち前の堅さを活かして存分に暴れることが出来るのが特長。戸辺誠は相振り三間飛車から穴熊に囲い、相手の攻撃陣を責めるB面攻撃を得意としている。

</doc>
<doc id="163809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163809" title="ミクストメディア">
ミクストメディア

視覚芸術において、ミクストメディア (mixed media) とは、一つ以上の媒体または素材を用いた美術工芸品のことである。

もともとは20世紀初頭のダダやパピエ・コレに端を発し、既成の日用品によって構成された作品や素材を表記するときに用いる用語であった。今日では複数の異なる素材を使う場合や異なった技法を複数用いる場合に用いられることが多い。ミクストメディアとして使われる媒体は油絵具、水性絵具といった特定の種類を指すこともあれば、版画での技法として用いられることもあり、絵画、彫刻、写真、映画、ビデオ、音楽などでそう呼ばれることもある。インスタレーションアート、特に、複数の「作品」をまとめて1つとしたり、展示場所と一体化された会場の空間自体を作品とする場合には、ミクストメディアがよく用いられる。なお、マルチメディアはミクストメディアとは異なる概念であり、芸術の表現技法の範疇において使われることはない。現代美術においては絵画表現に限らず、上記のような複合技法を用いた立体作品などもミクストメディアと表記されることがある。

なおミクストメディア（）を混合技法と訳したことにより、が「絵画技術体系」で提唱したテンペラと油彩を交互に使用する混合技法（、英語表記:mixed-technique）と混同されることがある。

</doc>
<doc id="163828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163828" title="居飛車舟囲い急戦">
居飛車舟囲い急戦

居飛車舟囲い急戦は将棋の戦法の1つ。居飛車対振り飛車の戦いに於いて、居飛車側が舟囲いから急戦策を狙う戦術の総称である。

四間飛車に対しての急戦策は5七銀左型の舟囲いからのものが多く指されている。例外としては右四間飛車、4六銀右戦法、ポンポン桂がある。5七銀左型からの急戦策には以下のものがある。基本図から△5四歩（△5三角を作る）、△6四歩（5三に歩を留め▲4四角が美濃囲いの急所の7一を射るのを緩和し囲いの発展を防ぐ）、△1二香（角筋から香車を守るのを急ぐ）、△4三銀（角の頭を守る）がある。先手はさらに▲6八金上と待つことがある。

三間飛車は中飛車や藤井システムなどと異なり、居飛車穴熊を直接は阻止できない。そのため、先手三間飛車に対しては、現在では持久戦にして玉を穴熊にすることがほとんどであり、三間飛車自体がマイナー戦法化したこともあり、特に後手番での急戦は廃れている。

</doc>
<doc id="163834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163834" title="SCE">
SCE

</doc>
<doc id="163835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163835" title="松野頼三">
松野頼三

松野 頼三（まつの らいぞう、1917年（大正6年）2月12日 - 2006年（平成18年）5月10日）は、日本の政治家。軍人時代の最終階級は海軍主計少佐。位階は正三位。勲等は旭日大綬章。総理府総務長官、労働大臣、防衛庁長官、農林大臣を歴任した。長男に松野頼久（政治家）、孫娘に松野未佳（2016年ミス日本グランプリ）がいる。

熊本県山鹿市出身。松野鶴平の三男。麻布中学校を経て慶應義塾大学法学部政治学科を卒業後、日立製作所に入社。1940年（昭和15年）に海軍経理学校に入学し、海軍士官（海軍主計少佐）として終戦を迎える。

戦後、衆議院議員であった父・鶴平が公職追放にあったため、身代わりとして政界に入ることになる。また父の後を継いで熊本電気鉄道社長も務めた。吉田茂首相秘書官を経て、1947年（昭和22年）4月、第23回衆議院議員総選挙に自由党公認で旧熊本1区から立候補して当選する。以後、当選15回（当選同期に田中角栄・鈴木善幸・中曽根康弘・増田甲子七・中山マサ・倉石忠雄・荒木万寿夫・石田博英・原田憲・園田直・櫻内義雄・根本龍太郎・佐々木秀世・中村寅太など）。1955年（昭和30年）、保守合同により自由民主党に参加する。自民党では佐藤栄作派に所属し田中角栄、保利茂、愛知揆一、橋本登美三郎とともに「佐藤派五奉行」の一人に数えられる。

この間、岸信介・佐藤栄作両首相の兄弟に重用され、1958年（昭和33年）6月、第2次岸内閣の総理府総務長官として初入閣したのを振出しに、労働大臣（第2次岸改造内閣）、防衛庁長官（第1次佐藤改造内閣）、農林大臣（第1次佐藤再改造内閣）を歴任した。

1966年（昭和41年）、黒い霧事件が発覚。共和製糖事件に現職の農林大臣として調査に乗り出すも、10月19日、自身が新婚であった娘夫婦とラスベガスなどを旅行したのを官費旅行として申請していた事が発覚。辞職には追い込まれなかったものの、改造内閣ではポストはなく、黒い霧解散による総選挙も当選は果たしたが、自由民主党政務調査会長となるまで大臣級のポストから遠ざかった。

1972年（昭和47年）佐藤引退を受けて自民党内で巻き起こった角福戦争では、佐藤の意を受けて福田赳夫を支持した。田中退陣後は福田派に客分格として参加、三木武夫内閣時に自民党政務調査会長に送り込まれるなどしたが、三木おろしの渦中で、次第に福田と疎遠になり、三木シンパとなる。三木は、松野を中曽根康弘の後任の幹事長に起用しようとするが、福田、大平正芳の反対に遭い、総務会長に就任。これを期に福田派を離脱した。領袖であった福田からは「はぐれガラス」と批判されたが、福田派の中で唯一松野の意見を支持したのが当時の1年生議員・小泉純一郎（後の首相）であったという。なお、松野は小泉の父・小泉純也とは盟友関係であり、同じ福田派の小泉の後見人的立場でもあった。

1979年（昭和54年）、ダグラス・グラマン事件で、日商岩井から多額の金銭を受領したとして松野の名が上がり、この問題で5月に衆参両院の証人喚問を受けた。市川房枝に諄々と説かれるような喚問を受けた松野は絶句したという。結局、松野は「松野頼三を育てるための政治献金」と5億円の授受を認める答弁をした（政治資金規正法違反や収賄罪に関しては公訴時効が成立）。7月25日に衆議院議員を辞職し、自民党を離党した。10月7日の第35回衆議院議員総選挙に立候補したが落選。1980年（昭和55年）6月22日の第36回衆議院議員総選挙に再度立候補し当選、自民党に復党した。1984年（昭和59年）の自民党総裁選挙を前に対抗馬として二階堂進を立てようという二階堂擁立構想に参加した（松野と二階堂は同じ吉田学校出身であり、かつ九州出身、同じ佐藤派の幹部同士だったこともあり旧知の仲だった）。

1990年（平成2年）2月18日の第39回衆議院議員総選挙に落選し、政界を引退。その後は、細川護煕の政治指南役をつとめ、細川の議員辞職後、後継に長男の松野頼久を推した。政界引退後も「政界のご意見番」として、小泉内閣発足後は「小泉首相の師」として積極的にマスコミに登場していた。 

藤井裕久は、松野が2003年（平成15年）の民由合併に関与したとの趣旨の発言をしている（BS11デジタルINsideOUT 2009年8月31日）。

2006年（平成18年）5月10日、心不全のため東京都内の病院で死去した。享年89。死去する数日前までマスコミの取材に応じていた。死後、死去当日の日付で正三位を追贈され、旭日大綬章が授与された。

『週刊アサ秘ジャーナル』（TBS系）にたびたび出演し、自身の初出馬の折にリヤカーに乗って選挙運動した話や、往年の政治家たちの思い出などユーモアを交えつつ司会の浅草キッドらと政治談議を繰り広げた。グラビアアイドルが好きなことをよく話しており、「活力になるから興味をもつ」と理由を語っていた。

自由民主党の顧問となってからは週刊朝日編集部の依頼で自らが幹事役となり有力な若手代議士と永田町の某料亭で鍋をつつきながら政治にまつわる裏話を聞き出した。この企画は「永田町の闇鍋」と呼ばれ同誌の年末恒例企画となっていた。参加者には小泉純一郎首相、羽田孜元首相、麻生太郎外相、鳩山由紀夫元民主党代表、高村正彦元法相、平沼赳夫元経産相、塚原俊平元通産相、鹿野道彦元農水相等がいた。

ミッキー安川とは旧友で、かつては同じアパートに住んでいた事もあった。安川のラジオ番組『ミッキー安川のずばり勝負』（ラジオ日本）にもしばしば出演した。

ミッキー安川が「松野さん、若さを保つ秘訣は？」と質問すると、「そりゃ、ミッキー、若い奴と付き合うことさ」と答えていた。また、ラジオ出演時には、アシスタントの篠田奈々の手を毎回にぎって帰った。「松野さん、あんた、何で毎回手をにぎって帰るのよ」と尋ねられると、「若さを保つためだな。年をとると、古くからの友人と話すことは、お墓とか人の批判ばっかりだよ、ミッキー。こうやって若い人の手をにぎると、若さを保てるんだなー」と語っていた。

ラジオ番組中で、一度だけ番組で松野が謝罪をしたことがあった。「この前、ラジオのファンから批判の手紙をもらったよ。松野さんは、いつも何かを食べながらしゃべっているから、食べないでやってほしいと書いてあってね。ミッキー、ラジオってのは恐ろしいもんだな。みかんとかを食べながら話していることが多かったが、ラジオ放送ってのは『心眼』があるね。耳で聞くぶん、心眼ってものがあるんだな。○○さん、申し訳なかった。食べながら話すのは止めましょう」と語った。

祖父である松野長八は、地方政界で活動し村長などを務めた。母方の祖父である野田卯太郎は衆議院議員を務め、卯太郎の子にあたる野田俊作も福岡県知事や参議院議員を歴任した。父である松野鶴平（通称:ヅル平）は参議院議長などを歴任した。長男の松野頼久や娘婿の塚田徹（塚田十一郎の子）も衆議院議員を務めている。

</doc>
<doc id="163838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163838" title="整体">
整体

整体（せいたい）とは、日本語では主に手技を用いた民間療法、代替医療を指す。日本語としては、大正時代に用いられるようになった用語で、アメリカで誕生したカイロプラクティック・オステオパシー・スポンディロセラピーなどと日本古来の手技療法と組み合わせたものを、「整体」や「指圧」と名付けたのが始まりのようである。現在、俗に用いられる意味では、カイロプラクティック（脊椎指圧療法）に似た骨格の矯正（主に脊椎）を目的とした手技療法を指して使われることが多い。を指しているという意見もある。

なお、中国語の「整体」は全体、総体、または全体観（ホーリズム）という概念を意味しており、日本語の体の筋骨を整える治療技術を指す整体とは意味が異なる。たとえば「整体看護」は、プライマリーナーシング（受持看護師制、看護過程）の中国語訳である。中国語の整体は手技療法を意味しない。中国医学や中医学では、「整体」（整体観、整体観念）は基本概念のひとつである。人間の身体を一つの統一性ある有機体と見なし、万物を相互に関連付けるといった考え方を意味しており、ユナニ医学（ギリシャ・アラビア医学）やアーユルヴェーダ（インド伝統医学）にも同様の概念が見られる。全体観は、伝統医学においてはよく見られる考え方である。

日本語の「整体」と中国語の「整体」（整体観、整体観念）の意味は異なるが、本記事では主に日本語の整体について説明する。整体観についてはホーリズムを参照のこと。

現在の日本で俗に用いられる整体という用語は、カイロプラクティックに似た骨格の矯正（主に脊椎）を目的とした手技療法を指して使われることが多い。を意味しているという意見もあるが、統一された体系はない。野口晴哉による整体操法（野口整体）が戦後有名になったことで、知られるようになった用語である。

京都府立医科大学大学院教授今西二郎編『医療従事者のための補完・代替医療 改訂2版』でボディワークの項を執筆した鍼灸師津田昌樹は、整体という日本語は、大正時代にアメリカで誕生した手技療法・オステオパシーを「整体」と訳したのが始まりのようであると述べている。または、同じくアメリカで誕生した手技療法・カイロプラクティックの訳語としても用いられたともいわれる。（2001年の『プログレッシブ和英中辞典(第3版)』では、「整体術」に当たる英語として、chiropractic（カイロプラクティック）、osteopathy（オステオパシー）が掲載されている。）

大正期には、カイロプラクティック、オステオパシー、同じく脊椎に働きかける手技療法・スポンディロセラピー（脊椎反射療法）などがアメリカから導入された。これらの理論と技法を学んだ人々が、中国や南蛮（ヨーロッパ）の技術・理論を取り入れて発展した日本の手技療法などを導入してアレンジを施し、アレンジした自らの療法も整体、整体術と呼んだようである。オステオパシーを日本に紹介したパイオアニアで、後に整体操法制定委員会に参加した山田信一は、1921年（大正10年）の『山田式整體術講習録』（山田式整体術講習録）で、オステオパシー、プラナ療法（プラーナ療法）、精神療法を紹介し、オステオパシーは「整体術」「山田式整体術」などの名で日本に広まった。

「整体」という言葉が普及する契機となった野口晴哉による整体操法（野口整体）は、愉気といわれる触手療法、操法と呼ばれる手技療法、行気法、活元運動、整体体操、体癖論、潜在意識教育などの独特のアプローチからなり、人間に内在するという自然治癒力を発揮させることを目指すものである。野口は非常に多忙であったため、1回の施術に3分以上かけることはまれであったといわれ、整体操法はシンプルなものになった。また、整体法治療家の指田太志は、カイロプラクティックは日本で一定の知名度を得るまで 「整体」 と名乗って施術しているところが多く、混乱を招いていたと述べている。

徒手的治療法により種々の症状を改善することを目指す治療法は「マニピュレーション」と総称されるが、この代表的なものがカイロプラクティックとオステオパシーである。自然治癒力を活かすことと手技療法が中心であるという共通点があるが、治療哲学やアプローチの仕方は異なる。どちらも19世紀後半にアメリカで誕生した療法である。カイロプラクティックは脊椎間のサブラクセーション（亜脱臼、不全脱臼）を徒手的手技によって矯正（アジャストメント）し、身体機能を治そうとするものである。オステオパシーは、身体の異常な構造は体循環に悪影響を及ぼし、神経伝達や内分泌、体液の循環を阻害すると考え、脊椎だけでなくすべての筋肉や骨格、内臓器、頭蓋骨が手技の対象となる。脳髄液の循環の改善やリンパの流れの改善も目的とされる。カイロプラクティックとオステオパシーの理論・技法は、整体や指圧といった日本の手技療法に大きな影響を与えた。

整体に定まったやり方はなく、人によって理解・解釈は異なる。大正時代に日本に伝わったオステオパシーやカイロプラクティックなどの欧米伝来の手技療法を中心とする整体、日本武術の柔術や骨法などの流派に伝わる手技療法を取り入れた整体、中国医学の手技療法を用いる整体、各団体の独自の理論や思想などを加えた整体などが存在するともいわれる。民間療法であり、医療制度から見れば補完代替医療の一種であるが、保険適用外であるため、通常医療と共に病院で補助療法として用いられることはない。法制度からは医業類似行為の一種とされる。「整体術」・「整体法」・「整体療法」 とも呼ばれる。明治末ごろから市井に出現した民間療法で、指圧、カイロプラクティック、オステオパシー、光線療法、電気治療などの手段を用いて保険治病の目的で業となす行為を「療術」というが、整体もこの一つとされた 。療術は免許給付の法律もなく、昭和期まで法的には野放しになっていた。整体やカイロプラクティック等と呼ばれる法的資格制度のない手技による医業類似行為は、施術者の技術水準や施術方法がばらばらな状況にあり、健康被害が問題となっている。

なお柔道整復（接骨・整骨）は法的資格制度のある手技であり、整体とは区別される。

明治維新で日本に海外の情報が大量に流入するようになった。また明治政府は祈祷や占術、修験道を廃止しようと禁止令を出した。それまで修験山伏が引き受けていた日常の苦しみ・痛みを直接的に解決してくれる呪力へのニーズを引き受ける形で、海外から伝来したメスメリズム・催眠術などと日本の修験道・呪術文化が合わさって生まれたのが「霊術」である。霊術家は明治30年ごろから活動を始め、昭和5年ごろには推定3万人ほどであったという。霊術は、現在の新宗教のルーツの一つでもある。霊術の歴史を研究した井村宏次は、霊術家が使う治療術として次のものを挙げており、これには手技療法が含まれる。祈祷、手当てなどの信仰療法・心霊療法と手技などの物理療法を併用して治療することが少なくなかった。
当時の日本の霊術家は、医療制度と技術の不備を背景に活動するアウトロー、アウトサイダーであった。霊術には西洋近代医学による正規の医療に足りない部分を補完する面があり、大正期には当局から黙認されていた。特に精神疾患の治療は当時の通常医療でできることは限られており、民間の霊術や精神療法の役割が大きかったためである。霊術の大ブームで多くの霊術家が生まれたが、玉石混交であり、誇大広告や子供だましの施術、イカサマ師、詐欺師、催眠術を悪用して犯罪を行う者などがいたため、警察は霊術への警戒を強めた。医師会識者たちは、施術内容の医行為との抵触、非衛生的施術、誇大広告による医療への妨害などの問題から霊術・療術を批判した。霊術の業界は、大衆の支持を背景に、政府に霊術の公認と制度化の陳情を繰り返したが、霊術は警察の医師法違反事件としての追求が激しくなるにつれ駆逐されていった。昭和5年には、療術・霊術を行うには届け出が必要であること、広告の制限などを含む警視庁令が出された。霊術などの非正当医療の担い手たちは、似非宗教の教祖と療術師に名を変え、療術への規制も厳しくなると、健康法指導者などに看板を書き換えることとなった。霊術は、戦後GHQに禁止されたことで、おおよそ終焉をむかえた。現在では霊術・療術はほぼ死語となっている。

大正から昭和初期には、アメリカから手技療法が導入され、従来の日本的、中国的な手技療法（手技療術）・民間療法に影響を与え、大いに発展した。大正期には、のちに整体操法委員会に参加する山田信一によって、アメリカからオステオパシーが日本に紹介された。山田の『山田式整體術講習録』（山田式整体術講習録、1921年）では、1巻でプラナ療法（プラーナ療法）、2巻でオステオパシーの原理、3巻で精神療法が説明されており、講習所の教科書として用いられた。山田はオステオパシーと他の療術と合わせて編み出した方法を「整体術」として紹介したため、オステオパシーは「オステオパシー」ではなく「整体術」「山田式整体術」などの名で日本で普及・発展したといわれている。カイロプラクティックの導入はオステオパシー導入より少し遅い。これらやスポンディロセラピーといった脊椎に働きかける手技療法が導入され、このうちオステオパシー、もしくはオステオパシーとカイロプラクティックが「整体」「整体術」と訳されたようである。これらアメリカ伝来の手技療法に、様々な技術が取り入れられて日本で発展した。様々な工夫がなされ、治療家は自分の治療法をオリジナルとして独自の名前を付けることも多く、ある「整体」が何をベースに何の影響を受け、どのような経緯で現在の形になったかは、しばしば忘却されたり誤解されている。大正～昭和期には様々な手技療法があり、「正體術」（正体術）・「正胎」・「整胎術」 と呼ばれるものもあった。『整體醫典』（整体医典）を著した平賀臨、指圧の祖といわれる玉井天碧、体のゆがみを整える健康体操「正體術」（正体術）「正體術矯正法」（正体術矯正法）の高橋迪雄 (療法家)、鍼灸を学び平田式心理療法（熱針術）という温熱療法を提唱し、肥田春充（1883年 - 1956年）の肥田式強健術の影響を受け経絡式中心操練法を考案した平田内蔵吉（1901年 - 1945年）などの療法家がいた。戦後は野口晴哉の整体操法（野口整体）や、正體術にヒントを得て医師・橋本敬三（1897年 - 1993年）が作った操体法などが有名になったが、これらは整体の源流の一つといわれる。霊術家の弟子であった野口晴哉が整体に与えた影響は大であるが、彼の整体操法（野口整体）の脊椎操法は、アメリカ伝来の療法の影響を多分に受けていると考えられている。

整体と呼ばれる療法は、日本古来の柔術と中国伝来の拳法が生み出した「活法」・「骨法」 として受け継がれてきた救急蘇生術、活法に南蛮（ヨーロッパ）渡来の外科と蘭学由来の解剖がもたらした知識が織り交ざって誕生した整骨（せいこつ、ほねつぎ）、中国から伝わり日本で独自の発展をした鍼灸、中国医学の推拿（すいな）から日本固有の発展をした按摩（あんま）、漢方医学や民間に伝わるさまざまな治療法の技術、また治療法に限らず、呼吸法、気合術、昔からのお産の知恵など、近代医学（西洋医学）を支える解剖学・生理学・病理学などが、当時の施術家たちの独自の工夫や独自の思想 によって混ざり合っており、定まったやり方はない。指田太志は、オステオパシーやカイロプラクティックなどが入ってくる以前、日本の手技療法は、ほとんどが経絡及び経穴（つぼ）という身体観を持つ中国医学に始まる漢方理論によるものであり、経絡及び経穴に対する働きかけが中心で、背骨やその周囲に働きかける、脊椎そのもの可動性や弾力を調整するという発想は、あったとしてもごく少数派だったと思われると述べている。活法や整骨は骨折など怪我の治療が主眼であり、これも脊椎療法とは異なる。日本での脊椎に働きかける手技療法の隆盛は、大正期以降のものであると考えられる。

1911年（明治44年）、内務省（今の厚生労働省）は日本の伝統的手技療法・按摩術を免許制にし、次いで1920年（大正9年）にマッサージに対する取り締まりを行った。この流れに対し、1943年（昭和18年）には東京治療師会内に手技療術の法制化を目的とした組織「整体操法制定委員会」が設立され、野口晴哉を中心に全国の療法家が集まって、それぞれの経験と理論を活かし、統一された新しい「整体操法」を作ろうとした。野口晴哉『整体操法読本 巻一』によると、参加者は委員長の野口晴哉（精神療法）と13名の委員、梶間良太郎（脊髄反射療法）、山田信一（オステオパシー）、松本茂 (治療家)（カイロプラクティック）、佐々木光堂（スポンディロセラピー）、松野恵造（血液循環療法）、林芳樹 (治療家)（健体術）、伊藤緑光（カイロプラクティック）、宮廻清二（指圧末梢療法）、柴田和通（手足根本療法）、山上恵也（カイロプラクティック）、小川平五郎（オステオパシー）、野中豪作（アソカ療法）、山下祐利（紅療法）、その他に美濟津貴也（圧迫療法）他3、4名の臨時委員がいたという。委員には、民間に伝来した療術の治療家もみられるが、脊椎を中心とした人体の関節を調整することで全身の機能を改善することを目指すアメリカ発祥の手技療法の治療家で、業界のパイオニアであった人物が多い。整体操法は脊椎の観察を主眼とし、尾骨、腹部など各パーツごとの専門家たちの手法が取り入れられている。整体師の浜田貫太郎は、整体操法では理論と実際の手技が乖離しているように感じられることがあるが、これは異なる療法を折衷しているためであると述べている。当時腹部の操法で有名だった療術家の永松卯造も委員会に参加し貢献しているが、約15年後に厚生省医務局編纂の指圧教本の指圧基本型制定委員となり、指圧の基本形の制定に関わっている。

野口はこの整体操法をさらに発展させ自らの療法を作った。整体操法はオステオパシーやカイロプラクティックの影響を大きく受け、脊椎の観察と操法（手技療法）を重視するが、アプローチの仕方はかなり異なるという。指田太志は、オステオパシーやカイロプラクティックでは、脊椎の転位（ずれ）を正すことに重点が置かれ、手技療法がおこなわれるが、整体操法では、ずれをすぐに戻すことはせず、自然に戻るよう生活や体の使い方を修正し、自分の体の中の力で治るよう手伝うことを重視すると述べている。

手技療術の標準型として制定された整体操法は、その後大日本療術師会においても承認・採用され、全国的な手技療術の標準型となる予定だった。第二次世界大戦の影響もあり、統一化・法制化の試みはうまくいかなかった。

野口は戦後間もない昭和22年（1947年）に「整体操法協会」 を設立し、整体操法の指導者育成に取り組んだ。整体操法制定委員会の主要委員の多くは、この整体操法協会の活動に引き続き参加していたといわれている。 それから約10年後、野口は治療に対する考え方の相違から委員たちと別れ、他の委員も元々自分が行っていた療法に戻った。野口は「病気を治すことよりも人間本来の力を引き出して健康に導く自らの活動を 「体育」 と位置づけ、「治療」 を捨てることを決意」したという。野口の整体操法は「野口整体」とも呼ばれている。整体という言葉は野口晴哉によって広まった。戦後野口は山口県で復員兵の職業訓練として整体操法の講義を行い、これを契機に野口の整体操法は世間に知られるようになった。この系統も続いており、野口の生前・没後に整体協会を離れて独自に活動している治療家もいて、そこでも整体操法の継承は続いている。浜田貫太郎は、現在の整体のもとを辿ると、整体操法制定委員会、整体操法協会、山口県の職業訓練に行き着くと述べている。また野口晴哉に師事した哲学者・津田逸夫（1914年 - 1984年）によって、合気道とともに整体もヨーロッパに紹介された。野口は自らの治療方法と理論、哲学を広く教え、昭和51年（1976）に没した。野口は著作『碧巌ところどころ』の「我は去る也」という遺稿で、自分は伝え授けることをいろいろしてきたが、自分では伝えたつもりでも何も会得しなかった人のほうが多かったという、慚愧のようなことを述べている。

矢上裕が創設した「自力整体」のように、不調を感じる人間が自ら行う健康法で整体と名乗る例もみられる。また導入した技法や思想を示すため「カイロ整体」「整体マッサージ」「経絡整体」「ヨガ整体」などと名乗ったり、施術の目的を冠して「美容整体」「小顔整体」などと名乗る治療院・サロンもみられる。日本で発展した「整体」の流れとは関係なく、単に「体を整える」という意味や「整体」の知名度にあやかる形で、整体を名乗る療法家もいる。外国の手技療法を日本に導入し、国名などと組み合わせて独自に命名する例もみられる。例えば現代日本では、現代中国で行われる中医学の推拿がしばしば「中国整体」と呼ばれているが、中国医学・中医学で整体とは「整体観」のことであり、中国で推拿を整体と呼ぶことはない。近年では、整体を学べるとする専門学校や整体院での教室も乱立し、学校を経営する団体などが民間資格を発行している。教育レベルは「玉石混交」であり、理論・技法は多種多様である。日本の民間団体が中国の大学や団体と提携し推拿の民間資格を発行するなど、手技療法では海外の大学・団体と日本の民間団体が組んだ教育ビジネスも見られる。現在も整体は整体師・各営利団体によって更に変貌を続け、様々な独自の手法、独自の思想、独自の理論が展開されており、整体を名乗る療法を統一した手技療法とすることは困難であるとされる。

整体は、理論・技術共に統一されていないため、整体を冠する療法家それぞれが、自説を展開している。大正～昭和期の成立の経緯から、カイロプラクティックの様な科学的・物理的手法と、中国医学・漢方医学の経絡理論・通常医療で臨床に使われる内臓体壁反射などの理論の混合形となっている。
とも言われている。

整体師の施術は、国家資格である柔道整復、あん摩、マッサージ、指圧とは異なる。という意見もある。施術自体は（整体）操法、整体療術とも呼ばれる。

整体師や整体を名乗るのに規制は無いため誰でも整体師として開業ができる。多くの整体の学校があるが、その教育レベル・教育内容には著しい差がある。
整体師養成校と銘打つ機関は、日本の教育基準法・基本法に則ったものではないため、通っていても法的に学生の身分では無い。
またその就学期間も数日～二年程度とバラバラであり、且つ生徒に同経営グループの運営する整体院にて、実習と称して実質従業員として労働させている事例も多い。
卒業しても何ら公的な資格は得られず、あくまで自称整体師と名乗るのみである。カリキュラムに問診や検査法などの診察行為を教える旨、表示している養成校もあるが、法律上は無資格であるため業として診察行為を行えば医師法第１７条違反となる。

厚生労働科学研究費補助金による報告書では、整体やカイロプラクティック等と呼ばれる法的資格制度のない手技による医業類似行為は、施術者の技術水準や施術方法がばらばらな状況にあると指摘されている。津田昌樹は、技術や知識のレベルには極端な個人差があると述べている。整体やマッサージ等の器具を使用しない手技による医業類似行為による健康被害は問題視されており、国民生活センターには、2007～2012年度で、危害が発生したという相談が825件寄せられており、件数は増加している。消費者庁が２０１７年５月に発表した資料によれば平成２１年９月から平成２９年３月末までの間、法的制度のない主義による健康被害が１４８３件、うち一ヶ月以上の事故が２４０件報告され、そのうち整体はそれぞれ４６７件、８０件と手技別で一番多い。整体を含むこれらの手技による医業類似行為についても、一定以上の安全性を担保するためのガイドライン等を作成するよう要望している。また行政に対しては、整体等の法的な資格制度のない施術については、過去の最高裁判所の判例の主旨に基づき、人の健康に害を及ぼすおそれがないように指導を行うこと、消費者が「法的資格制度のあるあん摩マッサージ指圧もしくは柔道整復を行う施術所」と、整体等の「法的資格制度のない施術を行う施術所」を簡単に区別できるよう、関係機関に注意喚起を行う等の対策を講じるとともに、消費者に対する周知・啓発を行うよう要望している。

整体は技術が整理・体系化されておらず、統一的に扱うことが困難であるため、公が言及することは少ない。カイロプラクティックなどに対する公の見解がしばしば参考にされる。

厚生労働省は、カイロプラクティック療法が対象とすることが適当でない疾患として、厚生労働省通達において、「一般には腫瘍性、出血性、感染性疾患、リュウマチ、筋萎縮性疾患、心疾患等とされているが、このほか徒手調整の手技によって症状を悪化しうる頻度の高い疾患、例えば、椎間板ヘルニア、後縦靭帯骨化、変形性脊椎症、脊柱管狭窄症、骨粗しょう症、環軸椎亜脱臼、不安定脊椎、側彎症、二分脊椎症、脊椎すべり症などと明確な診断がなされているものについては、カイロプラクティック療法の対象とすることは適当ではないこと。」と述べている。また「カイロプラクティック療法の手技には様々なものがあり、中には危険な手技が含まれているが、とりわけ頚椎に対する急激な回転伸展操作を加えるスラスト法は、患者の身体に損傷を加える危険が大きいため、こうした危険の高い行為は禁止する必要があること。」と述べてる。以上の通達が整体に当てはまるかどうかは不明である。

臨床研究はほとんど行われていない。「免疫力を高める（アトピーが治る）」「脳の成長の促進」「夜泣きが減る」などと謳った乳幼児に対する施術に医学的根拠はない。

整体ではしばしば「骨盤のゆがみを直す」といった表現がなされるが、通常医療の診断において「骨盤のずれ、歪み」は緊急を要する重傷扱いになっている。ただし、通常医療のサブラクセーション（亜脱臼、不全脱臼）と、カイロプラクティックのサブラクセーション・オステオパシーのリージョンと同様に、整体と通常医療では認識が異なる可能性もあるが、整体には統一された理論はないため、人によって考えは異なると思われる。脊椎側彎症に関しては、日本側彎症学会では、手技による脊椎側彎症への施術、側弯角度の改善・完治に関して医学的な根拠はないとの立場を取っている。通常医療では、生活に支障をきたす背骨の歪みなどは矯正装具や外科手術による治療が行われる。

医業類似行為を業として行うことに対して、1960年最高裁判所昭和35年1月27日大法廷判決は無免許での医業類似行為を禁止することは合憲である旨、判示したが、禁止処罰するには人の健康に害を及ぼすおそれの認定が必要なことを判示した。これが半世紀を経た今日まで 「人の健康に害を及ぼすおそれがない以上、法律に違反しない」 ため、業として行うことの事実上の根拠となっている。

しかし、主に国家資格者であるあん摩マッサージ指圧師・はり師・きゅう師や医療従事者からは、「骨折や脱臼、神経麻痺などを起こすおそれがある。また、悪性腫瘍などの重大疾患が隠れているような場合に、医療機関への受診遅れにもつながりかねない。したがって、整体は 「人の健康に害を及ぼすおそれがある医業類似行為であり、国家資格化されずにこれを行うことは国民の利益に反する。」 「医業類似行為と人の健康に害を及ぼすおそれがないというのは矛盾する。良い方向へ作用するものは、悪い方向へも作用する可能性を秘めている。」 などと懸念されている（後述）。

近年、特にチェーン展開のスーパー銭湯内の整体店などで多く見られるが、法逃れの為に整体の看板を隠れ蓑に客を寝かせ安易にアルバイトが背中や腰を押すだけと言った、実質的にマッサージ行為を行っている違法の悪質業者も多く散見される。

昭和31年の厚生省医務局長あて三重県衛生部長照会「本県下の医業類似行為者で指圧および電気療法を業とするものが、この施術所に次のような名称を使用していますが、これは「あん摩、はり、きゅう及び柔道整復師法」第七条第二項違反と解してよろしいか、何分の御指示をお願いします。米国式物理的人間整体ドック、物理的人間整体ドック、人間整体ドック」に対し、「いずれも、あん摩師、はり師、きゅう師及び柔道整復師法第七条第一項違反と思料する。」と回答された。

医業類似行為を行なって良い者は、あん摩マッサージ指圧師、はり師、きゅう師及び柔道整復師である（あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律 (あはき法) 第一条／第十二条）。それ以外の療術業は昭和二十三年四月一日迄に開業届を出した者だけである（旧「あん摩、はり、きゆう、柔道整復等営業法」第十九条）。

「あん摩マッサージ指圧・はり・きゅう・柔道整復」 以外の医業類似行為については、「当該医業類似行為の施術が医学的観点から少しでも人体に危害を及ぼすおそれがあれば、人の健康に害を及ぼす恐れがあるものとして禁止処罰の対象となる」 とされている。

厚生労働省では、宮城県衛生部長による「次の療法について、あん摩マッサージ指圧師、はり師、きゅう師、柔道整復師等に関する法律の適用上疑義が生じたので折返しご教示願います。1.この療法は一八九五年米国のによって創案され、手技により脊椎の不全、脱臼を矯正する方法で脊椎矯正療法ともいわれているが、これを指圧に含めてよいかどうか。」 との疑義照会に対して、昭和47年7月9日付で旧厚生省医務局長が 「御照会のカイロプラクチック療法は、脊椎の調整を目的とする点において、あん摩、マッサージ又は指圧と区別され、したがって、あん摩、マッサージ又は指圧に含まれないものと解する。」と回答している。ここでのカイロプラクチック療法に当時整体が含まれていたかどうか、現在整体と呼ばれる多種多様な療法が含まれるかどうかは不明である。

病院で通常医療と共に行われることはなく、臨床研究は整体師によりごくわずかに試みられているが、ほとんど存在しない。整体は技術・理論ともに統一されていないため、整体を名乗るある流派のある症状に対する治療ついて臨床研究が行われても、その結果を整体を名乗る療法すべてに当てはめることはできない。

初出順。

</doc>
<doc id="163840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163840" title="ケンジントン宮殿">
ケンジントン宮殿

ケンジントン宮殿（Kensington Palace）は、イギリスの首都ロンドンに存在する宮殿。ウェストミンスターの西方ケンジントン・ガーデンズ内にある。

現在はイギリス王室の構成員であるケンブリッジ公爵家（ケンブリッジ公爵と夫人のキャサリン妃、ジョージ王子とシャーロット王女）、グロスター公爵リチャード、マイケル王子夫妻などが居住している。

宮殿の起源は、17世紀にノッティンガム伯のためケンジントンに建設されたノッティンガム・ハウスである。この館は1689年にイングランド国王ウィリアム3世によってノッティンガム伯ダニエル・フィンチから買い取られた。ウィリアム3世は気管支喘息を患っており、スモッグが覆うロンドン中心部を嫌ったためであるとされる。

当時のケンジントンはロンドンの街から離れた村落であったが、テムズ川の水運を用いなければならなかったハンプトン・コート宮殿よりも移動距離が短かった。宮殿からハイド・パーク・コーナーまでには私的な道が設けられたが、これは数台の馬車が並行して走れるほどの幅を有していた。その内の一部は現在ロットン・ロウとして残されている。その後、クリストファー・レンによって宮殿は拡張され、建物の正面を西方として南北には新たに棟を建設し、前庭（cour d'honneur）が整備された。公にはあくまでケンジントン・ハウスであり、パレスではなかった。

数世紀の間、イギリス王室の面々はこの宮殿を愛用してきたが、正式な宮殿はセント・ジェームズ宮殿のままであった。女王メアリー2世は1694年に天然痘によりケンジントンで死去している。1702年にはメアリーの夫であるウィリアム3世がハンプトン・コート宮殿で落馬し、ケンジントンへと運ばれ、ここで死去した。ウィリアム3世の死後はアン女王が居住した。

1981年には第8、9アパートメントが合体され、新婚のプリンス・オブ・ウェールズ夫妻、チャールズとダイアナの居室とされた。離婚後もダイアナの公の居住地はこの場所にあった。ウィリアム王子は宮殿からケンジントン付近の保育所、そしてノッティング・ヒルの幼稚園へと通っていた。

2011年に結婚したケンブリッジ公爵ウィリアム王子と夫人のキャサリン妃はケンジントン宮殿に居住し、ジョージ王子とシャーロット王女も宮殿の住人である。

今日では一般に開放されているのは、マーガレット王女が住んでいたアパートメント1Aの庭部分のみである。玉璽室はHistoric Royal Palaces Agency (HRPA) により、その他のプライベート部分は現在も王室の予算を用いて整備されている。

</doc>
<doc id="163841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163841" title="九十九王子">
九十九王子

九十九王子（くじゅうくおうじ）とは、熊野古道沿いに在する神社のうち、主に12世紀から13世紀にかけて、皇族・貴人の熊野詣に際して先達をつとめた熊野修験の手で急速に組織された一群の神社をいい、参詣者の守護が祈願された。したがって、その分布は紀伊路・中辺路の沿道に限られる。
王子の名の初出史料と考えられているのは、増基の手による参詣記『いほぬし（庵主）』にある「わうじのいはや（王子の岩屋）」で、花の窟についての記事に登場する。この文書の成立年代は10世紀後半から11世紀半ばまでと見られているが、これに次ぐのは1081（永保元）年の藤原為房の日記『大御記』の日根王子での奉幣の記事であり、少なくとも11世紀には熊野に王子と呼ばれる神社があったことが確認できる。12世紀に入ると、ほとんどバブルと呼べそうなほど王子社が急増乱立し、史料にも新王子の記述が増える。13世紀になってもしばらくはこの傾向が続き、12 - 13世紀に最盛期を迎える。だが、こうした新王子の中には、短命のものもかなりあった。その後、概ね鎌倉時代以降に、熊野詣の主体の変化や熊野詣自体の後退に伴って、多くは衰退するにいたった。

王子は参詣途上で儀礼を行う場所であった。主たる儀礼は奉幣と経供養（般若心経などを読経する）であり、神仏混淆的である。だが、よく言われるような熊野三山遥拝が行われた形跡は（少なくとも史料上では）確認できない。また、帰路にはほとんど顧みられることがないことから、物品の補給をおこなったとする説もあたらないと考えられている。これらの儀式が王子で行われたのは、王子とは熊野権現の御子神であるとの認識があり、すなわち参詣者の庇護が期待されたのである。

これら王子の形成は、中世熊野詣において先達をつとめた熊野の修験者によるものである。本来は沿道住人の祀る雑多な在地の神々である諸社を王子と認定したのは、熊野参詣を主導する先達たちである（ただし解釈は一貫せず、参詣記ごと・先達ごとのばらつきが相当ある）。また、王子という命名も、峯中修行者を守護する神仏は童子の姿をとるという修験道の思想に基づくものであると考えられる。同時に、熊野修験は院政期以降の皇族・貴人たちの参詣の先達をつとめたが、このことは、九十九王子の顕著な特徴である、紀伊路・中辺路への集中や院政期に重なる12世紀の大量出現をもたらしている。実際、最盛期に80余を数えた王子の大半は、皇族の参詣の活発化に伴って組織されたものである。

ところで、九十九王子の中には五体王子（ごたいおうじ）と呼ばれる王子があり、他とは格式を異にするとされる。これらは一般に、熊野の主神の御子神ないし眷属神として三山に祀られる神々のなかでも、五所王子と呼ばれる神々（若一王子・禅師宮・聖宮・児宮・子守宮）を祀る神社であり、三山から勧請したものと考えられている。これら五体王子では、舞・白拍子・神楽・猿楽などが行われており、芸能的性格が強いと一応は言えるが、これらは他の王子でも行われており、顕著な特徴とは言えない。なお、五大王子と書くのは誤りである。

いずれの王子を五体王子に数えるかは、これまた解釈の相違があり、修明門院参詣記では籾井（樫井）・藤代・稲葉根の3社を挙げるが、後鳥羽院参詣記は藤代王子のみが該当し、稲葉根王子がこれに準じるとしているが、他の列挙例もあって一貫しない。現在では、諸史料から最小公倍数をとって、藤代王子・切目王子・稲葉根王子・滝尻王子・発心門王子の5社とするのが一般的である。

また、冒頭に要約したような定義からは外れるが王子を名乗る神社が熊野にはある。大辺路にある幾つかの神社がそれである。大辺路の成立には当山派（真言宗系）修験が関係しているが、それらの神社の成立事情とは関係がない。また、成立時期も古くても南北朝期以降のものであるほか、皇族の熊野参詣との関連もなく、九十九王子には含めない。大辺路の王子社については大辺路の王子社一覧を参照。

九十九王子は、実際に99ちょうどあるわけではなく、多数あるということの比喩である。九十九王子は、上述のような事情から列挙が一貫しない。最盛期の80余社にしても、いずれの神社を含めるかは参詣記ごとに様々である。それら参詣記の中で王子と認定された神社を、現存するもの、現存しないが所在地を比定できるものを併せて枚挙してゆくと、若干数の近世以降の比較的新しい王子を含めて、下記の様に101社を数える。ただし、近世における紀州藩による再建、明治期の神社合祀令による合祀、市街化による廃絶など、いくつかの事情により、比定できるといってもその確度は様々である。なお、五体王子はボールドで強調する。

なお、「九十九王子」の読み方には、「きゅうじゅうきゅうおうじ」（主に大阪地方）、「つくもおうじ」といった読み方もあるが、熊野地方で一般的なのは「くじゅうくおうじ」であり、本記事もそれに従っている。

1. 窪津王子
2. 坂口王子
3. 郡戸王子
4. 上野王子
5. 阿倍王子
6. 津守王子

7. 境王子
8. 大鳥居王子

9. 篠田王子
10. 平松王子
11. 井ノ口王子

12. 池田王子
13. 麻生川王子
14. 近木王子
15. 鞍持王子

16. 鶴原王子
17. 佐野王子
18. 籾井（樫井）王子

19. 厩戸王子
20. 信達一ノ瀬王子
21. 長岡王子

22. 地蔵堂王子
23. 馬目王子

24. 中山王子
25. 山口王子
26. 川辺王子
27. 中村王子
28. 吐前（吐崎）王子
29. 川端王子
30. 和佐王子
31. 平緒王子
32. 奈久知王子

33. 松坂王子
34. 松代王子
35. 菩提房王子
36. 祓戸王子
37. 藤代王子
38. 藤白塔下王子
39. 橘本王子
40. 所坂王子
41. 一壷王子

42. 蕪坂王子
43. 山口王子
44. 糸我王子

45. 逆川王子
46. 湯浅（久米崎）王子

47. 津兼（井関）王子
48. 河瀬王子
49. 馬留王子

50. 沓掛王子
51. 馬留王子
52. 内ノ畑王子
53. 高家王子

54. 善童子王子
55. 愛徳山王子
56. 九海士王子
57. 岩内王子
58. 塩屋王子
59. 上野王子

60. 津井（叶）王子
61. 斑鳩（富の川）王子
62. 切目王子
63. 切目中山王子

64. 岩代王子
65. 千里王子
66. 三鍋王子

67. 芳養王子
68. 出立王子
69. 秋津王子
70. 万呂王子
71. 三栖王子

72. 八上王子
73. 稲葉根王子
74. 一ノ瀬王子

75. 鮎川王子

76. 滝尻王子
77. 不寝王子
78. 大門王子
79. 十丈王子
80. 大坂本王子
81. 近露王子
82. 比曽原王子
83. 継桜王子
84. 中ノ河王子
87. 小広王子
88. 熊瀬川王子
89. 岩神王子
90. 湯川王子

91. 猪鼻王子
92. 発心門王子
93. 水呑王子
94. 伏拝王子
95. 祓戸王子
96. 湯ノ峯王子

97. 浜王子
98. 佐野王子

99. 浜の宮王子
100. 市野々王子
101. 多富気王子

</doc>
<doc id="163843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163843" title="八軒家船着場">
八軒家船着場

八軒家船着場（はちけんやふなつきば）は、現在の大阪府大阪市中央区にあった係留施設。

この項目では、かつて旧淀川（大川）左岸に設けられた船着場・八軒家浜（はちけんやはま）の歴史および、その歴史にちなんで2008年（平成20年）に開設された観光用岸壁・八軒家浜船着場（はちけんやはまふなつきば）について記述する。

上町台地北端の西麓、天満橋と天神橋の間において、平安時代までに渡辺津（わたなべのつ）と呼ばれる外港が成立した。大江、国府津、窪津、楼津などとも呼ばれ、摂津国の政治の中心であった渡辺の地はまた、四天王寺、住吉大社、高野山、そして熊野三山への参詣道である熊野街道の起点として駅楼が置かれ、海陸交通の要地として栄えた。

大阪平野の形成にともなって西へ移動した河口と離れて河港に姿を変えたことや、遷都等の要因によって外港としての役割は縮小したが、同地における寄港地としての機能は近世以降も残ることになる。

江戸時代には、同地は船宿などが8軒並んでいたことから「八軒家浜」と呼ばれるようになり、京（伏見）と大坂を結ぶ「三十石船」と呼ばれる過書船のターミナルとなるなど、淀川舟運の要衝として栄えた。

このころの八軒家浜の様子は多くの文芸・美術作品に描かれている。十返舎一九『東海道中膝栗毛』第八編には、舟を下りた弥次郎兵衛と北八が「大坂の八軒家」で上陸する場面がある。また摂津名所図会「八軒屋」、浪花百景「八軒屋夕景」が知られる。

「」として、大阪市によって、2008年3月29日、八軒家浜船着場が開設された。2009年8月1日には観光船案内所、情報発信スペース、レストランからなる「『川の駅』はちけんや」が開業した。

大阪水上バス、遊覧観光船、屋形船が発着する。岸壁には、3隻の船が同時に着岸できる。

大川沿いに、天神橋まで続く遊歩道が整備されている。

天満橋駅に隣接・直結している。

</doc>
<doc id="163849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163849" title="窪津王子">
窪津王子

窪津王子（くぼつおうじ）は、熊野九十九王子の1番目。八軒家船着場のすぐ近く、大阪府大阪市中央区天満橋付近にあった。現在その跡には坐摩神社行宮が建っている。また大阪市天王寺区堀越町の堀越神社の摂社・「熊野第一王子社」に合祀されている。

坐摩神社はもともとこの地にあったが、大阪城築城の際、大阪市中央区久太郎町に遷座した。熊野御幸を行った上皇たちも立ち寄っている。

</doc>
<doc id="163850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163850" title="音響機器">
音響機器

音響機器（おんきょうきき）とは、音を録音再生したり変換したりするための機器のことをいう。また、オーディオ機器、単にオーディオという場合もある。

この項目は、音響機器に関連する項目の一覧である。あわせて音響技術および音響機器メーカーについても収録する。

録音、PA/SR/拡声などの設備音響、放送映画関連など音声を使った作品の創作/制作行為やイベントに使用される機材を以下にまとめた。

カーオーディオのメーカーについてはカーオーディオを参照。
電子楽器のメーカーについては電子楽器を参照。
ヘッドフォン・イヤフォンのメーカーについてはヘッドフォンを参照。

</doc>
<doc id="163851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163851" title="スコット・マクレーン">
スコット・マクレーン

スコット・マイケル・マクレーン（Scott Michael McClain , 1972年5月19日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身の元プロ野球選手（内野手）。愛称は「マック｣など。

のMLBドラフト22巡目でボルチモア・オリオールズに指名され契約。ニューヨーク・メッツを経て、にタンパベイ・デビルレイズでメジャーデビュー。しかし、目立った活躍はできず、翌オフに解雇された。はコロラド・ロッキーズ傘下のAAA級コロラドスプリングスでプレーした。

に東尾修監督率いる西武ライオンズに入団。同じ年に入団したアレックス・カブレラとのコンビは「ツイン・バズーカ」と称され、この年は39本塁打を放った。翌は飛躍が期待されたが手首の故障でシーズンの大半を棒に振ってしまう。復活したは26本塁打を放つも、外角の変化球に弱いという弱点を覚えられたことで.225の低打率にあえぎ、ホセ・フェルナンデスと入れ替わりで西武を解雇された。

はシカゴ・カブスとマイナー契約を結んでいたが、カブレラが故障し、長距離砲の補強が急務だった西武に4月末に復帰した。しかし打率.181、本塁打4本と大きく期待を裏切って同年限りで再び解雇された（同年、二軍では桁違いの実力を見せ、23本塁打でイースタン・リーグの本塁打王に輝いている）。なお、この年のマクレーンは背番号「00」を使用したが、この数字が使われたのは西武ライオンズ球団史上初だった。

はカブスで7年ぶりのメジャー復帰を果たした。はオークランド・アスレチックス傘下のAAA級サクラメントで28本塁打、107打点を記録し、パシフィック・コーストリーグのMVPに選ばれた。

にサンフランシスコ・ジャイアンツとマイナー契約し、メジャー昇格を果たす。翌はAAA級フレズノで打率.300、29本塁打、108打点を記録。そしてシーズン終盤にメジャーに昇格し、9月3日の対コロラド・ロッキーズ戦でプロ19年目、36歳にしてメジャー初本塁打を放った。

にAAA級フレズノを経て、4月27日に広島東洋カープと年俸2,000万円の1年契約で合意し、5月1日に入団会見を行った。翌5月2日の対東京ヤクルトスワローズ戦では5番レフトでスタメン出場し、2点差で迎えた6回裏に一場靖弘からレフトスタンドへ飛び込む移籍後初本塁打を放った。8月27日の対東京ヤクルトスワローズ戦ではハーフスイングをとられて怒り、牧田匡平球審に侮辱発言をしたためマーティ・ブラウン監督と共に退場になった。好不調の波が激しく、同年限りで退団となった。

広島退団後のにカブスとのマイナー契約を経て、カブスのスカウトとなった。同年オフ、広島の駐米スカウトに就任。おもにアメリカ東部地区を担当する。

来日するこのタイプの外国人選手は往々にして守備に不安があることが多いが、。なお、西武在籍時代は、勝ち試合では終盤ほとんど上田浩明を守備固めとして送られている。西武ライオンズ在籍時にはアレックス・カブレラ欠場時に一塁を守ることもあった。

帰国後の2006年、AAA級で松井稼頭央は別チームに所属するマクレーンに会う機会があった。松井はマクレーンとは西武時代に代官山で食事をしたり、マクレーンの住むフロリダに遊びに行ったりしていたことがあるとの事。松井自身のブログによると娘が生まれたという。また、ブログに掲載された写真を見ると「マクレーン」と青糸で刺繍されたミズノのグラブをアメリカでも使用していたことが分かる。

</doc>
<doc id="163854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163854" title="屑肉">
屑肉

屑肉（くずにく）とは、商品価値の低い食用の畜肉の事で、骨格周辺やブロック状に切りそろえた際の切れ端、更には各種器官周辺部に位置するあまり見た目が良くない物をこう呼ぶ。切り落としとも呼ばれる。

食肉として解体される牛や豚などの家畜では、様々な部位から様々な名称のブロック状の肉が切り出されるが、そのいずれかに分類されながらも、他の部位に近く肉質が一様ではなかったり、肋骨や脊椎といった骨格周辺で大きなブロック状の肉の塊が得られないため、細かな肉片として削ぎ落とすしかない部位をこのような名称で呼ぶ。

ブロック状の、そのまま料理に必要な大きさに切り分けて調理できる肉に比べると、調理内容が限られるために商品価値が低いとされ、その多くは挽肉にしたり、ばら肉として用いたり、寄せて固めて料理や、プレスハムなど加工食品の原料として利用されている。

また筋に近い部分もこれら屑肉に分類されるが、加熱調理すると、硬く食べ難くなってしまうため、こちらはすじ肉として、挽肉にされてハンバーグなどにされたり、長時間煮込む料理等に利用される。

これらは総じて市場価格は安いが、骨格周辺部の肉は他の部位に比べて味が濃いとされる。また大切に肥育された商品価値の高い家畜からも、一定量のこれら屑肉が出てしまうが、高値で取引されている他の部位と比べても質的には劣る所は無いため、そのような高級屑肉を好んで購入して、家庭で調理して食べる人もいる。

家畜ではないが、日本人の好むマグロの場合では、皮の部分に脂肪の多く含まれた層があり、これらの多くはかつて皮と一緒に捨てられる事が多かったが、この部分を丁寧に削ぎ落とす事で、上トロにも匹敵する、非常に味の良いペースト状の肉が得られる。これらはネギトロとして食道楽などに「隠れメニュー」のような形で好まれ、後にこれに似せたコピー食品がネギトロの名で寿司ネタとなった。

なお、こういった屑肉を加工する段階で衛生を理由とした化学処理を加えたものも利用されている。米国マクドナルドでは俗に「ピンクスライム」と呼ばれる屑肉加工製品の利用を、食品の安全性を理由にやめることを宣言している。ただ逆に、この宣言もあって「ピンクスライム肉」が都市伝説のミミズバーガーを巻き込んで話題となった。

</doc>
<doc id="163855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163855" title="坂口王子">
坂口王子

坂口王子（さかぐちおうじ）は、熊野古道2番目の九十九王子。現在消滅。大阪市中央区神崎町の南大江公園周辺が跡地と思われる。ここには昔、朝日神明宮という神社があって、今は此花区にある。現在、その南大江公園には狸坂大明神の祠がある。そのちかくには、王子跡とされている榎木大明神がある。榎木大明神は榎とされている木を神体とした祠で、南大江公園の南に鎮座している。一里塚ともいわれている。神体の榎は鑑定によると、槐だそうである。

</doc>
<doc id="163856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163856" title="LOVE LOVE LOVE/嵐が来る">
LOVE LOVE LOVE/嵐が来る

「LOVE LOVE LOVE/嵐が来る」（ラヴ・ラヴ・ラヴ/あらしがくる）は、DREAMS COME TRUEの18枚目のシングル（両A面シングル）。1995年7月24日発売。発売元はEpic/Sony Records（現：ソニー・ミュージックレーベルズ）(8cmCD: ESDB-3590)。

全曲 作詞：吉田美和 / 作曲・編曲：中村正人

</doc>
<doc id="163857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163857" title="未来予想図II">
未来予想図II

「未来予想図II」（みらいよそうず に）は、DREAMS COME TRUEの楽曲。作詞・作曲は吉田美和、編曲は中村正人。

</doc>
<doc id="163858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163858" title="郡戸王子">
郡戸王子

郡戸王子（こうとおうじ）は、熊野古道九十九王子の3番目。現在消滅。高津宮神社（大阪市中央区高津1-1-29）が跡地とされているが確証はない。「摂津志」には高津宮の地に鎮座していた比売許曽神社が郡戸王子とされていたとの記述がある。

</doc>
<doc id="163859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163859" title="豊田合成">
豊田合成

豊田合成株式会社（とよだごうせい、"Toyoda Gosei Co., Ltd."）は、愛知県清須市春日長畑1に本社を置く日本の大手輸送機器・電気機器メーカー。トヨタグループの主要企業では唯一社名の読みを「とよだ」としている。

1949年6月15日にトヨタ自動車工業のゴム研究部門が独立し、国華工業名古屋工場を経て名古屋ゴム株式会社として創業した。その後1973年に豊田合成株式会社に改称した。三井住友アセットマネジメントが販売するトヨタグループ株式ファンドを構成する会社である。トヨタグループであるが、トヨタ自動車以外の自動車メーカーにも製品を提供している。

主に自動車の内装部品を手がけていて、LED製品の生産も行っている。2015年度（2015年4月1日 - 2016年3月31日）の製品別売上高構成（連結）は以下のようになっている。

スポーツ振興では、バレーボールチームのトレフェルサ、ハンドボールチームのブルーファルコン、バスケットボールチームのスコーピオンズ、ならびにヨット部を運営している。

45拠点（16カ国・地域）に展開している。

アメリカ10拠点、中国10拠点、タイ4拠点、カナダ・インド・メキシコ3拠点、台湾・インドネシア各2拠点

イギリス・オーストラリア・ベトナム・チェコ・ベルギー・オーストリア・南アフリカ各1拠点

名古屋国税局の税務調査によって、一部の備品の購入費を巡り約1億円の所得隠しを指摘されていたことが、2013年6月に判明している。

</doc>
<doc id="163861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163861" title="宮地克彦">
宮地克彦

宮地 克彦（みやじ かつひこ、1971年8月28日 - ）は、大阪府大東市出身の元プロ野球選手（外野手、左投左打）、コーチ。愛称は姓の読みが同じ城南電機・宮路年雄社長にちなんだ「社長」。

尽誠学園高校3年生だったに主将・エースとして春・夏ともに甲子園に出場（1学年下に谷佳知がいた）。夏の甲子園準決勝、仙台育英高校・大越基との延長10回に及ぶ投手戦は有名。同年のドラフト4位で西武ライオンズに入団。

入団当初は投手。高卒ルーキーで開幕一軍に抜擢された。オープン戦で勝ち星を挙げるなど期待されていたが、当時の変則フォームがボークと取られて以降は調子を崩し、その後に持ち前の打撃センスと投手出身ならではの強肩を生かして外野手に転向。

8月30日の対ロッテ戦でプロ初本塁打を放ったが、外野手には大友進、小関竜也、垣内哲也などがいたため、出番に恵まれなかった。

は1軍出場なしに終わった。

は6試合の出場にとどまった。

にはイースタン・リーグで首位打者を獲得したが、1軍出場は7試合に限られた。

は再び1軍出場なしでシーズンを終えた。

の初の一軍登録となった9月2日の近鉄25回戦では｢1番・ライト｣でスタメン出場し、両リーグ史上6人目でパ・リーグ史上2人目となる先頭打者ランニングホームランを記録。最終的に21試合の出場に終わったが、打率.267の成績を残した。

は成績を残せず15試合の出場に終わり、打率も1割台だった。

には伊原春樹のいわゆる日替わり3番打者として100試合に出場、リーグ優勝に貢献。

はひざの故障が原因で出場機会が激減。25試合の出場に終わってしまい、オフには若返りを図るチームの構想から外れ、戦力外通告を受ける。現役続行を目指して、横浜ベイスターズ・大阪近鉄バファローズ・千葉ロッテマリーンズの入団テストを受けるも不合格。12球団合同トライアウトにも参加したが、獲得球団はなかった。台湾行きの意思を固めていたが、主力外野手・村松有人をFA移籍で失った福岡ダイエーホークスが獲得に名乗りを上げ、ダイエーにテスト入団。

シーズン途中からライトのレギュラーに定着。規定打席未到達ながら打率.310の好成績を残し、プレーオフでも先発出場を果たした。

は球団名が福岡ソフトバンクホークスに変わった。同年は開幕スタメンの座を勝ち取り、レギュラーに定着。プロ16年目にして初めてオールスターゲームに出場。同年は初の規定打席に到達。16年目での初の規定打席到達は元ヤクルトの八重樫幸雄を抜いて、ドラフト制度が確立した以降では最も遅い記録。ベストナイン外野手部門にも選出された。その活躍から「リストラの星」とも呼ばれた。

、開幕直後のオリックス戦（スカイマークスタジアム）でのライト守備で中村紀洋のライナーを捕球した際に右手首を捻り、この故障により出場機会が激減。代打での出場が多かったが、打撃不振で10月15日に自身二度目の戦力外通告を受ける。合同トライアウトにも参加したが、獲得球団はなかった。

はNPBでの現役復帰を目指して、北信越BCリーグ・富山サンダーバーズの選手兼任コーチに就任。71試合に出場し、打率.332、4本塁打、47打点。入団した際の年齢は30代も半ばで、コーチも兼任するという状況であったが流石とも言える打撃技術をもってNPB入りを目指すチームメイトに強い影響を与えた。11月7日に12球団合同トライアウトに参加したが獲得球団はなく、古巣ソフトバンクからコーチ就任の要請を受け現役を引退。

からはフロント入りした湯上谷竑志に代わり、ソフトバンク二軍育成担当コーチに就任しまで務めた。シーズンからは埼玉西武ライオンズの二軍外野守備走塁コーチを務めることになり、8年ぶりに古巣に復帰した。2014年からは一軍打撃コーチを務める。2016年9月で、奈良原浩とともに契約満了で退団することになった。2016年12月8日にベースボール・チャレンジ・リーグ・栃木ゴールデンブレーブスのヘッドコーチ就任が発表された。2シーズン務め、2018年シーズン終了後の12月17日に退任が発表された。

</doc>
<doc id="163862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163862" title="切り落とし">
切り落とし

切り落とし（きりおとし）とは、裁断して製品を整形する際に発生する余分な部分。

食品などでは安価に販売される場合があり、1972年（昭和47年）に肉匠もりやすが西武池袋本店で販売したのをきっかけに全国へ広まったとされる。

</doc>
<doc id="163864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163864" title="上野王子 (大阪市)">
上野王子 (大阪市)

上野王子（うえのおうじ）は、九十九王子の4番目。現在消滅。

大阪市天王寺区上之宮町4にある上之宮台ハイツの入り口軒下に「上宮跡」の石碑があり、ここが跡地とされているが、確証は無い。現在は、大江神社（大阪市天王寺区夕陽丘町5-40）に合祀されている。

かつては四天王寺を守る「四天王寺七社」の上之宮神社として、鎮座していた。近くに上宮高校がある。

</doc>
<doc id="163867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163867" title="エスティ・エルシーディ">
エスティ・エルシーディ

エスティ・エルシーディ株式会社（、略称:STLCD）は、かつて存在した日本の液晶ディスプレイメーカー。愛知県知多郡東浦町に本社・工場を置いていた。

ソニー株式会社と株式会社豊田自動織機の折半出資により設立した。

ソニー製品のデジタルカメラやビデオカメラなどの小型の液晶ディスプレイ（低温ポリシリコンLCD）を主に生産していた。他社製品への供給も含めて高いシェアを誇っていた。

2007年（平成19年）12月1日付けでエスティ・モバイルディスプレイと経営統合し、ソニーモバイルディスプレイ株式会社となった。（2009年3月31日までに、ソニーの完全子会社に移行した。）

</doc>
<doc id="163868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163868" title="二階堂進">
二階堂進

二階堂 進（にかいどう すすむ、1909年（明治42年）10月16日 - 2000年（平成12年）2月3日）は、日本の政治家。

衆議院議員(13期)。科学技術庁長官、北海道開発庁長官、内閣官房長官、自由民主党総務会長、自由民主党幹事長、自由民主党副総裁などを歴任。鹿児島県肝属郡高山村（現、肝付町）出身。

鎌倉時代以来の名家・二階堂氏の出身であり、生家（二階堂屋敷）は国の重要文化財で最後の居住者であった。

旧制鹿児島県立志布志中学校（現在の志布志高校）を卒業するが、勉強が苦手で志望校をことごとく落ちる。1932年にアメリカ合衆国に渡り、南カリフォルニア大学政治経済科を卒業、南カリフォルニア大学大学院国際関係科に進むが、無理がたたって肺結核にかかる。一時は死を覚悟したが、肺の病患部を切除するという当時最新の手術が成功し、回復。大学院を卒業する。

日米関係が悪化する中で日本とアメリカの架け橋になろうとして全米各地を遊説して回るが、志半ばのうちに1941年8月に龍田丸で日本に帰国（龍田丸食中毒事件に遭遇した）。帰国後は、外務省に嘱託として勤務するが、役所勤めは性に合わず、1942年の第21回衆議院議員総選挙に大政翼賛会の推薦を受けずに立候補、日米平和などを唱えるが落選する。選挙後、海軍報道部員や山本実彦の秘書となる。

戦後の1946年4月、第22回衆議院議員総選挙に鹿児島全県区（大選挙区制）から立候補し、当選する（当選同期に小坂善太郎・江崎真澄・小沢佐重喜・石井光次郎・坂田道太・水田三喜男・村上勇・川崎秀二・原健三郎・井出一太郎・早川崇・中野四郎など）。以後故郷の鹿児島3区を地盤とし、引退するまで16回当選を果たす（1955年の第27回衆議院議員総選挙からは14回連続当選）。なお、同選挙区では後に「ミスター税調」と呼ばれた山中貞則などと激しく争った。当選後の二階堂は、日本協同党結成に参画する。この協同党は以後、中間派の諸政党を糾合し、協同民主党、国民協同党となる。その過程で二階堂は、後年田中角栄をめぐり袂を分かつことになる三木武夫と知り合う。

その後吉田茂率いる自由党に参加し、1955年の保守合同により自民党に参加した。自民党では同じ吉田学校出身の佐藤栄作の側近として活躍し1957年には橋本登美三郎・愛知揆一・保利茂・松野頼三らとともに周山会（佐藤派）を結成する。党内では労働政務次官、衆議院建設委員長、商工委員長などを歴任。その間田中角栄と商工委員長時代に面識を持ち、以後一本気な鹿児島男らしく「趣味は田中角栄」と公言する程、惚れ込む。

1966年、第1次佐藤再改造内閣の科学技術庁長官兼北海道開発庁長官として初入閣。1967年の第2次佐藤内閣で再任。佐藤派内で田中擁立に向けて地歩を固め、1972年田中派を結成する。念願の第一次田中内閣では内閣官房長官に就任、内閣の大番頭役として政権を支え、田中首相、大平正芳外相と共に訪中し、日中共同声明を発表する。第2次田中内閣で官房長官に留任。その後自民党幹事長に就任し、田中内閣を最後まで支えた。

1976年、ロッキード事件の渦中で「灰色高官」として二階堂の名も取りざたされたため、表舞台から遠ざかる。しかし自民党の田中支配が進む中で二階堂も復権を果たし、鈴木善幸内閣下の1980年に自民党総務会長、木曜クラブ（田中派）会長に、1981年には再び党幹事長に就任した。1982年、中曽根康弘内閣で幹事長に留任するが、1983年の田中判決選挙で自民党が大敗した責任を取る形で幹事長を辞任した。このとき出された中曽根総裁の「いわゆる田中氏の政治的影響を一切排除する」という声明は後に中曽根が当初はもっとソフトに声明を出そうとしていたが二階堂の方から言い出したので驚いたと語っている。

灰色高官といわれた二階堂であったが、金集め自体は下手であり、後には無頓着になった。金銭面は、田中や竹下登が面倒をみていた。田中派から竹下が派閥を割った時に二階堂派の人数が少なかったのはこれも影響している。

1984年、自民党副総裁に就任。中曽根再選をめぐり、これに反対する福田赳夫、シャム双生児といわれたほど仲の良かった鈴木善幸前総理ら党の最高顧問に加え、公明党、民社党も関与する「二階堂擁立構想」が持ち上がる。二階堂自身も、田中派内の総裁候補擁立の空気を背景に政権意欲を持つが田中の賛成を得られず断念した。このとき会談した田中に「幻の山崎首班」と冷やかされたうえになぜ相談しなかったのかといわれ頭に血が上って大激論になったと覚書「蘭は幽山にあり」にある。派閥全盛時代の当時では追い出されても仕方ない造反行為であったが不問に付されている。

二階堂擁立劇は結局田中の支持を受けることが出来ずに立ち消えになった。時を同じくして体調が優れない福永健司衆議院議長の退任問題が持ち上がると中曽根と金丸らから議長就任の話も出るが側近の小坂徳三郎、また田中の指示もあって拒否し、後任には坂田道太が就任した。創政会結成から20日後に田中が脳梗塞で政治生命を絶たれると田中派内で台頭した竹下・金丸信ら創政会グループと派の主導権をめぐり対立。1986年、総選挙で大勝し任期が1年延びた中曽根から再度議長を打診されるが固辞すると無役となった。1987年、竹下派の木曜クラブ離脱に当たっては江崎、山下元利、小坂らと残留した。田中派と称されてきた木曜クラブは、以降、二階堂グループと呼ばれる。田中派の正統な後継者であると自ら任じ、中曽根後継の総裁選挙への出馬を検討したが、推薦人50名を得られず断念した。

1990年の総選挙で田中が引退し、二階堂グループも大幅に人数を減らしたため解散。同年春の叙勲で勲一等旭日大綬章受章。以降の二階堂は党内での求心力も衰え、出番のないまま1996年に政界を引退する。

1991年には日本人で10人目の国連平和賞を受賞。同年8月22日にメダルと感謝状が授与された。

2000年2月3日、心不全のため東京都新宿区の病院で死去。。叙・従二位。勲一等旭日桐花大綬章へ昇叙した。

1970年代後半から、アントニオ猪木の新日本プロレスにコミッショナーとして擁立され、たびたびプロレス中継に立会人として登場した。当時は重鎮政治家がプロレスのコミッショナーを務める例は珍しくなかった。

。ちなみに、奥野は二階堂が翼賛選挙に立候補した時に、鹿児島県総務課長として選挙運動を取り締まる側にいた。

その鹿屋体育大学設立にまつわる話を、後年文部大臣となった森喜朗が昭和天皇に奏上したところ、天皇が「うんうん、二階堂か。あれならやるなあ。」と漏らしたとされている。

アメリカ留学中に覚えて以来の葉巻党として有名だった。もともと吸い口を噛み破っていたが、ある時新人議員で祖父の吉田茂譲りの葉巻党の麻生太郎に窘められ、その場で麻生からシガーカッターを贈られた。

</doc>
<doc id="163872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163872" title="官庁会計">
官庁会計

官庁会計（かんちょうかいけい）とは、国及び地方公共団体で行われている会計をいい、公会計（こうかいけい）ともいう。一般会計、特別会計及び公営企業会計の3種類からなる。

官庁会計は、企業会計と違い、会計の方法については法令により定められている。

財政法を背景に会計法が制定され、詳細については予算決算及び会計令により実施される。

地方自治法に基づいて会計が行われ、詳細については条例・規則に規定されている。従来、公営企業会計を除き、一般会計、特別会計は、会計年度独立の原則を単純に援用し単年度会計、単式簿記であったが、最近はバランスシートを導入して、長期的な収支（収支の実態）を把握しようとする自治体が増加している。

国・地方公共団体における会計には、次の3種類の主要領域がある。

</doc>
<doc id="163873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163873" title="橋本武広">
橋本武広

橋本 武広（はしもと たけひろ、1964年9月18日 - ）は、青森県上北郡七戸町出身の元プロ野球選手（投手）・野球指導者、野球解説者。

青森県立七戸高等学校時代は甲子園出場こそないものの、その非凡なセンスは青森県内で知れ渡っていた。1982年春季東北大会県予選準々決勝では八戸西高を相手に延長10回まで無走者無失点、延長18回まで零封（0－0で再試合の末に敗退）という記録を作った。同年夏の甲子園県予選は準決勝に進むが木造高に敗退。

東京農業大学に進学。東都大学野球リーグでは長く二部リーグに低迷していたが、1986年春季リーグで二部優勝。入替戦で日大を降し一部昇格に貢献した。卒業後はプリンスホテルに入社。1989年の都市対抗に出場しリリーフとして活躍。大昭和製紙北海道との決勝でも抑えとして起用されチーム初優勝に大きく寄与した。この時のチームメートに石井浩郎、住吉義則がいた。

1989年のドラフト3位で福岡ダイエーホークスに入団。ダイエー時代にはこれといった実績はなかったが、オフに秋山幸二・渡辺智男・内山智之との交換トレードで佐々木誠・村田勝喜とともに西武ライオンズに移籍すると、左の中継ぎ投手としてから7年連続して50試合以上の登板を果たした。この頃、監督の東尾修は地味な中継ぎ役を黙々とこなす橋本を高く評価し、1997年シーズンリーグ優勝が確定的になった際「胴上げ投手は是非橋本に」と提案した。しかしこの年西武はサヨナラ勝ちでリーグ優勝を決め（勝利投手は森慎二）、また日本シリーズはヤクルトに敗れてしまい、橋本は胴上げ投手になれなかった。1998年のシーズン、西武はリーグ連覇を達成。優勝決定試合において橋本は9回から登板し、1回を無失点に抑え胴上げ投手になった。

シーズン途中にトム・エバンスとの交換トレードで阪神タイガースに移籍。さらにシーズン途中には吉田篤史との交換トレードで千葉ロッテマリーンズに移籍し、同年限りで引退。

その後はJ SPORTS解説者のかたわら母校・東農大のコーチを務め、2010年からは古巣の埼玉西武ライオンズでブルペン担当の一軍投手コーチに就任した。2011年からは二軍投手コーチを務めていたが、10月17日に西武球団より翌年のコーチ契約を結ばないことが発表された。

からは、テレ朝チャンネル2の野球解説者として活動する。

</doc>
<doc id="163875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163875" title="ロドリゲス">
ロドリゲス

ロドリゲス、ロドリーゲス (西Rodríguez, 葡Rodrigues) は、スペイン語およびポルトガル語圏等においてよく見られる姓、地名。

原義は「ロドリゴの子」である。なお、ポルトガル語ではホドリーゲスあるいはホドリーゲシュと発音されることが多い。

</doc>
<doc id="163889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163889" title="防災倉庫">
防災倉庫

防災倉庫（ぼうさいそうこ）とは、地域防災の備えとして、様々な物資や消耗品が保管・備蓄されている倉庫で、国や県・地方自治体や町内会等が管理している。

この倉庫には様々な物資が用意され、広域避難場所として利用される施設、収容避難場所に使用される小中学校、町内会公民館等に併設されていることが多い。また、通常の倉庫と兼用している場合もみられる。

いずれも火災・震災・洪水などが発生しても、その被害を受けにくい場所に設けられ、またはその被害を受けない構造をしており、これら防災倉庫が、災害発生時に被災者の生命や財産を守る物資を提供する。特に日本では古くより大規模火災や地震・水害により、多くの人命が失われた事もあり、全国各地にこのような設備が存在する。また関東から東海にかけての地域など、東海地震・東南海地震といった大地震が予想される地域では、企業などでも独自に防災倉庫を設置する所も多い。

古くは水害時における「水塚」や火災時においての「土蔵や蔵」なども防災倉庫の役割を持っていた。

※ 炊き出しなどの活動に供するため、調理器具（釜や鍋・蒸し器など）を備える所も見られる。

</doc>
<doc id="163892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163892" title="皇国史観">
皇国史観

皇国史観（こうこくしかん）とは、日本の歴史が万世一系の天皇を中心として展開されてきたと考える歴史観。

皇国史観とは、万世一系とする天皇による国家統治を日本の歴史の特色とする考え方のことである。『古事記』・『日本書紀』の神話部分をも歴史的事実とすることを一つの特徴としている 。日中戦争から太平洋戦争期の軍国主義教育の強力な支えとなり、国教化した天皇中心の超国家主義的な自国中心の歴史観である。その起源は、江戸時代末期の尊王攘夷思想、平田篤胤流の国学、明治時代の国粋主義などにさかのぼるが、とくに昭和時代の前期に平泉澄らにより提唱されたものをさす。唯物史観歴史学の発展に対し危機意識を強めた平泉らは、「万世一系」の「国体」とそれを基軸として展開してきたとみる日本歴史の優越性を強調し、「大東亜共栄圏」思想に歴史的裏づけを与えようとした。その意味で皇国史観は科学性に欠け、自国中心の歴史観で、天皇制と帝国主義を支える一種のイデオロギーであったといわれる。

皇国史観の先駆は、南北朝時代に、南朝の北畠親房が著した『神皇正統記』である。江戸時代には水戸学や国学がおこり、幕末になると尊皇攘夷運動が盛んになった。

明治維新後、政府は水戸学の影響を受け、皇国史観を「正統な歴史観」として確立していく。1889年に制定された大日本帝国憲法で“日本は万世一系かつ神聖不可侵の天皇が統治すること”（君主主権）と明記した。

明治以降の歴史教科書では、足利尊氏が朝廷に刃向かった朝敵とされたが、永禄年間までは楠木正成のほうが朝敵とされていた（下記「南北朝正閏論争」も参照）。

1880年代には記紀神話に対する批判など比較的自由な議論が行われていた。また考古学も発展し、教科書には神代ではなく原始社会の様子も記述されていた。

しかし、1891年には帝国大学教授久米邦武の「神道は祭天の古俗」という論文が不敬罪に当たるとの批判を受け職を追われた。このような変化は、神道内においては伊勢派が出雲派を放逐したことと軌を一にする。

その後、1920年代には大正デモクラシーの高まりを受け、歴史学にも言論が活溌になり、左翼においてはマルクス主義的な唯物史観に基づく歴史書も出版されたが、社会主義に対する危機感と共に統制も強化された。1935年には天皇機関説事件が起きた。1940年には歴史学者津田左右吉の記紀神話への批判が問題となり、著作が発禁処分となった。一般の歴史書でも、皇国史観に正面から反対する学説を発表する事は困難となった。そして、第二次世界大戦が勃発すると、「日本は強い国、世界に一つの神の国（以下省略）」と記載した修身科の国定教科書『ヨイコドモ』が小学校に配布された。

1911年には、小学校の歴史教科書に鎌倉幕府滅亡後の時代を「南北朝時代」とする記述があった点が、南朝と北朝を対等に扱っているとして帝国議会で問題とされた。文部省の喜田貞吉は責任を取って休職処分にされた。これ以後の教科書では、文部省は後醍醐天皇から南北朝合一までの時代を「吉野朝時代」と記述するようになった。

現在の皇室は北朝の流れであり、北朝の天皇の祭祀も行っている。しかし、足利尊氏を逆臣とする水戸学では、南朝を正統と唱えていた。また、幕末の尊王論に影響を与えた儒学者頼山陽は、後小松天皇は後亀山天皇からの禅譲を受けた天皇であり、南朝正統論と現皇室の間に矛盾はないと論じた。南北朝正閏論争以降、宮内省も南朝が正統であるという見解を取った。

日本の降伏により、連合国軍最高司令官総司令部占領下に日本国憲法が施行され、国民主権が明記された。そして、戦前・戦中は日の目を見なかったマルクス主義の唯物史観が書籍の出版とともに広まった。これらの点も含め、歴史学の先史学、古代史（上代史）・考古学の研究が左翼歴史家の下に進展した。また「古代」「中世」「近世」「近代」「現代」といった名称も用いられるようになった。これらの左翼歴史学は一般的に「戦後史学」と呼ばれた。

戦後民主主義を標榜する左翼歴史家たちは、皇国史観は超国家主義の国家政策の一環とみなし、「周到な国家的スケールのもとに創出されたいわば国定の虚偽観念の体系」（岩波ブックレット、1983年）と批判している。

</doc>
<doc id="163895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163895" title="リオグランデ・ド・ノルテ州">
リオグランデ・ド・ノルテ州

リオグランデ・ド・ノルテ州（"Estado do Rio Grande do Norte"）は、ブラジル東北部の州。州都および最大都市は、サンロケ岬（"São Roque" サン・ホッキと発音）の南に位置するナタール（"Natal"、ナタウと発音）。州の略称は「RN」である。北大河州とも呼ばれる。

逆に「南の大きな川」を意味する名前のリオグランデ・ド・スル州（Rio Grande do Sul）がブラジル最南端にある。略称は「RS」。

西部にセアラー州、南部にパライバ州（パライーバと発音）と隣接し、北部から東部は大西洋に面している。一部がボルボレマ高原にかかる。州の沖合いにロカス島（"Atol de Rocas" ロカス環礁）とフェルナンド・デ・ノローニャ島（"Fernando de Noronha" ペルナンブーコ州所属）、更にその先にサンペドロ・サンパウロ岩礁（"Aruqipélago de São Pedro e São Paulo"）がある。

</doc>
<doc id="163899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163899" title="MH2000 (航空機)">
MH2000 (航空機)

MH2000は三菱重工業が製造した多目的ヘリコプター。日本で初めてとなる機体・エンジン共に純国産の民間用双発ヘリコプターである。MHは「三菱ヘリコプター」の略、2000は西暦2000年で「21世紀に羽ばたくヘリ」の意味を込めた。機体とエンジンを自社開発することは世界的にも珍しい。

三菱重工業では民間用ヘリコプター販売への技術習得を目指して、関わりの深いシコルスキー製のS-76A（JA9598）を購入し、1992年（平成4年）7月から実験機RP1（ロータープロトタイプ1号）を開発した。開発の意図としては、ダイナミック・コンポーネント（ローター、エンジン、トランスミッション）技術、要素技術をインテグレートして機体を取りまとめる技術、低騒音・低振動・安全性に関わる技術、短期間・低コストで開発する技術を習得するとともに、ローター回転数可変化による低騒音の実現、自動操縦装置の技術、GPSとマップ表示機能等による衝突回避装置、低周波のローター音を逆位相の音で消すアクティブ・ノイズ・コントロール技術の確認であった。

RP1は1994年（平成6年）5月9日に初浮揚、同年9月14日に初飛行し、1995年（平成7年）3月末までに40フライトを行い、ローター、トランスミッションなどの主要技術の見極めを完了した。これらの開発・試験は非公開で行われ、同年2月に幕張で行われた『国際航空宇宙展』にRP1の模型を展示し、初めて国産ヘリコプター開発を公表した。

RP1によって技術確認を終え、民間機実現の目処が立ったことから、1995年（平成7年）4月18日に運輸省（当時）航空局へ型式証明を申請、地上実験用の2機と飛行試験用の2機（JQ6003、JQ6004）を製作し、飛行試験用の試作1号機が1996年（平成8年）7月29日に初飛行、航空局の型式証明審査を受けるが、内装の貧弱さや居住性の悪さ、整備用足場の強度不足、場周飛行時の視界不良等を指摘された。

1997年（平成9年）6月に型式証明（輸送TB級）を取得、6月28日に報道へ初公開し、1998年（平成10年）1月に機体番号JA001Mを取得した。

1999年（平成11年）9月には片発運航制限なども緩和された。

量産型はMH2000Aとされ、キャビンの窓が大型化されている。量産機の価格は1機約4億円で、防災・警察・消防・企業のVIP輸送など、様々な顧客をターゲットにしており、10年間で100機の販売を予定した。量産1号機（JA002M、後にJA007Eと交換）は1999年（平成11年）10月1日にエクセル航空に納入され、同年11月から都内の夜間遊覧飛行などに使用された。エクセル航空ではメイテック所有の機体（JA003M）も使用し、2機で運航を行っていたが、後に両機共に三菱へ引き渡された。宇宙航空研究開発機構（JAXA）へも1機（愛称:MuPAL-ε）を納入している。民間向けの他、警察、消防、ドクターヘリ、自衛隊向けの販売の意思も表したが、実現はしなかった。初飛行から10年を経過しても受注はこれら数機のみで事実上の生産停止状態にあり、公式サイトには写真が2枚載せられているだけである。

試作1号機は事故で失われ（下記参照）、2号機は宇宙航空研究開発機構へ引き渡されて、自由落下の衝撃試験に使用された。このため、試作機は残っていない（販売の不振によって、試作機を売り払わなければ膨大な負債を抱えることになるためだと考えられる）。

2013年3月に宇宙航空研究開発機構の保有機(JA21ME)が登録抹消され本機の運用が終了した。登録抹消された機体のうちJA007Eは日本航空専門学校能登空港キャンパスで教材として使用されている。

2000年（平成12年）11月27日、試作初号機（製造1001/登録JQ6003）が三菱社員による試験飛行中、試験飛行空域付近でテールローターのブレードが飛散して操縦が困難となり、14時40分ごろ三重県鈴鹿市柳町の水田に不時着しようとして墜落した。機長1名が死亡し5名が重傷、機体は大破したため廃棄となった。飛行試験中の事故死は日本では戦後初めて。

原因は、同機が試験飛行中にNo.10テールローターのブレード・ストラップが疲労により破断したことを発端として、10枚のブレードからなるテールローター部の主要な部分を失い、テールローターによるヨー・コントロール機能を喪失して操縦が困難となり、制御できない急激な右旋転に陥ったことによるものと推定される。No.10テール・ローター・ブレード・ストラップが疲労により破断したことについては、複合材製のブレードの開発に際して、限界使用時間を設定する際の荷重や温度環境の条件選定が適切でなかったため、疲労が予想よりも早く進展したこと、並びに同機は試験専用機であって量産機よりも過酷な使用条件であったが、テール・ローター・ブレードに対する点検項目の設定及び点検の間隔が適切でなかったこと等のため、疲労の進展に気付かないまま使用されたことが関与したものと推定される。

テールローターの設計変更、エンジン転装、機体強度の改善と言った手直しを加え、2002年（平成14年）10月に型式設計変更の承認を得た。

高速巡航による旅客輸送に特化した設計思想で、胴体形状はテイルブームまで一体化した卵形で内部容量は大きく、床は平面、キャビンも広めに確保されている。乗員を含め、最大で10名が収容できるが、乗客5名のVIP仕様、担架を載せられる救急仕様など、注文に合わせて柔軟に対応できる。また、駆動装置をキャビン上部に配置せず、後方へずらして配置したことにより、低騒音・低振動を実現した。貨物室も大きく確保している。コックピットの視野はサイドウィンドウも設けて広く取ってあり、自動操縦装置やGPSマップ表示装置もオプションで装備することができる。
搭載エンジンは三菱自社製のMG5-110（川崎重工業のOH-1用エンジンTS1と同じ原型機から発展した兄弟機）で、高圧縮比の単段遠心圧縮機を採用し、最小限のローター構成により小型軽量化を実現した。先進圧縮機はエロージョン耐性の高い超ワイドコード翼を採用し、制御系を2重にしたことで高い信頼性を確保した。また、MG5-110は電子制御式可変回転数エンジンであり、メインローター回転数100パーセントによる飛行と、90パーセントに抑えての低騒音飛行がワンタッチで切り替え可能で、低騒音の場合は5デシベルほど下がる。シングルエンジンでのアイドリング時は驚くほど静かである。

メインローターは小直径高回転型として複合素材で作られた4枚羽、テールローターは10枚羽で、機体に埋め込まれたダクテッドファン方式（フェネストロン）であるがアエロスパシアルの特許は失効しているため、国産機ではOH-1も採用している。アンチトルクはこのダクテッドファンと大型の垂直安定板の組合せとした。胴体には複合材を用いずに金属構造とし、丸頭鋲を多用することで製造費の節減を図っている。機器配置は点検・整備の効率を考慮した。信頼性の高い部品を採用することにより、直接運航費も削減できる。着地はスキッド式で、地上での自力移動はできないが、車輪への転換も検討された。

</doc>
<doc id="163902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163902" title="FA-200">
FA-200

FA-200は、日本の航空機メーカー富士重工業で製造された軽飛行機。愛称は富士重工業の自動車のブランド「スバル」からとったエアロスバル。1965年（昭和40年）に初飛行。1986年（昭和61年）に生産終了するまでに、試作機3機を含めて299機が製作された。

富士重工業は、T-34A練習機をライセンス生産し、その改良型として連絡機LM-1、練習機KM-2を製作し、自衛隊に納入していた。こうした小型機の製造のノウハウを活かし、本格的な民間機として開発したのが本機である。原型機は1965年8月12日に初飛行した。

日本の航空法による小型飛行機の耐空類別3種（普通N、実用U、曲技A）を全てを取得した。

ライカミング・エンジンズ製水平対向4気筒レシプロエンジン（160HP/120kWまたは180HP/135kW）単発、低翼、固定脚という保守的なレイアウトのプロペラ機である。機体は全金属製で、風防屋根などにアルミ合金を多用したほか、尾翼と舵面に波板を用い、計器板の上蓋が機体前部の構造材を兼ねるなど、艤装部材と構造部材を一体化させることによる重量軽減がなされている。手動式スロッテッド・フラップ、降着装置に3車輪式固定脚、操縦室にはスライド式キャノピーを採用し、容易な乗降を可能としている。主翼や尾翼、舵の大きさ、翼形、舵の断面、主翼と尾翼の位置関係、胴体線図等は、中島飛行機時代からの富士の過去のデータを元に決定し、絞り加工を必要としない円錐や円筒を多用した胴体、翼端まで同一断面の主翼や尾翼を用いるなど、価格低減の努力が行われた。。主翼は低翼配置の単桁構造で、前縁を大容量のセミ・インテグラルタンクにすることで、航続距離を1,000kmまで延長可能。

良好な運動性と十分な航続距離を備えていたが、キャビン後部が小さく居住性が悪いため旅客や遊覧飛行には適さず、積載スペースが小さく投下用のドアを備えていないため物資の運搬・投下など輸送業務にも向いていなかった。このため、主に練習機やスポーツ機として利用された。

アクロバット飛行も可能な運動性能により評価は高く、1977年まで生産が続けられ、全日本空輸、航空大学校をはじめ、飛行クラブ、個人の自家用などに276機を販売し、その内170機は西ドイツ・イギリス・オーストラリア・南アフリカ・ギリシャと言った海外に輸出した。以降は受注生産となり、1986年（昭和61年）の生産終了までに合計296機を売り上げたが、これは500機を超えて成功と言われる小型機業界で、予想された業績を大きく下回った。

日本の航空宇宙技術研究所（NAL）は1機を購入し、短距離離着陸（STOL）特性を研究する為の実験機として使用した。航空大学校でも、1971年（昭和46年）から1994年までパイロット養成訓練用機として使用していた。航空大学校で使用しなくなった機体が日本各地の航空専門学校で整備訓練用機として使用されている。

富士重工業はFA-200に続いて、アメリカのロックウェル・インターナショナルと共同でビジネス用双発プロペラ機FA-300（富士700）を開発、発表したが、50機ほどの販売で生産中止となり、10億円もの損失を出してしまった。もともと航空産業を厄介に感じていた日本興業銀行出身の首脳は、これを機として民間小型機事業からの撤退を決めた。これ以降も自衛隊向けの練習機として小型機を製造している。

初飛行から40年以上が経過しているが、現在も国内外で多くのFA-200が飛んでいる。また、岐阜かかみがはら航空宇宙博物館にFA-200改が、航空科学博物館・栃木県子ども総合科学館・神戸市立青少年科学館・仙台国際空港にFA-200が展示されている。

</doc>
<doc id="163909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163909" title="影島香代子">
影島香代子

影島 香代子（かげしま かよこ、本名：蓮沼 香代子、旧姓：影島、1971年4月2日 - ）は圭三プロダクション所属のフリーアナウンサー。

</doc>
<doc id="163911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163911" title="リアプロジェクションテレビ">
リアプロジェクションテレビ

リアプロジェクションテレビ（Rear Projection TV）は、画面に見立てたスクリーンの背面から内蔵プロジェクターで投影する形で表示する大型テレビの一種。略してリアプロとも呼ばれる。

通常のプロジェクターがスクリーンの前方から投影するため、通常のプロジェクターを「フロントプロジェクター」と呼ぶこともある。

小型のブラウン管ないし液晶パネルの画像をミラーで反射し、スクリーンに投影する方式である。1990年代前半まで40インチ以上の大型ブラウン管や薄型テレビを製造する技術が無かったため、2000年前後にプラズマディスプレイが大型化するまで40インチ以上の大画面テレビにおいてはリアプロジェクションテレビしか選択肢は無かった。アメリカや中国では一般的に普及したものの、日本では箪笥並の大きさ（奥行き）などのデメリットが強く、一般家庭向けにはあまり普及しなかった。主にホールやホテルの宴会場で会場内カメラ（公演・株主総会・記者会見・披露宴など）の中継モニターとしての使われ方や、オフィスビルや公共施設のロビーでPRビデオの放映・デジタルサイネージの表示といった用途で見かける程度であった。

2005年前後に当時の最新技術を反映させ、奥行きの縮小化とハイビジョン表示対応またはデジタルチューナー搭載の機種が複数メーカーから発売され、薄型テレビと並ぶ大型テレビの選択肢として活況を呈していたが、その後の薄型テレビの価格下落と高画質化（高輝度・応答速度の向上）が続いたことでコスト面で見劣りする格好となり、日本では2008年までに各メーカーとも一般向け製品の生産・販売から撤退。ソニーやエプソンでは高画質・高輝度を図ったフロントプロジェクターの新規開発に一本化している。

ただ業務用システムとしては2014年現在も一定のニーズが有り、三菱電機・パナソニックなどが法人向けに販売を継続している。

日本メーカー各社がブラウン管方式のプロジェクションテレビを販売していたが、1990年代後半から次々と姿を消した。その後、日本メーカーのプロジェクションテレビはソニーが自社の透過型液晶パネルを用いた「グランドベガ」のみという時代が続いた。グランドベガはそれまでのリアプロジェクションテレビの水準を大きく引き上げる革新的な商品として北米市場で好販売となった。一方、プラズマテレビ、液晶テレビに関心が向いていた日本市場では販売低調であった。

2004年になり、プロジェクター向け透過型液晶パネルで圧倒的なシェアを持つセイコーエプソンが、アメリカで自社のパネルを用いたリアプロジェクションテレビを販売した。日本ではエプソンダイレクトが、直販のみで販売を始め、テレビ事業に参入した。続いて三洋電機もエプソンの透過型液晶パネルを搭載したリアプロジェクションテレビの販売を開始した。しかし、どちらもデジタルチューナーは内蔵していない。

また同年、プラズマ・液晶で自社パネルを持てなかった日本ビクターも古くから開発していた独自のLCOS（反射型液晶）デバイスであるD-ILAを用いたリアプロジェクションテレビを開発し、北米で発売した。透過型液晶パネルが開口率50%程度であるのに対し、D-ILAは90%以上の開口率を持ち、輝度が高く消費電力も低いリアプロジェクションテレビとして日本でも話題になった。さらに、D-ILAは無機配向膜を用いており半永久的な素子寿命を持つという特徴もある。2005年にはD-ILAパネルの生産力をこれまでの3倍に増強し、5月に地上デジタルチューナを初めて内蔵したD-ILA方式のリアプロジェクションテレビを日本で発売した。その後も同サイズの液晶パネルでフルHDの解像度を持つD-ILAを開発し、量産性を高めて比較的安価でフルHD画質を持つモデルを発売する等、ラインナップが充実させた。また、展示会等ではRGB3色のLEDやレーザー光を光源としたモデルや奥行き25cm程度の薄型のモデルを発表するなど、積極的に技術開発をおこなった。

ソニーも独自のLCOSデバイスであるSXRDを開発した。量産性はややビクターに劣るものの液晶のセルギャップ（膜厚）を薄くすることによって応答速度の高いパネルを開発し、QUALIAブランドから高級リアプロジェクションテレビとして発売した。その後も普及機としてブラビアブランドから透過型パネルのリアプロを発売しラインナップを増強する。2006年9月には日本市場にSXRDを搭載した普及機を新たに投入した。

三菱電機は変調素子にDMDを採用したDLP（テキサス・インスツルメンツ）方式で他社と比較して若干薄型のリアプロを開発した（2006年にはレーザー光を使用した新光源を開発した）。続いてシャープもDLP方式でリアプロに参入した。

LED、レーザーなどを用いたバックライトや薄型筐体のモデルを各社で開発・発売していたが、液晶テレビ・プラズマテレビの急激な値下がり、また、それらと比較される店頭での見栄えのなさなどから2006年頃からリアプロ市場は急速に縮小した。2007年12月、ソニーはリアプロテレビからの全面的な撤退・国内外の生産拠点の閉鎖を発表した。また日本ビクターもケンウッドとの経営統合の際にリアプロテレビの次世代機開発を含めた基本戦略の抜本的見直しを発表、エプソンもリアプロテレビ全機種の生産終了を発表し、国内の一般向け市場からはリアプロが消滅した。

キヤノンと東芝は2005年までにリアプロ参入を表明していたが、市販化は見送っていた。これを2008年までに正式撤回しSEDテレビの実用化に注力するとしたが、これも頓挫した。

かつて、リアプロジェクションテレビの方式はブラウン管だった。しかし近年は次の3方式が急速に注目され、主流になっている。
以下にそれぞれの特徴を簡潔に述べる。

古来から使われていた方式。古くはカラーテレビを拡大しただけの1管方式もあったが、その後モノクロのブラウン管3玉にそれぞれ赤、青、緑のカラーフィルタを付けて投影する3管方式が主流になった。

透過型液晶は後方からのバックライトの光の透過率を制御して映像を作る。光を透過させるために電極は画素の中にあるので、映し出された画面に画素の格子が目立つ。

かつては1板タイプのリアプロジェクションテレビ「ガイア」（シャープ）もあった。今は赤、青、緑の光の三原色をランプから分離してそれぞれのパネルで制御する3-LCD方式のみ。

反射型液晶の一種であるが、電極を液晶の背後に配置することにより開口率を大幅に向上したもの。表面から光源を当て、その反射によって映像を作る。LCDと同様に光の三原色をそれぞれのディスプレイで制御する。LCD方式よりも輝度が高く（プラズマテレビより高いとも言われる）階調性も優れた映像が得られ無機配向膜の採用により半永久的な寿命を持つが、歩留まりがやや悪くコストが高いという欠点もある。

原理自体は難しいものではないためこれまで大手の電機メーカーや半導体メーカー各社が開発してきたが量産まで成功したのはビクター、ソニーと米Syntax-Brillianだけで、他社はみな撤退した。この3社は全て3板方式を採用している。

TEXAS INSTRUMENTSが開発したDMDを用いた全デジタル処理の信号処理方式の名前。微小な鏡を画素の数だけ並べたDigital Micromirror Deviceに、単板式のモデルは光の三原色の回転カラーフィルターを通過した光をあてて映像を作る。DMDはデバイスの名前なのでTIとしてはシステム販売のためにDLPという名称を用いている。

パネルが1枚のタイプと3枚のタイプがある。パネル1枚のタイプは色の表現力がやや弱くカラーフリッカーが若干あるが低コストであるため、こちらの方が主流である。また、画素格子が全く目立たないのも特徴である。

SmoothPictureというミラーを駆動させ水平方向の画素を2倍にする技術でハイビジョン画質（1920×1080）を低価格で実現している機種もある。

</doc>
<doc id="163914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163914" title="ミルフォード・サウンド">
ミルフォード・サウンド

ミルフォード・サウンド (Milford Sound) はニュージーランドの南島の南西部のフィヨルドランド国立公園に位置するフィヨルド。テ・ワヒポウナムの一部としてユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録されている。別名として、ピオピオタヒ（Piopiotahi、マオリ語で「一羽のツグミ」）と呼ばれる。

ミルフォード・サウンドはウェールズにあるミルフォード・ヘーブンにちなんでつけられた名前である。ミルフォードサウンドを最初に発見したジョン・グロノの生まれ故郷である。

ミルフォードサウンドは、フィヨルドである。サウンドとは、英語で入り江を意味し、詳細には川の水の氾濫によってできた地形を指す。フィヨルドは、氷河の進退によって削られた岩山に氷河の溶け水や海水が入り込んで形成される地形であるが、発見当時の人々の地理の知識や、言葉の知識がなかったためにサウンドと名付られてしまった。

フィヨルドランド国立公園内には他に13のフィヨルドがあるが、同様の理由でサウンドと名付けられている。ミルフォード・サウンドはタスマン海から15km内陸まで続いており、1200m以上の断崖絶壁に囲まれている。ミルフォードサウンドで最も有名な山は標高1800mのマイターピークで、ニュージーランドを象徴する景色としてガイドブックやポストカード、土産品、その他ポスターなどのイメージとして使われる山である。マイターピークは海水面から直接そそり立つ山としては、世界で2番目の高さを誇る。

ミルフォードサウンドから見られる最も高い山は、2300mのペンブローク山で、通年山頂に氷河が見られる。この氷河の雪解け水は、ミルフォードサウンド内で見られるボーウェン滝やスターリング滝を形成してフィヨルドに流れ出る。

主に鬱蒼と茂った多雨林がその絶壁に生えている一方で、岩山の内部には銅や金が埋まっている。発見当時は金を求めて訪れる者もいたが、岩肌が強く硬すぎるため、また海水面からの作業となるため、採掘を諦めた。現在は国立公園内、さらに世界遺産のため、鉱物を掘ることは違法である。

この自然の美しさに惹かれて、毎日何千人もの観光客が訪れる。ミルフォード・サウンドは、年間7000-8000mmもの降水量があり一年の3分の2、およそ230日は雨が降る。その度にカスケードと呼ばれるいくつもの一時的な滝が形成される。中には1000mを越える滝もある。この雨により、時にフィヨルドの崖の土壌がゆるみ、地滑りが起こる。急峻な岩肌を木々がお互いに支えきれずに上部から次々と倒れ落ちていく現象で、ミルフォードサウンドでは当たり前の光景である。このため、山壁に見える森林の一部で岩肌がむき出しになっている。しかし、多雨やたくさんの野生の鳥によって持ち込まれる種子などにより、森林の回復が世界の他地域よりも数倍早いと言われている。

ミルフォードサウンドでは、雨天時には数千もの滝が見られる。しかし、これらの滝は快晴時には涸れてしまい、恒久的に見られる滝は、たったの2本である。一つは160mのボーウェン滝、もう一つは155mのスターリング滝である。どちらも山頂（ペンブローク山）に残っている氷河の雪解け水が作り出す滝である。この氷河も2040年頃までに完全に溶けて消滅すると言われており、これらの滝も見られなくなるかもしれない。

海中にはニュージーランドオットセイ・キマユペンギン・イルカ（ハンドウイルカやハラジロカマイルカ）などが頻繁に出現し、ハンドウイルカは世界でも最南端の個体群の一つである。頻繁ではないがクジラ（ミナミセミクジラとザトウクジラがほとんど）やシャチの目撃もあり、近年は個体数の回復と共に確認が増加傾向にある。とくに、回復速度の遅いセミクジラと違い、ザトウクジラは2010年代以降定着してきている。フィヨルドランドはかつて、捕鯨とアザラシ猟の拠点であった。ミルフォードサウンドを発見したジョン・グロノも、アザラシ漁師だった。現在は、ニュージーランドで見られるアザラシは保護されているため、その数はミルフォードサウンド内も含めて増えている。

ミルフォードサウンドで毎年8月から10月頃にかけて見られるキマユペンギンは、世界で最も稀少なペンギンの一種で、ミルフォードサウンドや周辺のフィヨルドでしか発見されておらず、さらに、1年のほとんどが生息地不明となっているだけでなく森林に棲息するという珍しい特徴を持つ。ニュージーランドと南米チリの間の海洋で発見されたという噂もある。

また、ミルフォードサウンドで最も魅了されるのは、深海魚の生息である。混じり合わない海水と淡水とが海中に層をなし、層の下まで太陽の光が入り込まないため、真っ暗で深海のような環境ができる。そのため、深海でないのに数多くの深海魚や、世界で最も希少な黒サンゴが生息している。黒サンゴは通常では深海でしか発見されないため、直接目にすることは非常に難しいが、ここミルフォードサウンドでは水深約10mの深さに設置された海中展望台（ミルフォードサウンド・ディスカバリーセンター）で気軽に黒サンゴの様子を見ることができる。

世界的に見ても非常に降水量の多い地域である。2日に1度は雨が降り、湿度も非常に高い。気候は海洋性で冷涼である。

ミルフォードサウンドで最も人気のアクティビティは、観光船によるフィヨルドクルーズである。観光船はミルフォードサウンドの内陸側先端に位置するフレッシュウォーター湾を出港する。約1時間半かけて大型船でフィヨルドを周遊するクルーズや、約3時間かけて小型船で自然と野生動物を観察するネイチャークルーズ、夕方に出港し翌朝まで船内泊するオーバーナイトクルーズなど、時間帯や運営者により種類は様々である。また、大手数社の大型客船には飲食を提供する施設が整っており、船内での食事が通常クルーズとパッケージされている。主な運営者と船舶は以下の通り。
ミルフォードサウンドへの陸路アクセスは、テアナウから1本しか道路がない（国道94号）。ミルフォードサウンドの村の人口は約150から200人である。冬季には人口100以下に落ち込む。人口の多くは、クルーズや各種アクティビティといった観光職に従事する人または地元漁師である。
村の中には、空港、観光船ターミナル、漁港、ロッジ、ホテル、カフェ、バー、ガソリンスタンド、駐車場、公衆トイレなどの施設がある。唯一のカフェで昼食を済ませられるが、観光客の多くは、観光船内で食事を済ませる。2014年4月現在も、携帯電話の電波は受信できないが、カフェ、ロッジ、港ターミナルではWi-Fiによるインターネットが利用できる。宿泊施設としては、ミルフォードロッジが、キャンプサイト、プライベートコテージ、バックパッカードミトリーなど多種多様な部屋を用意しているほか、小規模な売店やカフェも利用できる。もう一つの宿泊施設、マイターピークロッジは、ミルフォードサウンドで最初の観光資源として歴史あるホテルである。現在このホテルは、毎年10月から4月の夏季限定でオープンするが、利用できるのは、ミルフォードトラックのガイド付きウォーク参加者のみに限られているので、一般には解放していない。村で唯一の本格的な飲食施設ブルーダックカフェは、朝食から昼食、コーヒーやスナックまで提供するほか、夜間はバーとして、ディナーメニューや酒類を提供。カフェ内には観光案内所も併設する。クルーズ船ターミナルは、観光船の出港拠点で、各社の発券カウンターやオフィスが入居している。売店はないが、自動販売機があるほか、Wi-Fiインターネット、公衆トイレがある。
上記の主な施設より空港を挟んだ反対側には、ディープウォータ湾が広がり、ロブスター漁の起点となる漁港がある。このエリアは、通常、村の人口の大多数が居住するローカルのエリアで、私有地や公共の管理地も多いため、観光客の立入りを制限する標識もある。

船でのアクセスも可能である。世界各国からの豪華クルーズ客船が立ち寄る観光地でもある。しかし、ミルフォードサウンドにはクルーズ客船が停泊できるほどの土地、港がないため、通過するのみである。日本からは横浜を出港する飛鳥IIが、1年に1度、毎年2月頃に立ち寄る。

</doc>
<doc id="163918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163918" title="MagicGate">
MagicGate

MagicGate（マジックゲート、MG）は、ソニーが開発した、デジタル著作権管理技術の名称。OpenMGというデジタルコンテンツ著作権管理・保護・配信技術に深く関係している技術の一つである。

この技術は、同社が開発･発売しているメモリーカード・マジックゲートメモリースティック、メモリースティックPRO、マジックゲートメモリースティックDuo、メモリースティック PRO Duo、ソニー・コンピュータエンタテインメントのPlayStation 2専用メモリーカード、そしてau携帯電話（外部メモリにメモリースティック Duoを使用する機種）のセキュアデータの保存などに使用されている。

著作権保護された音楽･映像などのデータを暗号化し、再生など使用する際には、互いが著作権保護に対応しているかなどを認証し、認められた機器でのみ、データの読み込みなどをすることができる。故に、記録側が対応していなければ書き込みを行うことができず、また再生側が対応していなければ読み込むことができない。著作権保護されていないデータファイルは、マジックゲート未対応のスロットでも読み書きすることができる。

</doc>
<doc id="163920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163920" title="バルビーノ・ガルベス">
バルビーノ・ガルベス

バルビーノ・ガルベス・ヘレス（Balvino Galvez Jerez、1964年3月31日 - ）は、ドミニカ共和国・サン・ペドロ・デ・マコリス州サンペドロ・デ・マコリス出身の元プロ野球選手（投手）。

にドラフト外でロサンゼルス・ドジャースと契約。にメジャーに昇格するがこの年以外はマイナー暮らしを続けていた。1994年に兄弟エレファンツへ入団（登録名は巴比諾）。1年目から16勝を挙げ、翌年も10勝で2年連続二桁勝利を記録する。

に巨人の春季キャンプへ参加を志願すると、テスト生として入団テストを受験し、同年2月22日に合格・入団が決まった。過去の経緯から当初はそれほど注目されなかったが、この年は16勝を挙げ、斎藤雅樹と共に最多勝のタイトルを獲得する活躍で「メークドラマ」に貢献した。同年5月1日の対中日ドラゴンズ戦（ナゴヤ球場）において、5回裏にガルベスの投球が山崎武司の頭付近を通過、これに山崎が激怒しマウンドへ詰め寄り、ガルベスのパンチに対してヘッドロックをかけて応戦、その後両軍総出の乱闘に発展した。この結果、両者共に退場処分を受けた。この乱闘劇は「ヘビー級」と評され珍プレーなどで取り上げられるなど話題となった。これがきっかけとなり日本酪農乳業協会のCMに出演。「カルシウムブソク、シテイマセンカ?」という台詞で人気を博した。

は春先は1勝5敗と負けが先行し苦しいスタートだったが、徐々に復調し最終的には12勝12敗の成績で槙原寛己と並んでチーム最多の勝利数を記録。も7月終了時点でリーグトップとなる9勝を挙げる活躍を見せたが、乱闘事件（後述）を起こしてしまったことで出場停止処分を受け、後半戦を事実上、棒に振る結果となった。この年限りでの退団が決定的とする報道もあったが、シーズン終了後に球団と再契約を結び残留が決定した。この再契約についてはセ・リーグの審判団が連盟に対して抗議文を送っている。

は開幕投手の有力候補であった桑田真澄の調整遅れもあり、オープン戦で好調だったガルベスに巨人史上初の「外国人開幕投手」の座を任せられた。ガルベスは期待に応え、9回1失点の好投で勝利投手となっている。この年から打線の援護に恵まれない試合が目立つようになり、防御率は3.66とリーグ7位の数字を残しながら9勝12敗と初めて負け越した。シーズン終盤には4連敗を記録している。走者を気にし過ぎるという弱点が一向に改善されないことから限界説も囁かれ始めた。

は阪神から移籍してきたダレル・メイや2人の韓国人投手（趙成珉・鄭珉哲）で外国人投手2枠の座を争うことになったが、開幕ローテーションの座は確保する。しかし、前年以上に打線の援護の無さや守備のミスが目立ち、開幕から6試合先発して自責点は毎試合3点以下ながら全て敗戦投手、1999年終盤からの通算では10連敗となった。この6連敗を受けて5月に二軍に降格して調整を続けていたが、一軍に上がれない不満から代理人を通じて球団に自由契約を要求する騒動も起きた。結局ガルベスが要求を取り下げることで決着は付いたが、夏場に痛めた膝の治療のため帰国。9月に再来日し、日本シリーズを見据え調整していたが、シリーズ前の10月5日に退団が決定し、同月7日に帰国した。

はピッツバーグ・パイレーツとマイナー契約を結び、メジャー復帰を目指す。投手陣に故障者が続出していたこともあって、先発ローテーション入りの候補にもなっていたが、開幕を控えた3月下旬の練習中に突然行方不明となり（仲間とトラブルがあったとされるが、詳しい理由は不明）、復帰したが結局直後に退団となった。

4月をメキシカンリーグでプレーし、5月にサムスン・ライオンズと年俸20万ドルで契約し、のちに巨人へ入団する李承燁とチームメイトとなる。初登板で韓国球界初勝利を挙げたが、就労ビザではなく観光ビザで入国していたことが発覚して問題となる。対戦相手のハンファ・イーグルスから提訴寸前まで問題となったが、結局不問とされ、ガルベスも早急に就労ビザを取得した。

その後も胸元への速球を武器に前半戦だけで9勝をマーク、オールスターにも出場した。後半戦早々に10勝目を挙げてタイトル争いでも上位につけていたが、優勝が目前となった8月下旬に母親が病に倒れたため、その看病を理由に突然帰国した。球団は6度に渡って復帰要請するが、ガルベスは何かと理由をつけて延期し、レギュラーシーズン終了まで戻らなかった。チームはリーグ優勝し、ガルベスも韓国シリーズ出場のため10月上旬に復帰する。韓国シリーズ（対斗山ベアーズ戦）では2試合登板するが、タイロン・ウッズに2本塁打を喫するなど2試合で計10失点と打ち込まれ、シリーズ敗退の一因となった(なお、韓国プロ野球で公式戦優勝チームが韓国シリーズ優勝を逃したのは、2012年シーズン終了時でこのときの三星が最後である)。レギュラーシーズンでは10勝4敗、防御率2.47と好成績だったが、この年限りで退団した。

2019年4月7日に放送された「平成スポーツあったなぁ大賞イチロー＆大坂なおみ＆カズ…仰天スクープ大連発SP」によると10年前からドミニカ共和国でメジャーリーグを目指す子ども達の育成を行っていた。

舌を出しながら投げるのが特徴で、球種は150km/h近い速球（ムービング・ファストボール）とチェンジアップの他に、力のあるシュート、スライダーを持っていた。制球力は高く、大柄な身体やコワモテな容貌に似合わない丁寧な投球で打たせて取るのが持ち味で、どちらかというと速球派より技巧派に分類される投手である。特に右打者の内角攻めを得意としており、相手のバットが1試合中に3本折れることもあった。その一方で危険球で退場になったこともある。リーグ最多完投を2度記録するなどスタミナも抜群で、典型的な先発・完投型の投手だった。 

自身は決め球はチェンジアップと自負していたが、このチェンジアップは諸刃の剣で三振を取れる一方痛打も多く、首脳陣からはスライダーとシュートで十分勝てると諭してもチェンジアップに対して固執していた。

かなりの神経質で、相手チームが機動力で揺さぶりをかけてくると、走者を気にしすぎるあまり制球を乱し、自滅するケースも見られた。審判の判定に対する不満を態度で表すことも珍しくなかった。

落ち着かないとマウンドを蹴ったり周りをうろつくことがあり、中継で「ガルベスがマウンドを蹴っています！」などと異変の前兆として実況された後は打たれて自滅することが多かった。

投手ながら打撃も良く、本塁打も通算で10本放っており、登板の少なかった2000年以外は毎年本塁打を打っていた。1999年には満塁本塁打を2本（1本は場外本塁打）打っているが、NPBで投手として登板中に満塁本塁打を2本打った選手、および満塁本塁打を打った外国人投手は現在に至るまでガルベスのみである。

走者がいる場面での投球や素行面に欠点があったとはいえ、怪我による離脱も無く年間200イニング近く投げ最多勝を記録するなど投手としての実力は高いものであり、「ガルベス事件」までの3年間で37勝25敗という成績は助っ人として十分に合格点だった。テスト生からの入団だったことや、巨人の歴代外国人投手中最多の通算46勝を挙げたということもあり、「巨人史上最高の外国人投手」との声も聞かれる。その後、巨人が「NPB他球団で実績をおさめた外国人」に獲得の重点を置く戦略に転換したこと、また北米方面での獲得戦略の失敗も相次いだため、1999年のガルベス以降、NPB他球団を経ずに巨人に入団し、規定投球回数に達した外国人投手は、2015年のアーロン・ポレダ、マイルズ・マイコラスまで現れなかった。

台湾球界でのガルベスの活躍は、日本の各球団が改めて台湾に目を向けるきっかけにもなった。ガルベスの紹介で巨人入りしたマリオ・ブリトーは1年で退団したものの19セーブを挙げ、またブライアン・ウォーレンやカルロス・ミラバルなど、台湾球界を経て日本の球界に入団し、長く活躍した選手も多い。逆に、日本のプロ野球を戦力外になった選手が台湾で再起をかけることも、この頃からよく見られるようになった。

グラウンド上では非常に気性が激しく、闘志をむき出しにする熱い男となっていた。上述の山崎以外では野村謙二郎とも死球をきっかけに両者が詰め寄り、あわや乱闘という事態になっている。当時のチームメイトは「普段の彼（ガルベス）は、非常に温厚な紳士」と口々に語っていた。99年から2年間共にプレーした上原浩治は後年自身の公式サイトの掲示板でガルベスについて「普段は良いやつだけど試合になると人が変わる」と語った事がある。

変化球を投げる際に舌を出す癖があった。この癖が他チームに察知されていることを報道関係者から教えられたが、ガルベスは「じゃあ、ずっとオレの舌を見ていればいいよ。それでちゃんとしたバッティングが出来るとは思わないけどね」と返答している。

巨人入団時に投手コーチを務めていた堀内恒夫は解説で、「ガルベスも年に何度かは、走者に揺さぶられようが審判の判定が辛かろうが冷静でいられる時がある。でもそういう時は大抵コンディションが悪くて打たれてしまう。少々カッカしてるぐらいのほうがむしろベストな状態ですよ」と評していた。

2000年、二軍降格中に入来祐作などの若手投手に対して、チェンジアップなど変化球の投げ方を懇切丁寧に指導する姿がよく見られた。

息子のブライアンも野球選手で、かつてドジャース傘下のマイナーチームでプレーしていた。

7月31日の対阪神タイガース戦（阪神甲子園球場）において先発するが、大豊泰昭に2打席連続ホームランを打たれるなど調子が上がらない。そして試合中に主審の橘高淳の判定に度々苛立ちを見せ、6回裏、先頭打者の坪井智哉の場面でカウント2-1からの内角への直球はボールと判定された。これに露骨に不服そうな態度をとったガルベスは、次の投球を坪井に本塁打にされ、直後に球審の橘高淳にクレームをつけた。

ここで巨人監督の長嶋茂雄が投手交代を告げ、ガルベスにベンチへ戻るよう指示したため退きかけるが、ガルベスはその途中で突然振り返り、審判団に向けてボールを投げつけた（槇原は後に「あのボールはあいつが日本で投げたとき一番速かった」と冗談混じりに語っていた）。ボールは大きくそれたため誰にも当たらなかったが、その場で退場を宣告され、橘高が激怒してガルベスのもとへ駆け寄り、ガルベスもベンチから出て乱闘騒ぎになる。この際止めに入った吉原孝介はガルベスの肘が顔に当たり、口中を切って出血していた。翌8月1日、当時セントラル・リーグの会長だった高原須美子はガルベスに対し「1998年シーズン残りの出場停止」という処分を下し、巨人も無期限出場停止の処分を下した。

8月2日の巨人対阪神戦においても、8回表に高橋由伸が死球を受けて巨人の打撃コーチを務めていた武上四郎が矢野輝弘(のち燿大)を殴りつけて退場処分を受け、8回裏にも巨人の槙原寛己が矢野に死球を与えこれに怒った三塁ベースコーチの大熊忠義が槙原に掴み掛って退場処分を受けるなど2度の乱闘騒ぎが発生した。巨人と阪神球団は連名でファンに向け声明文を発表し2度のトラブルに対し謝罪の意を表明。また長嶋は4日、「あれだけのことをしでかし、声明文だけじゃあね。何らかの形を示し、ファンや関係者の方々におわびをしないといかんだろう」と頭を丸刈りにして現れた。

</doc>
<doc id="163923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163923" title="再処理工場">
再処理工場

再処理工場（さいしょりこうじょう）とは、原子炉から出た使用済み核燃料の中から使用可能なウラン、プルトニウムを取り出す施設である。

核燃料サイクルの中で使用済燃料を再利用する政策においては、要となる施設である。

未使用の燃料棒には二酸化ウランの燃料ペレットが封入されているが、原子炉で使用されると核分裂によりウランが別の元素に転換する。それら核分裂生成物もアルファ崩壊やベータ崩壊による核種変換により、別の物質へと変化してゆく。そのため使用済み核燃料棒内には、多数の元素が混在する状態となる。このような状態の燃料棒から未反応のウラン、及び生成したプルトニウムを取り出す作業が（核燃料の）再処理であり、それを行う工場が再処理工場である。取り出されたウランとプルトニウムは、再び核燃料に加工される。

現在各国で採用されている核燃料の再処理方法はピューレックス(PUREX)法と呼ばれるもので、大まかに言えば、酸に溶かした燃料棒からウランとプルトニウムをリン酸トリブチル(TBP)にて抽出・分離する方法である。

最初に使用済み燃料を燃料棒の状態のまま細かく切断し6規定の濃硝酸に溶かす（水相）。酸に溶けない燃料被覆管（ハルと呼ばれる）と不溶残渣（モリブデン、テクネチウム、ルテニウム、パラジウム、ジルコニウム等）を取りだした水相の硝酸濃度を3規定に調整し、ミキサー・セトラー （mixer-settler）型抽出槽やパルスカラム（pulse column）型抽出塔でドデカンにリン酸トリブチル(TBP)30%を溶かした有機溶媒（油相）と混合・接触させると、硝酸とイオン対を生成したウラン及びプルトニウムがTBPに抽出され、油相に移動する。次に油相を還元剤（硫酸ヒドロキシルアミン等）を含む別の水相と接触させると、プルトニウムだけが水相に移動する。

燃料被覆管は低レベル放射性廃棄物（TRU廃棄物）として、不溶残渣と各種放射性物質の混合体である硝酸系廃液は、蒸発缶等で濃縮した後、高レベル放射性廃棄物として処分される。

なお、プルトニウムは容易に核兵器に転用可能なため、それのみを保有することは核拡散防止条約で禁止されている。そのためプルトニウムとウランと混ぜた溶液を作り、これをマイクロ波で脱硝酸して混合酸化物MOXとして保管している。ウランについても流動床で脱硝して酸化物（回収ウラン）として保管している。

核兵器保有国の軍用再処理工場を別にすれば、原子力発電所から発生する使用済み核燃料を扱う世界の主要な商用再処理工場は以下の通りとなる。このうち規模が大きく外国から使用済み核燃料を受け入れて再処理している施設はフランスとイギリスの2施設のみとなっている。

日本の再処理工場は茨城県東海村の旧動燃東海事業所にあるが、実験的な工場であるため規模が小さく、年間200トンU程度の処理能力しかない。

現在青森県六ヶ所村に建設中の日本原燃の再処理工場は、年間800トンUの処理を見込んでいるが、溶接不良に起因する不具合・構造上の不具合によって試験計画が何度も延期されている。2005年12月現在、劣化ウランを使用したウラン試験がほぼ終了しており、2006年には実際の使用済み核燃料を使用したアクティブ試験が開始される見込みである。ガラス固化体を作るガラス溶融炉のある小部屋で3回にもわたって高濃度レベル廃液が漏れていた。

よって、日本で発生する使用済み核燃料の再処理はその大部分をフランス（COGEMA社）やイギリス（BNFL社）に委託している。

再処理工場にはメリットとデメリットがある。ベルギーとドイツの撤退により核兵器保有国以外で再処理工場を持つ国は、公式には日本だけとなっている。国連安全保障理事会常任理事国の他には北朝鮮やインドやパキスタンなども再処理工場を保有している。

日本国内で使用済燃料の再処理を行う場合、原子炉等規制法等により様々な規制を受ける。再処理事業を行うためには国から事業者としての指定を受ける必要がある。この指定の条件は、平和の目的、原子力の開発および利用の計画的な遂行に支障を及ぼさないこと、技術的能力、経理的基礎、位置・構造及び設備が災害の防止上支障がないことについて審査される。

再処理設備の操作は、臨界防止、知識を有するものによる操作、操作に必要な人員がそろっていること、確認事項、非常時の措置、非常用設備、試験時の確認、訓練者の遵守事項が整っているときでなければ行ってはならない。

核燃料物質の貯蔵に関しては、貯蔵施設での貯蔵、注意事項の掲示、立ち入り者については貯蔵事業者の指示に従わせる、使用済燃料の冷却、臨界防止、プルトニウムの漏洩が起こらないように行うことが定められている。

また、火災防止のために、火災報知機、消火器の設置、消火器については異常時にも確実に使用できるようにしておくこと、防火措置（不燃材または難燃材を使用すること）、水の放射分解等によって水素を発生する設備については接地、水素の滞留を防止すること、TBP等の有機溶媒の爆発防止対策、熱的制限値を設けること、燃料棒の切断によって発生するジルコニウム粉の発火防止対策をすることが定められている。

再処理事業者は施設の運転を開始する前に保安規定を定める必要がある。保安規定には、再処理施設の職務組織、放射線業務従事者の保安教育、保安上特に管理を必要とする設備の操作、安全審査に関する事項、管理区域・周辺監視区域の設定および立入制限、線量、線量当量、放射性物質濃度、表面放射性物質密度の監視、汚染の除去、放射線測定器の管理、放射線の測定方法、再処理施設の巡視・点検・検査、施設定期自主検査、核燃料物質の運搬・貯蔵等の取扱い、放射性廃棄物の廃棄、海洋放出口、非常時の措置、保安（保安規定の遵守状況を含む）の記録、施設の経年劣化に対する定期評価、保安活動の品質保証、その他保安に必要な事項について規定を行い、これを遵守することが要求される。

上記の保安教育では関係法令および保安規定に関すること、再処理施設の構造・性能及び操作に関すること、放射線管理に関すること、核燃料物質および核燃料物質によって汚染された物の取扱いに関すること、非常の場合にとるべき措置に関することを教えることとされている。

気密または水密を要する材料または部品に関する事項、設備本体・貯蔵施設または廃棄施設の組み立てに関する事項、建物・放射線管理施設等の組立に関する事項、再処理施設の性能に関する事項については、施設の使用を開始する前に使用前検査を受ける必要がある。なお、性能の技術的基準とは、非常用装置・安全保護回路および連動装置（インターロック）の作動、廃棄施設の処理能力、放射線管理施設の性能、放射線管理を特に必要とする場所における線量等量率、施設内の空気中の放射性物質の濃度、臨界防止能力、核燃料物質の閉じ込め能力、製品中への放射化生成物の含有率、製品（プルトニウム、ウラン）の回収率が規定されている。

運転開始後については、設備本体、貯蔵施設、廃棄施設、放射線管理施設、附属施設（非常用設備、核燃料物質の検査設備、計量設備、主要な実験設備）について、毎年国の定期検査を受ける必要がある。

また、原子力災害対策特別措置法に基づき、原子力災害の発生防止、（仮に災害が起こった場合の）拡大防止、および復旧が義務付けられている。危険時には、火災が発生した場合には消火または延焼防止、消防吏員への通報、核燃料物質を他の場所に移す余裕がある場合には必要に応じて安全な場所に移し周囲に縄張り・標識・見張り人をつけ関係者以外の者が立ち入ることを禁止する、放射線障害発生防止のために必要があるときには施設内部にいるもの及び付近にいる者に避難するように警告する、放射能汚染が生じたときにはすみやかに広がりの防止及び除去を行う、放射線障害を受けた者または受けた恐れのあるものがいる場合には速やかに救出し避難させる等緊急の措置を講じることが法で定められている。

</doc>
<doc id="163926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163926" title="オーロラビジョン">
オーロラビジョン

オーロラビジョン（"Aurora Vision"）は三菱電機株式会社が製造している大型映像装置。世界各国では「Diamond Vision」（ダイアモンドビジョン）の名称で販売されている。

屋外にある大型ディスプレイの代表格で、時に大型映像装置を指す普通名詞としても用いられる。CRTまたはLEDを表示素子に採用している。

三菱電機は1970年代、中央研究所に「情報交換会」を創設した。当時の情報交換会で巨大ディスプレイのアイデアを出し、実現したのが「オーロラビジョン」である。

NPB球団のオーナーから「大差で負けている時に、観客を帰らせない方法を考えて欲しい」という情報が入ってきた。そこで情報交換会でブレインストーミングを行ったところ「以前のファインプレーのビデオを観客に見せてはどうか」というアイデアが出た。しかし、ディスプレイをどこに置くが問題となった。

当時においては個人用のディスプレイがないため、これを外野席に置くしかなかったが、観客に選手の顔を判別させるには、最低でも8m×10mの大きさが必要となる。しかしブラウン管でこれを実現すると奥行きが10m以上となり非現実的である。そこで再びブレインストーミングを行なったところ、テレビを拡大すると赤、緑、青の点が並んでいることから、「小さな赤、緑、青色の3種類のブラウン管を作り、それを数万個並べる」方式が浮上し、開発に結びついた。

本装置は映像装置でありながら、同社の映像装置事業を手がける京都製作所ではなく、長崎製作所で開発・製造されている。これは1978年の第2次オイルショックで造船需要が低迷したことで、当時船舶向け大型重電機器を製造していた長崎製作所のエンジニアが、船舶機器に代わる製品として開発したという経緯によるものである。

第1号は世界初のフルカラー大型映像装置として、1980年に米ドジャー・スタジアムにDiamond Visionの名称で設置された。こけら落としは同年7月8日に同スタジアムで初めて開催されたオールスターゲームであった。10億円を超える高価な装置であったが、同スタジアムを本拠とするロサンゼルス・ドジャースはこの最新鋭の装置を最大限に活用。現在も見られるオーロラビジョンとエレクトーン演奏の連動による拍手やウェーブなどの演出を生み出した。

翌1981年にドジャースが16年ぶりのワールドシリーズ優勝を果たしたことから、全米の大リーグ球団本拠地に次々と同装置が設置されるきっかけとなった。日本でも1981年に後楽園球場に第1号が設置され、その後全国のスポーツ施設を中心に設置が進んでいった。

また、日本においてオーロラビジョンが大型映像装置の代名詞となったのは、『アメリカ横断ウルトラクイズ』において、国内第1次予選（後楽園球場または東京ドーム）の○×クイズで司会の福留功男が正解発表の際に「答えはオーロラビジョンが知っている!!」と言ったことが影響したとも言われる。

2018年、IEEEより、「屋外の直射日光下で使用できるフルカラー大型ディスプレイ」技術が、現在でも世界中の屋内外で人々を映像で楽しませる手段として大きな役割を果たしていることが高く評価されたことによりIEEEマイルストーンに認定された。

2006年現在、同社の大型映像装置は全てLED方式を用いている。ただし、同じLED方式でも、「砲弾タイプ」と呼ばれるRGB素子が独立したタイプのほかに、表面実装により三原色の素子を一体化させた「面実装3in1タイプ」がある。

オーロラビジョンを細長くした形状の映像装置。文字情報や図形・写真などを、オーロラビジョン同様フルカラーで放映できる。
256色の表現が可能な表示装置として、従来方式とは全く異なる表示方式のオーロラビジョンR-STAYと呼ばれる製品も販売された。

電力を消費するのは表示切替時のみで、表示後は無電源の状態でも最長約半年間表示が持続する（ただし、夜間は照明を別途用意する必要がある）。また、LEDなどを用いたものに比べ、かなり高精細に表示することができる。

しかし「反射型表示デバイス」と銘打って販売されていたものの、他にこれといったセールスが無かったこと、また、幕式（昼間は反射式、夜間は透過式）やLED（自発光式）に比べると、昼夜を問わずコントラスト（被視認性）が低く、新規生産は早々と打ち切られた。当初から交通関連の情報案内表示や広告媒体などへの採用を見込んで販売されていたが、実際には名古屋鉄道がごく一時期に製造した鉄道車両の行先表示器に採用した程度である。

</doc>
<doc id="163927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163927" title="家電機器">
家電機器

家電機器（かでんきき）とは、主に家庭で使用される電子機器・機械である。

「AV機器」のうち映像（Visual）に関するものを指す。
主なものを列挙する。詳細は映像機器を参照。

なお、デジタルスチルカメラについてはカメラ及び公式略称のデジタルカメラを参照。

「AV機器」のうち音響（Audio）に関するもの類を指す。
主なものを列挙する。詳細は音響機器を参照。

「しろものかでん」と呼ぶ。主なものを列挙する。詳細は白物家電を参照。

主なものを列挙する。詳細は情報機器を参照。

</doc>
<doc id="163931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163931" title="アブロ ランカストリアン">
アブロ ランカストリアン

アブロ 691 ランカストリアン (Avro Lancastrian) は 1940年代のイギリスで造られた旅客機/輸送機である。爆撃機アブロ ランカスターを母体として改造され、後に新造もされた。

第二次世界大戦中の1943年に、アブロは爆撃機ランカスターをトランス・カナダ航空 (Trans-Canada Airlines) 向けに民間輸送機に転換するため改造した。この改造は成功し、さらに6機のランカスターXが機首の延長、爆弾槽を燃料タンクにするなどして民間機仕様に改造された。

これらの改造はトロントのビクトリー・エアクラフト社で行われた。エンジンはパッカード社製のマーリン38エンジンである。これらの機体はモントリオール - プレストウィックの間の路線で使われた。

1945年に、イギリスのアブロ社で製造されたランカストリアン30機が、英国海外航空（BOAC）に引き渡された。1945年4月23日のデモ・フライトでイギリスからニュージーランドのオークランドまでの21,700kmを平均354km/h（3日と14時間）で飛んだ。

ランカストリアンは胴体の容積が小さく、旅客機としての使用には適さなかったので、郵便輸送やVIPの輸送に使われた。1945年5月末から、BOACのイギリス－オーストリア路線に用いられた。1947年12月18日にカンタス航空が、シドニーからダーウィンとマニラを経由して山口県防府南基地に就航した。

ジェットエンジンやターボプロップエンジンのテスト機としても用いられ、ロールス・ロイス ニーンエンジンをつけたランカストリアンは1946年11月23日にロンドン - パリ間を飛行し、たった41分間の飛行ではあるが、初の国際線ジェット旅客機の栄誉を得たことになる。

</doc>
<doc id="163934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163934" title="下北地方">
下北地方

下北地方（しもきたちほう）は、青森県の地方名のひとつ。

江戸時代には、現在の下北半島および同半島基部に広がる地域は北郡に属し、南部氏（盛岡藩および七戸藩）の支配下にあった。1878年（明治11年）7月22日に同郡は下北郡（下北半島北部）と上北郡（下北半島南部から基部）に分割された。

「下北地方」は、このとき成立した下北郡の範囲を指す場合と、下北半島全体を指す場合とがある。

旧・下北郡域にあたるむつ市と下北郡（東通村、風間浦村、大間町、佐井村）の市町村を指して「下北地方」という。青森県庁の下北地域県民局もこの範囲を管轄域とする。

むつ市田名部を中心に、下北郡は次の3つに分けられる。

下北半島全体をさして「下北地方」ということがある。この場合、上北郡の横浜町、野辺地町の一部、六ヶ所村も含む。

</doc>
<doc id="163936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163936" title="スリーアミーゴス">
スリーアミーゴス

スリーアミーゴス、スリーアミーゴ（Three Amigos）は、スペイン語で「3人の仲間」を意味する。

</doc>
<doc id="163938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163938" title="Inter Link">
Inter Link

Inter Link（インターリンク）は日本ビクター株式会社が販売している小型ノートパソコンの機種名。 スペースを入れずにInterLinkとも表記される。

WindowsCEを搭載したInterLinkCE、WindowsXPを搭載し1スピンドルのInterLinkXP、WindowsXPを搭載しDVDドライブを内蔵した2スピンドルのInterLinkXVがある。

日本ビクターはInter Linkを自社企画・設計・製造・販売としているが、設計・製造は台湾メーカーであるASUSが「Inter Linkは日本ビクターとの共同企画であり、設計・製造はASUSが行っている。」と発表している。

製品はミニノートに分類され、ソニーのVAIOと同様、AV仕様パソコンで、ビクター独自の音響再生技術であるCCコンバータをソフトウェア化したものを搭載し音質に力を入れている。デザインはトップカバー中央に (i)とInter Linkの文字。

2014年（平成26年）現在、新製品の発表は行われていない。

</doc>
<doc id="163946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163946" title="73式小型トラック">
73式小型トラック

73式小型トラック（ななさんしきこがたトラック）は、1973年（昭和48年）に採用された自衛隊の汎用小型軍用車両（トラック）である。三菱自動車工業（パジェロ製造）が製造するが、現在は2種類の車両がある。

なお、「73式」となっているが、製造コストの削減・部品の共通化・民生品の活用の一環から2003年度以降「制式化」対象から除外され、以後の正式名称については「1/2tトラック」に変更された。

旧型は「ジープ」、新型は「パジェロ」の通称がある。

日本国内で生産されていた自衛隊向け（軍用）四輪駆動車で、1970年代当時にジープのライセンス生産を行っていた三菱自動車が、それまで防衛庁向けに生産していたJ-3系やJ-50系をベースとした1/4tトラックの後継車として、防衛庁の要求に合わせて積載量の向上を図り、ミドルホイールベースのJ-24型を改良したものである。運輸省届出の型式は、1/4tトラックがJ-54A、73式小型トラックはエンジンの違いで、J-24A/23A/25Aとなる。

マニュアルトランスミッション（前進4速・後進1速）+副変速機（高・低2速）付きトランスファーを持つ。また、エンジンの始動はキーで行うが、停止はキーを抜くだけではなく、初期型から中期型まではキルスイッチ、最終型はキーOFFでもエンジンが停止可能。他国の軍用四輪駆動車と異なり、ベース車の標準装備であるシガーライターと灰皿がそのまま装備されている。

派生型として、60式106mm無反動砲や64式対戦車誘導弾を搭載した車両のほか、回転灯とサイレンを搭載し、緊急車両指定および白色塗装を行った警務隊用車両がある。車両後部には、各種機関銃を備え付けるための銃座を取り付けることができる。屋根がないので、警務隊用車両は警光灯をフロントガラスの枠に増設したブラケット留めにしている（これは新型でも同じ）。

また、一部新型と共通するが車番により使用目的が異なり、「01-****」は通常仕様、「02-****」は対戦車ミサイルや無反動砲などの装備火器類を搭載した車両となり、かつては「03-****」ナンバーの車両（エンジンがターボ仕様なほか、「01」ナンバーと比べると細部に差異がある）の車両も存在した。

無線機を搭載する場合に関しては、運転席後部の座席を畳んでその部分にアタッチメント装着による無線機設置のほか、運転席および助手席後部の席両端に跨ぐよう板状の部品（無線機材を複数設置する場合に使用するアタッチメント）を取付した後に運転席後部に無線機を取り付ける例もあり、この状態では乗員は基本的に4名乗車を基本として運用している（無理をすれば5名乗車可能）。

市販型三菱・ジープのミドルホイールベースモデルであるJ-20系は新型の登場で生産中止となり、ショートホイールベースのみがJ-50系として生産され続けていたが、1997年（平成9年）の生産終了に伴い、この先、補給部品の確保についても困難が予想されることから、耐用年数が規定に達した車両は走行可能な状態であっても廃車とし、そこから部品を調達している（共食い整備<ニコイチ>）。

現有の車両も車番が4000番台の最終形のみ部隊で運用される状況となっており、装備火器の運用上必要な車両を除き、旧型は近年中に退役する方向である。

旧式化が目立ち、排ガス規制などにも適応できなくなりつつあったジープタイプに代わり、1996年（平成8年）からは2代目パジェロがベースで、ショートホイールベースモデルのフレーム後端を若干伸ばし、積載対応のためリーフリジッド化された車両が採用され、「(新)73式小型トラック」となった。新型装備ではなく、あくまでも旧型車両の更新であるため、複数メーカーによる競争入札は行われておらず、「73式」の呼称が引き継がれ、制式名称は「73式小型トラック」（平成13年度納入車から「1/2tトラック」に変更）となった。

リアエンドパネルにアクセサリーソケットと左右ドアに灰皿を搭載したほか、災害情報収集のためAM・FMラジオも標準装備されている。また、民間向け車両の部品を流用した事からエアコンのような快適装備も引き継がれ、冷房可能なエアコン搭載車となるが、電装系は民間向けパジェロの12V仕様に対し、防衛省向けは24Vであるため、操作パネルは同じながらも中身は別物である。

国土交通省届出の車両型式はV16B（2代目パジェロがV2-4系、3代目パジェロがV6-7系）となっているが、生産された順は2代目パジェロの後となっている。テールレンズは初代パジェロの物を流用。ドアのアウターハンドルには2代目ミラージュ、およびランサーの物が流用されている。機関形式は4M40（平成8年-平成24年度車用まで）。

方向指示器および、ライト切り替えスイッチは手袋などを着用した状態でも操作しやすい様、旧型に類似したものを使用しており、ライトの点灯はロータリスイッチとライトスイッチの操作が必須となる。

乗降性の改善のために取り付けたサイドステップ（防衛省仕様書では泥落とし）のため全幅が小型車枠ではなくなっており、「小型」呼称ながら高速道路通行料金は普通貨物車（1ナンバー車）と同じ料金だったが、後に普通乗用車料金になるよう改装された。（但しトレーラーを牽引している場合、この料金枠にあてはまらない）

変速機はロックアップ機構を省いたトルコン式ATで、市販型パジェロの2代目車両となるJ-TOP（幌車）の専用タイヤであった18インチの大径タイヤ（横浜ゴム製215/85・18、専用鉄ホイール）を装着し、デフロック可能なセンターデフ式フルタイム4駆機構のスーパーセレクト4WDを備える。不整地走破性は旧型と同等程度の性能を持つとされるが、前輪がリジッドから独立懸架となったことで操縦安定性は向上した。タイヤ径の拡大により、地上高、特にアクスルデフ下の最低地上高が増大している。

440kgの最大積載量があり、固有の搭載火器はないが、左右ドア内側に64式7.62mm小銃もしくは89式5.56mm小銃を固定できる小銃取付具が取り付けられており、また、5.56mm機関銃MINIMI、12.7mm重機関銃M2などの各種機関銃、対戦車ミサイルなどを搭載することが可能。誘導弾や通信機器の搭載専用車両は2ないし3名で運用される。

基本型は6名の乗車が可能だが、旧型が後部扉から乗降する後部4名に対し、新型は最後部第3席は対面2名乗車であり、残りの2名は前席後部第2席に運転席および助手席のシートを倒して乗降する。

指揮官車など通信機材が積載された車両に関しては中間に有る第2席右側（背もたれ）を前方に倒し第2席用無線機架台用台座を設置するため5名乗車、第3席用無線機架台用台座も取り付けた場合は4名乗車となる。だが、近年は無線機が小型化され（広帯域多目的無線）、右側リアホイールハウス上面の範囲で搭載できる様になったため、無線機を搭載していても6名乗車可能である。

初期型は従来よりも予熱に時間がかかるため、冬季のエンジン始動に時間がかかる。現在はバンパー上にあったフォグランプをバンパーに埋め込んだタイプ（数も1つから2つに増えている）が納入されている。

2014年頃からV17Bの納入が始まりインタークーラーがフロントグリル下部に移設、専用グリルも追加されボンネット上にエアインテークが無くなりフラットな形状になった。機関形式は4N15（平成25年度以降車用）。

幌の形状も初期型と現行型では仕様が異なり、素材変更およびロイド（スクリーン）部分の大きさ変更やバックドアカーテン、リアカーテンのウインドウカーテンがファスナーにより取り外すことが可能となっている。

イラク派遣で使用された際には、三菱自動車が防弾能力を持つ「付加材1/2tトラック用」という物品を納入しており、防弾処理が施された。

</doc>
<doc id="163947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163947" title="河出書房新社">
河出書房新社

株式会社河出書房新社（かわでしょぼうしんしゃ）は、日本の出版社である。本社は東京都渋谷区千駄ヶ谷にある。

3代目社長の河出朋久は歌人でもあり、歌集『白葉集』1-3（短歌研究社、2004-06）がある。佐佐木幸綱、高野公彦、小野茂樹など学生歌人を社員登用していたこともある。

1886年（明治19年）に河出靜一郎（1857年 - 1936年）によって岐阜の「成美堂書店」の東京支店として日本橋に設立されたのが始まりである。当時は教科書や学習参考書を中心に出版していたが、農学関係書の刊行が次第に増えていった。

1933年（昭和8年）に2代目（靜一郎の女婿）の河出孝雄（1901年 - 1965年）が河出書房に改称し、文芸書や思想書を中心に刊行するようになった。1944年（昭和19年）には改造社より文芸雑誌『文藝』を買い取った。1945年（昭和20年）の東京大空襲で被災し、千代田区神田小川町に移転する。

1950年（昭和25年）に刊行した笠信太郎『ものの見方について』がベストセラーとなる。1954年（昭和29年）に創業70周年記念企画として総合雑誌『現代生活』の創刊を公告するも、立ち上げの資金を編集スタッフに持ち逃げされた。『現代生活』は『知性』という名で創刊するが、これが遠因となって1957年（昭和32年）に経営破綻、新たに河出書房新社を創設し再建された。同年3月には女性週刊誌の先駆けである『週刊女性』を創刊していたが、倒産に伴い、4号で休刊。同年8月に同誌の編集・発行権を主婦と生活社へ譲渡した。
1965年（昭和40年）、河出孝雄が死去し、河出朋久（1938年 - ）が3代目社長となる。1967年（昭和42年）に会社更生法を申請し再度倒産、再建され中島隆之が社長となる。1968年（昭和43年）12月、吉本隆明の『共同幻想論』を刊行する。

1977年（昭和52年）に品川区東大井から新宿区住吉町に移転し、清水勝が社長となる。2年後に千駄ヶ谷に移転し現在に至る。旧社は登記のみ残し休眠状態だったが、2000年（平成12年）から東大井で営業再開した。2007年（平成19年）、新社と業務提携、販売契約を締結した。

1962年（昭和37年）より文藝賞を創設した。同賞を受賞した高橋和巳は主たる作家となる。主なベストセラーとして1981年（昭和56年）、田中康夫『なんとなく、クリスタル』（第17回文藝賞受賞作）、堀田あけみ『1980アイコ十六歳』（第18回文藝賞受賞作）、83年（昭和58年）、唐十郎『佐川君からの手紙』、87年（昭和62年）、俵万智『サラダ記念日』。

文藝賞は山田詠美、長野まゆみ、星野智幸、鹿島田真希、中村航、綿矢りさ、羽田圭介、白岩玄、山崎ナオコーラ、青山七恵、磯崎憲一郎といった優れた作家を輩出。新人作家の登竜門となる。

1997年（平成9年）、俵万智『チョコレート革命』がベストセラーとなる。90年代末には「文藝」を中心とした若手作家ブームが訪れ、「J文学」が流行。中原昌也、藤沢周などがデビュー。

2002年（平成14年）、社長が清水勝から若森繁男に交代する。主なベストセラーに「大人の塗り絵」シリーズ（累計500万部）。白岩玄『野ブタをプロデュース』（後にドラマ化）、山崎ナオコーラ『人のセックスを笑うな』（後に映画化）、青山七恵『ひとり日和』（第136回芥川賞受賞）、秦建日子『推理小説』（後にドラマ・映画化）。

2004年（平成16年）、綿矢りさ『蹴りたい背中』が史上最年少で芥川賞を受賞し、127万部のベストセラーとなる。

2007年（平成19年）、創業120周年記念として池澤夏樹＝個人編集「世界文学全集」（Ⅲ期、全30巻）刊行開始。近年の文学全集としては異例のベストセラーに。2014年（平成26年）には創業130周年記念として池澤夏樹＝個人編集「日本文学全集」（Ⅲ期、全30巻）も刊行開始された。

2011年（平成23年）、社長が若森繁男から小野寺優に交代する。主なベストセラーに紫月香帆『やってはいけない風水』、中村文則『掏摸』、赤坂真理『東京プリズン』、伊藤計劃×円城塔『屍者の帝国』（第33回SF大賞特別賞受賞）、いとうせいこう『想像ラジオ』（第35回野間文芸新人賞受賞作）、木皿泉『昨夜のカレー、明日のパン』（後にドラマ化）、佐々木中『切りとれ、あの祈る手を』（紀伊國屋じんぶん大賞2010）、千葉雅也『動きすぎてはいけない』（紀伊國屋じんぶん大賞2013）、高橋源一郎・SEALDs『民主主義ってなんだ？』。

2014年（平成26年）、若手社員4人が「嫌韓などの書籍や雑誌が売れている」という風潮に対し、問題提起するため、小熊英二らの協力も得て「今、この国を考える〜「嫌」でもなく「呆」でもなく」と題した選書フェアを企画した。

</doc>
<doc id="163948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163948" title="轢死">
轢死

轢死（れきし）とは、車両等の移動装置の通行に巻き込まれ、車輪などの下敷きになって死亡することである。

これらの状況における死因の多くは、移動する装置表面に衝突した事による打撲と重量物が上を通過した事による圧搾であるが、鉄道車両のように硬くて細い接触面しかない車輪による轢死の場合は、切断されることもある。押し潰されるために損傷が激しく、また周囲に肉片が飛び散ることも多く、非常に凄惨な状況になる。

力学上では、肉体上を通過する車輪に掛かる重量と接地面積により損傷状況は異なるが、直接轢かれた部分以外でも、車両底部への接触・衝突により、様々な傷を負うこともあるため、えてして轢死した遺体の損傷状況は、非常に広範囲に及ぶ。

鉄道事故の場合、列車は自動車に比べてはるかに重量が重いうえ、制動力が低く急停車しても衝突時の速度は自動車ほど下げることができず、さらに接触面が硬く細いため、衝突を受けた人の肉体に与えられる運動エネルギーと圧力は自動車とは比べ物にならないほど大きい。したがって遺体の損傷も自動車による轢死に比べて甚だしいものとなり、また停車するまでに自動車などよりも距離を有するため組織片が広範囲に飛び散る。これにより事故調査だけでなくその後の遺体の回収も困難を極める。しかも、遺体をきちんと片付けずに運行を再開すると、今度は遺体に含まれる脂肪や血液等によってブレーキの効きが悪くなり、更なる事故を惹起する原因になりかねない。

なお、鉄道職員は轢死体のことを内部用語で「マグロ」と呼ぶこともあるといわれている。また飛散した肉片のことを「ミンチ」と呼ぶこともある。

主に道路を走行中の自動車が動物、特に哺乳類を轢死させてしまうことをいう。

ロードキルは過失で起こることがほとんどで、動物の大きさにもよるが犬猫程度までの小型動物の場合は車の運転手は気づかないか気づいてもそのまま放置することが多い。しかしシカなど大型草食動物との接触では、人身事故以上に車体に掛かる衝撃は大きく、フロントガラスを突き破るなどのケースもあり、また衝突後にコントロールを失って運転を誤り大事故に発展するケースも見られる。例えば北海道警察が警告するところとしては、エゾシカとの接触により2006年上半期だけでも352件（内人身事故2件）が発生しているという。
こういった大型動物との衝突事故の一因となっているのが、人間の交通に利用するため野生動物の生活圏を切り開いて道路を設営する際、その道を横断する形で移動する群れの存在があり、こういった動物の移動経路を知らぬ間に人間の道が分断している場合には事故が集中する傾向も見られる。このため道路を設置する際に通行するドライバーに注意喚起する道路標識が設置される。

なおこういった大型動物との衝突から車体とドライバーを守るための装備として、オーストラリアなどでは俗に「カンガルーバンパー」（）と呼ばれる強化バンパーも見られる。特に荒野を走ることも多い地域では、衝突によって車が故障した場合に、直ちに生命に関わるほど人里離れた場所で救助を待たなければならなくなるためである。ただこの大型バンパーは、日本で1990年代のレクリエーショナル・ビークル（RV）流行に際して、野趣あふれるアクセサリーパーツとして装着する車も増加、これが人身事故を起こした際にちょうど腰椎の位置にバーが衝突するなどで負傷をひどくしているとして社会問題化、メーカーの自主規制の形で姿を消している（バンパー#カンガルーバー参照）。

一方、小形の動物に関するロードキルでは、それら動物が天然記念物など保護対象（保護動物）である場合に問題視される。日本ではイリオモテヤマネコやツシマヤマネコ、ヤンバルクイナといった動物の事故が問題視されている。

なおこういった事故を極力減らそうという考えもあり、道路の構造として路面を横断しなくて済むようけもの道を設置する場合もあり、アニマル・パスなどと呼ばれている。

</doc>
<doc id="163950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163950" title="エロス (小惑星)">
エロス (小惑星)

エロス (433 Eros) は地球近傍小惑星 (NEAs) の一つ。1898年8月13日にドイツのウラニア天文台の所長カール・グスタフ・ヴィットによって写真観測により発見され（同日にオーギュスト・シャルロワも発見していたが発表が遅れた）、ギリシア神話の恋心と愛の神、エロースにちなんで命名された。これは、小惑星に初めて男性名が命名されたケースである。

エロスは初めて発見された地球近傍小惑星でもあり、アモール群に属する。太陽からの平均距離は1.46天文単位（およそ2億1900万km。火星の軌道の内側）で、地球へ最大2300万kmまで接近する。なお、地球近傍小惑星の中で2番目に大きい（最大の小惑星は (1036) ガニメド）。

2012年1月31日には地球まで0.18天文単位まで接近した。地球への接近は35年ぶりで、次の接近は2056年。
1975年、ゴールドストーン電波望遠鏡によりエロスのレーダー観測が小惑星としては初めて行われ、形状が推定された。

1996年に打ち上げられた無人探査機「NEAR」は2000年2月15日にエロスの周回軌道に入り、おびただしいデータを送ってきた。以前から、エロスが変光する事が知られていたので、その形は細長く、しかも自転しているものと推定されてきたが、撮影された写真から、エロスはピーナッツ形をしていることが分かった。そして2001年2月12日（アメリカ時間）、探査機はエロスへの軟着陸を果たし、2週間にわたってデータを送信し続けた。ミッション終了後、NEARは「NEARシューメーカー」と改称された。

エロスの10kmに渡って窪んでいる部分は発見当時"Saddle"（鞍）とあだ名が付けられ、後にギリシア神話の慕情の神の名を取りヒメロス (Himeros) と命名された。ヒメロスはエロスで最大のクレーターである。NEARシューメーカーが着陸したシューメーカー･クレーターはヒメロスの端の方にある。エロスで2番目に大きいクレーター、プシュケ (Psyche) はヒメロスの反対側にあり、直径は4.8Kmある。

エロスのクレーターには、恋愛に関係の深い神話や伝説、文学作品などに由来する名がつけられた。日本からは源氏物語の"Genji"（源氏）と"Fujitsubo"（藤壺）の名がクレーターに付けられている。

エロスは細長い形状のため、地点によって重力や温度が大きく変わる。また、小物体が衝突すると衝撃で星全体が揺さぶられて表面のレゴリスが崩れるため、エロスには小クレーターが1kmあたり平均40個ほどしかない。

なお、NEARシューメーカーに搭載されたX線-ガンマ線分光器 (XGRS) による分析から、エロスはカンラン石や輝石など鉄を含む珪酸塩で構成された普通コンドライトで出来ていると見られている。

</doc>
<doc id="163954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163954" title="シラク">
シラク

シラク

</doc>
<doc id="163961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163961" title="ゲオ">
ゲオ

株式会社ゲオ（英称：GEO CORPORATION）は、愛知県名古屋市中区に本社を置くレンタルビデオ・リユースショップのチェーンストア。

ビデオ、DVD、CDのレンタルに加え、中古テレビゲームや古本・古着、店舗によっては新品も扱う。日本コンパクトディスク・ビデオレンタル商業組合及びコンピュータソフトウェア著作権協会、日本映像ソフト協会、日本リユース業協会、日本流通自主管理協会、リユースモバイル・ジャパン、携帯端末登録修理協議会に加盟している。

徹底した店舗へのコスト削減と、商品・サービスの安価提供で、業績が急成長してきた会社として知られる。同業他社のレンタルビデオ店を買収して中古ゲームソフト売買を導入して収益化したり、民事再生に陥った異業種他社の店舗をゲオショップに転換して収益化するなどによって急速に店舗数を拡大してきた。ナスダックジャパン上場を経て、設立から15年で東京証券取引所一部上場を果たした。
2011年11月のグループ企業再編によって、ゲオグループ内のメディアショップ運営を担うことになった株式会社ゲオでは、2019年1月末時点でDVD・CD・ゲームソフト・書籍などのアミューズメントソフトのレンタル・中古販売買取・新品販売を行うゲオショップを1,207店展開、うち1,031店が直営であり、代理店・フランチャイズ店は176店舗に過ぎず、直営主体の営業に変化はない。

2013年4月セカンドストリートの吸収合併によって、ゲオグループ内のリユースショップ運営を担うことになった。総合リユースショップセカンドストリートや大型リユースショップスーパーセカンドストリート、衣料・服飾専門リユースショップジャンブルストア、アウトドアギア専門リユースショップセカンドアウトドア等の屋号でリユースショップを555店舗を展開している。
2002年4月にゲオコミュニケーションズのブランド名で携帯電話代理店事業を開始。2009年6月に中古携帯の売買開始。2014年4月に新品・中古・アクセサリー・グッズの総合モバイル専門店Smart & Collectionをオープン。2015年度からゲオモバイルブランドを展開。
ウエアハウスの吸収合併によって、ゲオグループ内のアミューズメント施設の運営を担うことになった。ウエアハウスの屋号で11店舗を展開している。

ゲオ宅配レンタルとぽすれんというサービス名でDVD・ブルーレイ・CD・コミックの宅配レンタルを展開。

ゲオTV（旧・ゲオトナ）いうサービス名でVODサービスを展開。一般作品と成人向け作品で構成されている。

ゲオの名前の由来は、大地の意であるGEO（ジオ）をラテン語読みしたもの。
なお、「GEO（ゲオ）」という商標は、元々はレーシングドライバーである鈴木亜久里のスポンサーをしていたことなどで知られる、株式会社エスポコミュニケーションズが、1980年代から1990年代前半にかけて、傘下のレンタルビデオ店（株式会社ゲオミルダ等）や不動産事業、事務機器製造販売（東和エスポ株式会社、現・株式会社TBグループ）などの事業展開におけるブランドとして使用していたものだった。その後、エスポの経営悪化からゲオミルダが独立し、商標も後にエスポからゲオに譲渡された。その後、「GEO」の商標を使用していた東和メックス（現・TBグループ）およびビデオシティの店舗を買収し、「GEO」の商標を排他的に使用するようになった。
レンタルビデオチェーン「GEO」の千葉県内の店舗のアルバイト店員が、Pontaカードの番号でレンタル会員検索をして、客の個人情報を私的に使おうとしていることをツイートしていたことが分かった。チェーン店では、大手コンビニのローソンなどと違って個人情報が見られるシステムになっており、GEO側は、「実害は聞いていないが、再発防止に努めたい」としている。

2007年（平成19年）7月5日 - 8月31日、PlayStation 3専用ソフト『ぼくのなつやすみ3 -北国編- 小さなボクの大草原』用に、PLAYSTATION Storeにて「ゲオ・ロゴ入りオリジナルT-シャツ」を無料配信。

なお、ゲオエブリはゲオグローバルの子会社で、ゲオステーションはゲオエブリの子会社である。従って資本関係はゲオ（親会社） - ゲオグローバル（子会社） - ゲオエブリ（孫会社） - ゲオステーション（曽孫会社）となっていた。また、ゲオフロンティアはゲオとゲオエブリが半数ずつ出資していた。

</doc>
<doc id="163967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163967" title="20世紀特急">
20世紀特急

20世紀特急（にじっせいきとっきゅう、英語："20th Century Limited"）は、ニューヨーク・セントラル鉄道のニューヨーク - シカゴ間の特急列車で、1902年に登場、1967年に廃止された。

ニューヨークセントラル鉄道のニューヨーク - シカゴ間のメインラインは、ハドソン川、および五大湖の湖岸を走行する「ウォーターレベルルート」(Water Level Route)と呼ばれる路線で、競合相手のペンシルバニア鉄道のルートに比べるとやや距離は長かった（およそ1,500km）が、勾配が少なく、高速運転には有利な路線であった。すでにこの路線では「エンパイヤ・ステート急行」など数々の列車が運行されていたが、競争の切り札として運転が始められた列車が、「20世紀特急」である。

列車の特徴は高速運転と設備の豪華さにある。当初からこの区間を20時間で運行し、ディーゼル化が行われた1950年前後には15時間30分の走行を実現している。これは、ドイツやイギリスの同時期の高速列車に比べればやや劣る数字であるとは言うものの、1,000km以上の長距離の高速運転の実例としては、当時他に例はなかった（西部大陸横断ルートで高速化が本格したのは1930年代後半以降である）。ルート上にはクリーブランド市などの大都市が存在したが、高速運転を実現するために、列車はシカゴとニューヨークの近郊の数駅に停車した他は、ノンストップで運行した。

列車は長らくの間、座席車を連結せず、プルマン寝台車のみを連結する寝台列車 "all-Pullman" 列車で、乗車にあたってはプルマン運賃（一等運賃）、寝台料金の他、高額の特別料金 (extra fare) が必要であった。1930年代まで、アメリカの寝台車は開放式寝台車が主体であったが、この列車に関しては、当時稀な存在であった全個室の寝台車両が何両も連結されていた。料金は高額であったが列車の人気は高く、数分の間隔をおいて続行運転を行う事が通例で、多客期には7編成を同時に運行させた記録が残っている。1938年には流線型車両に置き換えられたが、この編成の寝台車は全個室で、会社は全個室の寝台列車をセールス・ポイントとした。

豪華列車としての20世紀特急の終焉は1958年のことである。この年、ニューヨークセントラル鉄道は寝台専用列車の運行を休止、座席車と割安の運賃・料金で利用できる小型の個室寝台であるスリーパーコーチなどを連結。列車は庶民的な列車となる。その後、鉄道事業の経営の悪化により、列車は1967年に廃止となった。

</doc>
<doc id="163973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163973" title="大御所時代">
大御所時代

大御所時代（おおごしょじだい）は、江戸時代、寛政の改革と天保の改革の間の期間で、第11代将軍徳川家斉の治世。家斉は隠居して大御所となってからも政治の実権を握っていたため、後の人が「大御所時代」と呼ぶようになった（その通称から時々誤解されやすいが、「大御所時代」には家斉が将軍の地位にあった50年間も含まれる。一方、実際に大御所であったのはわずか4年である）。また同時期の代表的な元号より文化文政時代（ぶんかぶんせいじだい）、あるいはこれを略した化政時代（かせいじだい）という呼称が用いられる場合がある。

家斉は、1781年一橋家から江戸城に入り、1787年に将軍となった。

1793年、寛政の改革を主導した松平定信が失脚すると、定信の政策は老中首座松平信明らによって受け継がれた。しかし、1817年信明が病死すると、家斉は寛政の遺老達を遠ざけ、かつて田沼意次派に属した水野忠成を老中首座に任じた。忠成のもと賄賂政治が横行し、幕府財政の破綻、幕政の腐敗、綱紀の乱れを生じた。家斉自身も豪奢な生活を送るようになった。

厳格過ぎた寛政の改革に対する反動的な政治と言われる。

また、家斉の子、徳川斉順を養子とした紀州藩などで一揆が続発し、人々の不安が高まった。忠成の死後、浜松藩主水野忠邦が老中となり幕政改革を試みたが、家斉のもとでは空回りが続いた。

家斉は将軍在職50年の後、1837年に世子家慶に将軍職を譲り隠居してからも実権を持ち、1841年1月に69歳で死去するまで続いた。家斉の死後、幕政建て直しのため、水野忠邦による天保の改革が始まる。

大御所時代の代表的な出来事にお蔭参り、大塩平八郎の乱などがあった。

大御所時代は、家斉が在職中の天明、寛政、享和、文化、文政、天保の各元号のなかで、文化-天保までをさす為、文化文政時代（化政時代）も呼ばれている。この時代は、江戸を中心に、化政文化が栄えた一方、江戸幕府が衰退する始まりでもあった。天保の改革の影響は大きく、厳しい統制の時代になったため、昔を懐かしんだ人々が大御所時代と呼び始めたともいわれる。

松平定信の辞職後も、松平信明、戸田氏教、一橋治済（将軍家斉の父）らが政治の実権を握っていたので、家斉自身が親政することはなかった。

文化14年（1817年）に信明が死去し、文政10年（1827年）に治済が死去すると、家斉ははじめ老中首座水野忠成に政治を任せ、やがて自らも天保12年（1841年）に死去するまで親政を行った。

</doc>
<doc id="163974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163974" title="アケルナル">
アケルナル

アケルナル（Achernar）、またはエリダヌス座α星は、エリダヌス座で最も明るい恒星で、全天に21個ある1等星の1つである。エリダヌス座の南端にある。アケルナルは、2つの恒星から成る連星で、主星はエリダヌス座α星A、伴星はエリダヌス座α星B（非公式だが、アケルナルBとも呼ばれる）と呼ばれている。ヒッパルコス衛星による年周視差の値からすると、アケルナルは地球から約139光年離れている。

主星はスペクトル分類においてはB型主系列星に分類される。主星は、自転速度が異常なほど高速なため、形状は回転楕円体になっているとされている。伴星はA型主系列星で、主星よりも小さく、主星からは12au離れている。

アケルナルの赤緯は-57°14′（2000年）であり、北緯約33度より北では地平線より上に昇って来ない。そのため、日本では鹿児島・宮崎・高知南部・熊本南部以南の地域でしか見る事ができず、北半球の多くの国々では全く見ることができない。また、沖縄などでもあまり高く昇らず、南の空に低く見ることしかできない。このため、かなり明るい星にも関わらず、日本での知名度はそう高くない。しかし、南半球では、青白い輝きが目立ち、オーストラリアのシドニーでは年中沈まない周極星になる。また、近くに小マゼラン雲も見える。

主星アケルナルAは質量が太陽の約7倍もある青く輝く恒星である。スペクトル型はB6Vpe型で、太陽よりも3,150倍明るい。超大型望遠鏡VLTによる観測で、アケルナルAの周りを公転している伴星アケルナルBが発見されている。伴星アケルナルBはスペクトル型がA0V-A3VのA型主系列星とされており、質量は太陽の約2倍とされている。主星からは12.3au離れており、公転周期は少なくとも、14～15年である。

2003年のヨーロッパ南天天文台のVLT干渉計による観測により、アケルナルAが、赤道方向に極めてつぶれた形をしていることが分かった。赤道方向の直径は太陽の約12倍、極方向は約7.7倍であり、赤道直径の方が極直径よりも56%も長い。これは秒速約250kmという猛スピードで自転しているためだと考えられている（太陽は秒速約1.8km）。自転軸は地球に対して約65度傾いている。ただし、アケルナルは2個の恒星から成る連星のため、これはケプラー軌道を公転している伴星アケルナルBの存在も無視できないとされている。同じような形状の恒星として、レグルスがある。

この極端に歪んだ形状により、アケルナルAには表面温度に著しい差がある。極地域では20,000K以上だが、赤道では10,000K以下であり、全球での平均は15,000Kである。表面温度が高い極からは、表面からガスが放出され、強い極風が生じる。実際に、アケルナルAでは、周囲にガス円盤が形成されている事を示す赤外超過が観測されている。イオン化されているガス円盤が存在している事はBe星の共通の特徴である。円盤は安定しておらず、定期的に恒星に落下していく。アケルナルAの円盤の最大偏光が2014年9月に観測され、現在は減少している。

アケルナルは、現在1等星とされる21個の恒星のうち、古代ギリシャ人に知られていなかった唯一の星であり、西洋の観測記録に最後に登場した1等星である。

地球の歳差運動により、紀元前3400年頃のアケルナルは赤緯-82.60度と天の南極の近くにあったとされる。したがって、古代エジプト人は、その存在を知らなかった。西暦100年でも、赤緯は-67度で、アレクサンドリアにいたクラウディオス・プトレマイオスもその存在を知らなかった。一方、エリダヌス座θ星は、クレタ島の北側で観測出来た。よって、プトレマイオスはエリダヌス座の南端をθ星としていた。アケルナルが、アレクサンドリアで観測出来るようになったのは、1600年頃であった。

アケルナルを記載した最初の星表は、オランダの航海者ペーテル・ケイセルがインド洋を航海した際に遺した記録を参考にヨハン・バイエルが作成したウラノメトリアであった。

2000年3月までは、1等星同士の距離が最も天球上で離れていたのは、アケルナルとフォーマルハウトで、アケルナルから見て最も近いのはフォーマルハウトで、ファーマルハウトから見てもアケルナルが最も近かった。それ以降は、さそり座のアンタレスとなっている。なお、さそり座には多くの2等星があるが、アケルナルとフォーマルハウトには周辺に明るい恒星が無い。

アケルナルはその後、数千年かけて北上しており、8,000年から11,000年後には、最北点に達し、ドイツやイングランド南部付近の真上を通るとされている。

バイエル符号における名称は、エリダヌス座α星（α Eridani、略称はα Eri）で、フラムスティード番号はない。アケルナルという固有名は、アラビア語で「河の果て」という意味である「آخر النهر ākhir an-nahr（アーヒル・アン＝ナハル）」に由来する。これは、アケルナルが、エリダヌス座の南端にあり、オリオン座の西から始まるエリダヌス川が、蛇行しながら南へ流れ、アケルナルで終わるように見立てられたことから来ている。中世までエリダヌス座の本来の南の端はθ星（アカマル）であり、「アカマル」（Acamar）という呼称自体がアラビア語で「川の果て」を意味するアラビア語「アーヒル・アン＝ナフル」 ākhir al-nahr に由来したものであった。 ルネサンス期にエリダヌス座が南に拡張された時に、「川の果て」も南へ移動し現在のα星が新たに「川の果て」となりアカマル（Acamar）と同じ ākhir al-nahr の音に由来する「アケルナル」（Achernar）と呼ばれるようになった。

アケルナルはAとBから成る連星のため、国際天文学連合によって、恒星系をまとめたワシントン重星カタログ(WMC)に登録されている。

2016年、国際天文学連合は、恒星の固有名に関するワーキンググループ(Working Group on Star Names, WGSN)を組織した。ワーキンググループは、対象となる恒星が連星系の場合、最も明るい恒星に、その名称を付与する事としている。2016年6月30日に国際天文学連合の恒星の命名に関するワーキンググループは、"Achernar" をエリダヌス座α星の固有名として正式に承認した。

中国では、アケルナルはζ星とη星と共に、「水委」と呼ばれるアステリズムを成している。その中で、アケルナルは1番目の恒星とされているため、「"水委一"」と呼ばれている。

オーストラリアビクトリア州の北西部に居住するブロン人は、アケルナルを"Yerrerdetkurrk"と名付けた。

</doc>
<doc id="163979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=163979" title="タワーブリッジ">
タワーブリッジ

タワーブリッジ（）は、イギリスのロンドン市内を流れるテムズ川に架かる跳開橋。1886年に着工、1894年に完成した。可動部分は初期は蒸気機関で水をパイプに通して跳開部の端に水圧を掛けシーソーの原理を利用して開閉していた（この技術は世界で初めてこの橋が実用に供した）が、現在は電力を利用している。イギリス指定建造物の第一級指定建築物に指定されている。

第二次世界大戦中はドイツ空軍の爆撃目標、あるいはV2ロケットなどの目標となり、1944年8月2日にはV-1ロケット1発が車道部分に命中して被災した。

「タワー」は近くのロンドン塔に由来し、やはりロンドン観光の定番スポットであるが、すぐ上流にある民謡「ロンドン橋落ちた」で有名なロンドン橋と誤解されがちである。

19世紀後半、イーストエンド・オブ・ロンドンの商業発展のためロンドン橋の下流に新たな橋が求められた。しかし、ロンドン橋とロンドン塔の間にプール・オブ・ロンドンが存在し、入港の障害となることを避けるため固定された橋の建設はできなかった。この問題を解決するため1876年に設立された委員会は、デザインの公募を行い、テムズ川を横断する方法を模索した。50以上集まった提案に対する評価の議論は長引き、1884年に都市建築家であるホーレス・ジョーンズの設計が承諾された。

橋の長さは244m、左右にあるゴシック様式の主塔の高さは65mあり、内部は展望通路・歴史博物館がある。主塔間の橋桁の長さは61m、上部橋の高さは44mである。塔のデザインは鉄塔を腐食から守る目的と、ロンドン塔の景観への配慮から、コーンウォール産花崗岩とで覆われている。主塔上部には跳開用の水を流すパイプを通すために、跳開時用の歩道橋が設けられた。主塔の階段を上って通行できた上部橋は利用者が少なかったことから1910年に閉鎖されたが、エレベーターが設置されて1982年に展示室として公開された。

</doc>
