<doc id="1860832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860832" title="リック・ポーセロ">
リック・ポーセロ

フレドリック・アルフレッド・ポーセロ3世（Fredrick Alfred Porcello III, 1988年12月27日 - ）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州モリスタウン出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・ボストン・レッドソックス所属。

愛称はスペイン語を話すチームメイトが名付けたベインティードス。

祖父はプロ野球選手のサム・デンテ。

プロ入りの際の代理人はスコット・ボラスだったが、現在はエクセル・スポーツ・マネジメントのジム・マレー。

高校時代の最終学年時に63イニングを投げ、9勝0敗・防御率1.44・102奪三振を記録。

スポーツ・イラストレイテッドはポーセロがのMLBドラフトで全体5位以内で指名されると予想されたが、代理人がスコット・ボラスのため多くの球団は指名を見送った。

2007年のMLBドラフトでデトロイト・タイガースが1巡目（全体27位）で指名。4年725万ドルで契約し、高校出身の選手として史上最高額の契約となった。

、A+級レイクランド・フライングタイガースでプロデビュー。24試合に先発登板で8勝6敗を挙げ、防御率2.66はリーグ1位。7月19日のセントルーシー・メッツ戦ではポーセロを含め3投手の継投で7イニングのノーヒッターを達成。シーズン終了後、タイガース傘下の最優秀マイナー選手に選出され、ベースボール・アメリカ誌の有望株ランキングでもポーセロはタイガース傘下での最高評価を受けた。

球団はポーセロをシーズンはAA級シーウルブズでプレーさせる予定だったが、ジェレミー・ボンダーマンの復帰の遅れやネイト・ロバートソン、ドントレル・ウィリスの不調もあり、ジム・リーランド監督は「必ず状態をしっかりとチェックする。球数、投球回数を見る」としてポーセロは2009年開幕をメジャーで迎えた。開幕4試合目の4月9日のトロント・ブルージェイズ戦でメジャーデビュー。

1月17日にタイガースと850万ドルの1年契約に合意した。自己最多の32試合に登板し、うち31試合で先発登板。メジャーデビューから6年連続での2ケタ勝利、且つ自己ベストとなる15勝を挙げたが、後半でやや失速して負け星が増え、13敗も勝ち星と同じく自己最多だった。メジャー初完封を含むシーズン3完封はリーグ1位。

2014年12月11日にヨエニス・セスペデス、アレックス・ウィルソン、ゲーブ・スパイアーとのトレードでボストン・レッドソックスへ移籍した。

1月16日にレッドソックスと1250万ドルの1年契約に合意。4月6日には総額8250万ドルの4年契約を結んだ。この年は開幕ローテーション入りしたが、打ち込まれる場面が目立ち、防御率は5.00近くまで上昇して自己ワーストタイの4.92となった。また、被本塁打25も自己ワースト (当時) だった。これらが響き、勝ち星は9勝 (15敗、これも当時の自己ワースト) 止まりで、メジャーデビューからの連続2ケタ勝利は6年でストップした。なお、149奪三振は自己ベスト (当時) だった。

、レッドソックス加入1シーズン目となる前年とは打って変わり、圧倒的なペースで勝ち星が先行。おおむね調子を崩す事なくレギュラーシーズンを投げ切り、自己最高の33試合に先発登板。防御率3.15 (リーグ5位) ・22勝4敗 (ア・リーグ最多勝) ・勝率.846 (リーグ2位) ・223.0イニング (リーグ4位) で189奪三振 (リーグ8位) を記録する一方で四球を抑えてK/BB5.91 (リーグ1位) という成績を残し、サイ・ヤング賞を受賞した。なお同年、通算100勝を達成した。オフの11月18日に第4回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)のアメリカ合衆国代表への不参加の意思を表明した。

は開幕投手に抜擢され、6.1回を6安打3失点1四球5奪三振というピッチング内容で同シーズン初勝利を挙げた。しかし、その後は負けが先行するようになり、開幕戦終了時点から2試合目で黒星を喫するまでの間を除き、勝ち越した期間はなかった。レギュラーシーズンでは33試合に先発登板したが、防御率4.65・11勝17敗・236被安打・38被本塁打・WHIP1.40という成績で、敗戦・被安打・被本塁打の3部門でア・リーグワーストとなってしまった。ただし、奪三振は2年連続で180以上となり、以前の水準 (多くても140台) には戻らなかった。

4月12日のヤンキース戦で6回途中まで相手をノーヒットに抑え四死球も出さない投球を見せたが、アーロン・ジャッジに二塁打を打たれ完全試合は潰えた。7回を投げ6奪三振で打たれた安打はその二塁打だけで、その後チームは6-3で勝利した。レギュラーシーズンでは33先発で191.1回を投げ、17勝・7敗・防御率4.28だった。チームは108勝54敗で結局ロサンゼルス・ドジャースとのワールドシリーズにも優勝し、自身初のワールドシリーズ優勝だった。

2016年のシーズンでは、最速94.9mph（約153km/h）・平均91.4mph（約147km/h）のフォーシームと平均89.5mph（約144km/h）のツーシームの二種類の速球を軸に、平均73.7mph（約119km/h）のカーブ、平均80.8mph（約130km/h）のチェンジアップ、平均85.1mph（約137km/h）のスライダーを使用した。
奪三振率はあまり高くなく、ゴロやフライなどで打ち取るピッチングスタイル。

</doc>
<doc id="1860841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860841" title="コーン島">
コーン島

コーン島 ( Khong Island または Don Khong )　は、ラオス南部のチャンパーサック県のメコン川の中州にあるシーパンドンと呼ばれるおよそ4000の島の内で、南北約24km、東西約8kmほどの、最大の島である。
島の人口はおよそ55,000人で、主に観光業や農業、漁業で生計をたてている。
本島より南東には、似た名前のコーン島（Khon Island または Don Khon）と、その隣には同じくメコン川の中州の島であるデッド島 (Don Det) があり、両島は旧鉄道跡の橋で結ばれている。
本島の南東に位置するDon Khon及びDon Phaphenの周囲には、2つの大きな滝があり、Don Khonの西部にはソムパミット滝（リーピー滝）、少し下流のカンボジア国境近くのDon Phaphenにはメコン川最大のコーンパペンの滝がある。近年、Don Khonには、欧米人を中心とした観光客が増加し、比較的川の流れの穏やかな場所にゲストハウスが立ち並んでおり、また、カンボジア国境の近隣にイラワジイルカの生息地があり、ボートで訪れることが可能。

パクセ―からバスでハートサイクンを経由しおよそ2時間半。

メコン川東岸の小さな町ナカサンよりボートなどでアクセスできる。
ナカサンまではパクセーやチャンパーサックからバスなどを利用する。
ナカサンからは、カンボジアの国境や、クラチエ、プノンペンなどへのバスもある。

</doc>
<doc id="1860843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860843" title="金思ヨプ">
金思ヨプ

金思（キム・サヨプ、1912年 - 1992年）は、韓国慶尚北道出身の文学者・作家。

京城帝国大学朝鮮語文学科卒業。ソウル大学校教授、慶北大学校教授、大阪外国語大学朝鮮語科客員教授、東国大学校教授・同日本学研究所長。

</doc>
<doc id="1860844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860844" title="徐筑生">
徐筑生

徐 筑生（じょ ちくせい, 1947年3月4日 - ）は、台湾の軍人、政治家。海軍中将。軍事情報局局長等を歴任。

1968年、国民党海軍軍官学校57年班を卒業。海軍専科学校初級班第2期、海軍兵器学校兵器高級班第12期、海軍学院69年班、戦争学院76年班、兵学研究所78年班を卒業。

中華民国海軍に勤務し、海軍908貴陽軍艦艦長、海軍総部計画署組長、国防部情報次長室情報参謀官、海軍総司令（劉和謙）の参謀、海軍第131艦隊艦隊長、参謀総長（劉和謙）の弁公室主任、海軍総部計画署署長、総統府侍衛長、海軍総部督察室主任、国防部軍事情報局長等を歴任。

</doc>
<doc id="1860846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860846" title="ハインリッヒ・ヘルマン">
ハインリッヒ・ヘルマン

ハインリッヒ・ヘルマン（1821年 - 1889年）は、ドイツの建築家。プロイセン時代のベルリンで、国内の政府建築監督官を歴任した。

ドイツ全土の多くの刑務所や裁判所、官庁建築を監督した。

</doc>
<doc id="1860848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860848" title="三重県道778号中井浦九鬼線">
三重県道778号中井浦九鬼線

三重県道778号中井浦九鬼線（みえけんどう778ごう なかいうらくきせん）は三重県尾鷲市内を通る一般県道である。

一部区間は、1992年（平成4年）に八鬼山トンネルが開通するまでの間国道311号であった。

なし

尾鷲市坂場西町から北川に沿って尾鷲港に向かい、天満浦から尾鷲湾岸を通る。行野浦字松本から八鬼山に向けて進み、狭隘な山道に変化する。国道311号との交点が終点となる。

</doc>
<doc id="1860849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860849" title="荀士遜">
荀士遜

荀士遜（じゅんしそん、生年不詳 - 577年）は、中国の北斉の文学者。本貫は広平郡。

学問を好み、文章の美しいことで知られた。東魏の武定末年、司州で秀才に挙げられたが、北斉の559年まで仕えなかった。560年、馬敬徳に推薦されて主書となった。武成帝のとき、中書舎人に転じた。その文辞のために用いられたが、容貌が醜いことでも知られた。あるとき武成帝に伝奏する者が士遜の姓名を言わず、醜舎人と言ったところ、武成帝は「必ずや士遜だろう」と言い、封題を見たところそのとおりだったので、内廷の人で笑わない者はなかった。後主が即位すると、中書侍郎に累進した。李若らとともに『典言』を撰した。577年、死去した。

</doc>
<doc id="1860850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860850" title="第31集団軍">
第31集団軍

第31集団軍（）とは、中国人民解放軍陸軍の軍級部隊。乙類集団軍。南京軍区に所属する。

第31集団軍の前身は、膠東軍区の地方部隊から編成された華東野戦軍第13縦隊である。第13縦隊は、許世友将軍の指揮の下で済南戦役に参加し、配下の第37師第109団（現第91師第271団）は、中国共産党中央軍事委員会から「済南第二団」の名誉称号を授与された。その後、第31軍に改編され、周志江が軍長を、陳華堂が政治委員を務めた。

中華人民共和国建国後、福建に駐屯し、「八二三砲轟金門」戦闘に参加した。

軍部（司令部）は、福建省厦門市にあるとされている。

</doc>
<doc id="1860852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860852" title="ジローラモ・ジオビナッツォ">
ジローラモ・ジオビナッツォ

ジローラモ・ジオビナッツォ（Girolamo Giovinazzo 1968年9月10日- ）はイタリアローマ出身の元柔道家。

アトランタオリンピックの60kg級で銀メダル、シドニーオリンピックの66kg級で銅メダルを獲得している。

</doc>
<doc id="1860854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860854" title="木下犀潭">
木下犀潭

木下 犀潭（きのした さいたん、文化2年8月5日（1805年8月28日） - 慶応3年5月6日（1867年6月8日））は、日本の武士・儒学者・熊本藩士。名を業広（なりひろ）、通称宇太郎（うたろう）、後に真太郎（しんたろう）、字は子勤（しきん）、号は犀潭（さいたん）、韡村（いそん）。

肥後国菊池郡の農家に生まれる。幼少より聡明で、22歳の時に苗字帯刀を許され、木下姓を名乗る。藩校時習館で学んだ後、天保6年（1835年）に中小姓、藩主伴読となる。同年江戸の昌平黌、また佐藤塾にて佐藤一斎に学ぶ。同じ熊本生まれで農民出身である松崎慊堂にも教えを受ける。ここで塩谷宕陰、安井息軒と知り合い、終生の親交を結ぶ。

帰国後、時習館助教に就任すると共に木下塾も開いた。犀潭宅を訪れた河井継之助は犀潭を非常に気に入り「100日や半年も一緒にいて学んでみたいと思った」と述べている。後に幕府より昌平黌教官への話があったが、未だ藩公の恩に報いていないとして、これを辞した。

儒学者としては、朱子学、陽明学何れにも偏しなかった。また、唐・明・清の律に詳しく、熊本藩刑法方の役人は、難しい事案については犀潭に問い合わせた上で結論を出したという。

門下には横井小楠、甲申政変時の朝鮮弁理公使であり、後に漢学者として活躍した竹添進一郎、漢学者の元田永孚、教育者の木村弦雄、衆議院議員、群馬県知事、三重県知事を歴任した古荘嘉門、大日本帝国憲法起草者の1人である井上毅など。また、四男の木下広次は京都帝国大学初代総長を務めている。

</doc>
<doc id="1860856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860856" title="高保寧">
高保寧

高 保寧（こう ほねい、生年不詳 - 583年）は、中国の北斉の軍人。高宝寧とも書かれる。本貫は代郡。

武平末年、北斉の営州刺史となり、黄龍に駐屯した。北周の軍が北斉の都の鄴に迫ると、幽州行台の潘子晃が黄龍の兵を召集したので、保寧は契丹・靺鞨の1万騎あまりを率いて救援に向かった。北平にいたって、潘子晃が薊をすでに出発したと知り、また鄴都が陥落したと聞いて、営州に帰還した。北周の武帝が招諭の使者を派遣してきたが、その勅書を受け取らなかった。范陽王高紹義が突厥の保護の下で、北斉の皇帝を称すると、保寧は丞相に任ぜられた。盧昌期が范陽城に拠って起兵すると、保寧は高紹義の兵数万騎を率いて救援に向かった。潞河にいたって、北周の将軍の宇文神挙が范陽を落としたことを知ると、保寧は黄龍に帰り、北周に仕えようとはしなかった。

583年、部下に殺された。

</doc>
<doc id="1860861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860861" title="張猛 (武威太守)">
張猛 (武威太守)

張 猛（ちょう もう、? - 210年）は、中国後漢末期の政治家。涼州敦煌郡の人。字は叔威。父は張奐。

父は「涼州の三明」として武名を挙げた人物である。父はその長年の功績のため、本籍を敦煌から弘農に移すことを許され、181年に没した。張猛の生年は不明だが、父が武威太守であった時期に生まれている。

郡の功曹となり、やがて父の武名を見込まれて、建安年間に武威太守に任命された。雍州刺史の邯鄲商と共に、政情不安となっていた西域の統治のために派遣されたが、邯鄲商と仲違いを起こしたため209年にこれを殺害し、朝廷に反乱を起こした。210年に朝廷の命を受けた韓遂と戦ったが、韓遂を恐れた味方の将兵や民が内乱を起こしたため窮地に陥り、自殺に追い込まれた。

『三国志』では、龐淯伝で引用された『魏略』に詳細があるが、龐淯は張猛の命令に逆らって邯鄲商のために哭礼し、敵討ちのため張猛の暗殺を謀っている。しかし、張猛は龐淯の義に感じ入るものがあったため、これを許している。

</doc>
<doc id="1860863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860863" title="何キ">
何キ

何 夔（か き、生没年不詳）は、中国後漢末期から三国時代の人物。字は叔龍。豫州陳郡陽夏県（現在の河南省周口市太康県）の出身。父や母の名は不明。叔父は何衡。子は何曾。孫は何劭・何遵。曾孫は何蕤・何嵩・何綏・何機・何羨。

曽祖父は安帝時代の人物である。宦官に疎まれ免職となった叔父に連座して、父も官位を失ったようである。父を早くに亡くしたため、母や兄と生活した。

戦乱を避けて揚州へ至った。193年に袁術が揚州へ進出すると、袁氏の縁者でもあった何夔を招こうとしたため拒絶した。また197年、袁術が橋蕤と共に蘄陽に侵攻した際、何夔を脅して蘄陽を降伏させようとしたがこれも拒絶した。後、曹操の下に逃れて登用された。

曹操は厳しい性格で、職務で誤りを犯した属官をよく杖で殴っていた。曹操が司空だった時、何夔は彼の属官となった。このため毒薬を所持し、杖で叩かれたら毒薬を飲む覚悟で職務に当たっていたという。孫盛は曹操のこの行動を礼節に欠けると批判するとともに、毒薬で処罰を逃れようとする何夔の心の狭さも批判している。

何夔は郡太守をいくつか経験し、海賊の管承を降参させ郭祖を討つなど治績をあげた。また、曹操に軍事・政治の両面で何度か有益な進言を行なった。

その後は曹丕付となり、涼茂と共に仕えた。毛玠と親しい一方で丁儀兄弟とは仲が悪かったため、丁儀の権勢を案じた傅巽に忠告された。しかし何夔は、丁儀が道義に外れた行ないをする限り、失脚を免れることはできないだろうと予想した。やがて丁儀は粛清されることになった。

魏が成立すると列侯に封じられた。死後、靖侯と諡された。

</doc>
<doc id="1860864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860864" title="スパイグラス・エンターテインメント">
スパイグラス・エンターテインメント

スパイグラス・エンターテインメント（）は、アメリカの映画製作会社。スパイグラスとは、日本語で小型望遠鏡という意味。

</doc>
<doc id="1860868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860868" title="Ntreev Soft">
Ntreev Soft

Ntreev Soft（エントリーブソフト）は、韓国のゲーム会社。パンヤシリーズやトリックスターなどを開発した事で知られる。

</doc>
<doc id="1860871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860871" title="エツィオ・ガンバ">
エツィオ・ガンバ

エツィオ・ガンバ（Ezio Gamba 1958年12月2日- ）はイタリアブレシア出身の元柔道家。身長175cm。

1979年世界選手権で決勝に進出したが香月清人に敗れて銀メダル、1980年のモスクワオリンピックの決勝でニール・アダムスを破り金メダル、1984年のロサンゼルスオリンピックの決勝で安柄根に敗れて銀メダルを獲得している。

2008年北京オリンピックでメダルを1つも獲得できなかったロシアナショナルチームのヘッドコーチに就任すると、2012年のロンドンオリンピックではチームに3つの金メダルをもたらした。この結果を受けて、2016年リオデジャネイロオリンピックまで続投することが決まった。さらに、大統領であるウラジーミル・プーチンの要請で、今後は男子チームのみならず女子チームのヘッドコーチも受け持つことになった。2012年にはロンドンオリンピックでの成果が評価されて、ロシアオリンピック委員会から外国人として初となるベストコーチに選出された。2016年にはロシア代表への貢献が評価されて、プーチンによりロシア国籍が与えられた。

</doc>
<doc id="1860874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860874" title="ズアーブ兵">
ズアーブ兵

ズアーブ兵（ずあーぶへい、）は、1831年にアルジェリア人、チュニジア人を基本に編成されたフランスの歩兵である。当時、北アフリカはフランスの植民地だった。第一次世界大戦でも、フランス陸軍の精鋭部隊として活躍した。第二次世界大戦後の北アフリカ植民地の独立により、1962年に廃止された。

背中の彫り物、髭、ジャケットなど兵士の風俗に特色がある。特にその軍服のデザインは他国の軍隊でも参考にされた。例えば、教皇領の軍隊でも採用され、教皇のズアーブ兵（Papal Zouave）と称してイタリア統一運動に対抗する戦力として用いられた。アメリカ南北戦争でも、南北両軍にズアーブを称する義勇兵部隊があった。民間用のファッションにも取り入れられ、ゆったりとしたズアーブパンツ、ズアーブジャケットなどが生まれている。

</doc>
<doc id="1860877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860877" title="韓曁">
韓曁

韓 曁（かん き、? - 238年）は、中国後漢末期から三国時代の人物。字は公至。荊州南陽郡堵陽県（現在の河南省南陽市方城県）の人。祖父は韓術。父は韓純。子は韓肇・韓繇。孫は韓邦・韓洪。曾孫は韓壽。秦末の韓王信の末裔だという。

若い頃、父の敵討ちで名を上げた。孝廉に挙げられ中央から招聘を受けたが応じず、また袁術・劉表からの誘いにも応じず、戦乱を避けて身を隠していた。曹操が荊州を平定した頃に仕え、鉱石に関する発明が評価されて、司金都尉を与えられた。魏が成立すると、爵位を得て高官に昇り栄達した。死亡時の年齢は80を超えていたという。

韓邦が罪を得て殺害されたが、韓繇の子孫は栄えた。玄孫にあたる人物に西晋の賈謐がいる。

</doc>
<doc id="1860882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860882" title="キーパンチ">
キーパンチ

キーパンチ（英文：Keypunch）はカード穿孔機（カードせんこうき、英文：Card punching machine）とも呼ばれ、1950年代から1970年代にかけておもにパンチカードシステムおよびその後のコンピューターシステムへの入力用に、データを手作業で紙製パンチカードへ記録するのに使われた。日本も含めて、世界的にはIBM社のIBM 024穿孔機、IBM 026印刷穿孔機などがよく利用された。

なお、キーパンチを操作する人をキーパンチャー（英文：Keypunch operator）といって、当時は専門職業として尊重された。

ハーマン・ホレリスが発明したといわれる記録用カードとキーパンチは、1890年代以降アメリカ合衆国国勢調査局により人口調査に使われてきた。CTR社（後のIBM社）はこの技術を利用したキーパンチと統計機を、1923年から販売してきた。

第二次世界大戦後、IBM社によりキーパンチが販売され、商用に広く世界的に利用された。日本でも、1950年代から始まったパンチカードシステムから、1970年代にコンピューターシステムの入力が表示装置と磁気メディアに代わるまで、広く利用された。 

IBM 024穿孔機とIBM 026印刷穿孔機（英文：Printing keypunch）はIBM 80欄カード（英文：IBM 80-column card）用で、1949年に発表されている。カードは右上に30枚ほどスタックできて、カードは下方にフィードされ、中央の穿孔部分で右から左へ、1欄（コラム）ごとに数字0〜9またはカード上方のX-Y-Zゾーンも使って英字および簡単な特殊文字が穿孔され、それが終わると左上の部分にスタックされると同時に、右上のスタッカーから次のカードが自動的にフィードされてくる。IBM 026はIBM 024に比べて、各欄の最上位置に文字が印刷できる。

IBM 024またはIBM 026で穿孔されたカードを検査する目的に、IBM 056検孔機（英文：Verifying machineまたはVerifier）が使われた。

1964年、IBM社の新汎用コンピューターシリーズであるSystem/360の発表に合わせて、IBM 029印刷穿孔機も発表された。穿孔できる文字数が拡張され、1バイトで表現できる文字（EBCDIC文字）の通常使われる特殊文字も含めて穿孔できるようになった。消費電力も少なくなり、キーパンチ独特の騒音も少なくなり、キータッチも軽くなった。

IBM 029穿孔機とともに、IBM 059検孔機が広く利用された。

1971年、IBM漢字システム処理用に、IBM 5924 T01 漢字穿孔機が発表されている。これは上記IBM 029穿孔機に、12シフトキーの漢字キーボードを着けるなどしたもので、1日本語文字を2欄（コラム）を使って穿孔している。同様な機種は日本だけでなく、韓国と台湾でも発売している。

1970年代に、IBMは中小型コンピューターシリーズのSystem/3を発表し、新しく96欄カードを発売し、このために新しい穿孔機も発売している。

日本のコンピュータメーカも、IBM System/360に対抗、後には互換の電子計算機を製造・販売したが、同時に同じフォーマットに対応したパンチカード用周辺機器も販売した。たとえば、日立製作所は「HITAC 8000シリーズ」用に
を販売している。

アメリカ合衆国国勢調査局の職員ジェームズ・パワーズ（James Powers）が人口調査用にパワーズ・キーパンチを開発し、後にレミントンランド社（後のユニシス）と合併した。

レミントンランド社のUnivac部門は自社の90欄カード用、IBM社の80欄カード用のキーパンチ（丸穴）を製造・販売して、これらも日本を含めて世界的に使われた。

キーパンチを操作する人を「キーパンチャー」（英文：Keypunch operator）といって、当時は専門職業として尊重された。

</doc>
<doc id="1860884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860884" title="ハリー・ブロース">
ハリー・ブロース

ハリー・ブロース（Henricus Adrianus ("Harry") Broos、1898年5月25日 - 1954年7月16日）は、オランダの陸上競技選手。1924年パリ、1928年アムステルダムオリンピックと2大会連続してオリンピックに出場し、1924年パリオリンピックでは銅メダルを獲得した選手である。北ブラバント州ローゼンダール出身。

1924年パリオリンピックでは、ヤン・デ・フリース、ヤープ・ブート、リヌス・ファンデンベルゲとともに4×100mリレーに出場。この種目の世界記録はアメリカが1920年アントワープオリンピックの時に出した42秒2であった。予選1組でイギリスが42秒0の世界新記録を樹立し、予選3組に出場したオランダも42秒0の世界タイ記録を樹立。しかしその直後の予選6組でアメリカが41秒2の世界新記録を出し、オランダの世界記録は1日足らずで破られた。決勝では、予選で世界記録を出したアメリカ、イギリスの金銀に次いで、ブロースのいたオランダは銅メダルを獲得した。この大会ではこのほか100mと200mにも出場しているが、ともに二次予選で敗退している。

母国で開催された1928年アムステルダムオリンピックでは4×400mリレーに出場。前回も4×100mリレーでメンバーを組んだファンデンベルゲと、アンドリース・ホーゲルヴェルフ、アジェ・パウレとともに挑んだが、予選で敗退している。また、このほか200mと400mに出場し、200mは二次予選、400mは準決勝で敗退している。

ブロースは、万能型のスプリンターとして活躍。オランダの国内タイトルでは100mを5回、200mと400mを3回ずつ制覇している。また、走幅跳も1回制覇している。また、陸上以外にもサッカーの選手としても活躍。1922年から1925年にかけて、PSVのサッカークラブに所属し、選手として出場している。

現役引退後は、PSVのサッカークラブの経理担当の幹部としてその任務に当たった。

</doc>
<doc id="1860893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860893" title="ヨーナス・ベリストローム">
ヨーナス・ベリストローム

ヨーナス・クレス・ベリストローム（Jonas Claes Bergström, 1979年1月23日 - ）は、スウェーデンのマデレーン王女の元婚約者、弁護士。

ダンデリード市に三人兄弟の三男として生まれる。ストックホルム大学で法学修士号を取得した後、2006年よりストックホルム市内にある法律事務所の共同経営者となる。

マデレーン王女とは2002年頃から交際をはじめ、2009年8月11日に正式に婚約を発表した。結婚後は、王女が保有している“ヘルシングランドおよびイェストリークランド公爵”の称号を名乗ることとなっている。

婚約を表明した記者会見の際、結婚式は、姉のヴィクトリア王太子の式の数ヵ月後に執り行われる予定であることが発表された。

しかし2010年4月24日にスウェーデン王室は婚約を解消した、と発表した。婚約解消の理由は明らかにされていないが浮気が原因とみられている。

</doc>
<doc id="1860897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860897" title="フェレバ・ラザイー">
フェレバ・ラザイー

フェレバ・ラザイー(、1987年2月9日 - )は、アフガニスタンのカーブル出身の女子柔道家。2004年にはアテネオリンピックに出場し陸上競技に出場したロビナ・ムキマイヤールとアフガニスタンからオリンピックに参加した初めての女性となった。

ターリバーンが政権を握っている間は隣国のパキスタンへと亡命していた。2002年にアフガニスタンへと戻ると、彼女はボクシングを始め、アフガニスタンで初の女性ボクサーとなった。しかし彼女の周囲に練習相手となる女性ボクサーがほとんどいなかったことから彼女は柔道に転向し、オリンピックに向けてデンマーク難民委員会の支援を受けながらトレーニングを行った。

アテネオリンピックでは、70kg級に出場したものの、1回戦にてスペインのセシリア・ブランコに開始45秒で敗れてしまった。

彼女の妹シャイマ・ラザイーは人気のTV司会者としてTV出演していたが2005年に彼女の地元であるカーブルで殺されている。

</doc>
<doc id="1860898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860898" title="H&K HK69">
H&K HK69

H&K HK69は、ドイツのH&K社が開発した口径40mmのグレネードランチャーである。

HK69の構造は、アメリカ製のM79に類似した中折単発式のグレネードランチャーであるが、ピストルグリップや引き込み式の銃床を有するなど、より先進的な形状をしている。また、HK69の撃鉄は外部に露出しており、シングルアクション式に操作できるため、起こされた撃鉄の解除を容易に行える。

ドイツ連邦軍は、HK69をグラナートヴェルファー（擲弾発射器）ではなく、グラナートピストーレ（擲弾拳銃）と呼称している。派生型として、G3やG36などのアサルトライフルに装着できるHK79 アドオン・グレネードランチャーがある。

HK69・HK79シリーズの後継機種として、同じH&K社によってAG36が開発されている。

</doc>
<doc id="1860904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860904" title="橋本愛 (1996年生)">
橋本愛 (1996年生)

橋本 愛（はしもと あい、1996年1月12日 - ）は、日本の女優、元ファッションモデル。

熊本県熊本市出身。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。

3姉妹の次女として生まれ、2008年、姉妹の中で一番顔が濃いという理由で母が応募したニューカム「HUAHUAオーデション」にてグランプリを受賞し、芸能界デビュー。自分のオーディションを思い返してもグランプリになる理由が分からず、詐欺だと思ったという。同年に開催された「第33回 ホリプロタレントスカウトキャラバン」では、最終候補者に選ばれるがグランプリ・特別賞の受賞は逃した。

2009年、女性ファッション雑誌『Seventeen』のミス・セブンティーンに、応募総数5,267人の中から工藤えみ、高田有紗、広瀬アリスと共に、グランプリ受賞者の中で最年少で選ばれた。また、映画『Give and Go』で映画初出演（初主演）。難聴を抱えながらバスケットボールに熱中する少女を演じた。

2010年、映画『告白』に出演し、クラス委員長の少女で重要な役どころを演じて注目を集めた。その後、多数の主役を務め、『貞子3D』では貞子を演じて再び注目を集める。

2013年、 ヒロイン・東原かすみ役を務めた映画『桐島、部活やめるってよ』などの演技が評価され、第86回キネマ旬報ベスト・テン新人女優賞、第36回日本アカデミー賞新人俳優賞などを受賞した。同年、NHK連続テレビ小説『あまちゃん』で能年玲奈演じる天野アキの親友役の足立ユイを演じる。12月31日に放送された第64回NHK紅白歌合戦では、『あまちゃん』をテーマとした企画コーナー“『あまちゃん』特別編”にて、天野アキ役の能年玲奈と“潮騒のメモリーズ”で『潮騒のメモリー』の1番を歌唱した。最後は出演者全員により『地元に帰ろう』を合唱した。

2014年5月をもって4年半務めた『Seventeen』の専属モデルを卒業した。

2015年2月、主演映画2作（『リトル・フォレスト』『ワンダフルワールドエンド』）が第65回ベルリン国際映画祭で上映され、海外の映画祭に初めて参加した。

2018年、大河ドラマ『西郷どん』に西郷隆盛の最初の妻・須賀役で出演。翌2019年の『いだてん〜東京オリムピック噺〜』にも出演し、2年続けて大河ドラマに出演する。

2018年、主演作品『ここは退屈迎えに来て』が、第37回バンクーバー国際映画祭の「ゲートウェイ」部門に出品される。

『桐島、部活やめるってよ』ではバドミントン部員のカスミ役を演じたが、橋本自身も中学時代は熊本市内の公立中学校でバドミントン部に所属していた。

女優を始めたばかりの頃はこの仕事が好きではなくいつでも辞めてもいいという気持ちだった。だが、石井隆監督の『人が人を愛することのどうしようもなさ』のDVDを見てひたすら泣いたのを機に、映画を見ることが好きになり、古い作品やポルノ映画などを漁るように見るようになると、映画史を汚さないよう、いい映画を残したいと思うようになり、やる気の向上に繋がったという。

内面的に影のある役のオファーが多く、初対面の人からは近寄り難いイメージを持たれ「もっと大人しそうな人かと思った」と言われることが多い。『美しい星』で宇宙人の親子役を演じたリリー・フランキーは橋本の事を「神秘的な雰囲気を持ってる」とし、「こんなに金星人を無理なくやれる人はなかなかいない」と評した。

筋金入りのファッション好きで、ヨーロッパの都市やニューヨークのファッションに注目し、日頃からスタイリストと情報交換したり海外通販を駆使して日本未上陸のブランドの服を手に入れている。

</doc>
<doc id="1860917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860917" title="ADS">
ADS

ADS

</doc>
<doc id="1860919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860919" title="ブラック・コメディ (戯曲)">
ブラック・コメディ (戯曲)

『ブラック・コメディ』はピーター・シェーファーの戯曲。劇中、室内の電灯がついているという設定のときは舞台上は消灯され、停電という設定のときは舞台上は明るい、というユニークな発想の元に書かれた戯曲。観客たちは、暗闇を手探りで移動する登場人物たちを、照らされて観るわけである。

劇書房より倉橋健により訳されて刊行された。

劇団四季による上演も1970年の初演以降不定期に行われており、2006年以降はJR東日本アートセンター自由劇場で上演（2008年）。2008年は京都劇場でも上演された。
2017年4月21日から5月14日まで自由劇場で上演されている。

</doc>
<doc id="1860929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860929" title="エドワード・マアルーフ">
エドワード・マアルーフ

エドワード・マアルーフ （、1968年12月11日 - ）は、レバノンの自転車競技選手、ハンドサイクルレーサー。現在はオランダのカペラアンデナイセル在住。

若いころよりスポーツ選手として知られていたが、1995年に交通事故にあって以来、脊髄を損傷し下半身に麻痺が残っている。

2008年には北京パラリンピックへの出場が決まった。パラリンピックに向けて準備をする際に準備を手伝うために兄が彼のもとを訪れたが、その彼が心臓麻痺を起し心肺停止に陥り、危険な状態だったもののなんとか一命をとりとめることができた。

開会式でレバノン選手団の旗手を務めた。競技ではハンドサイクル部門のタイムトライアル HC Bとマスドレース HC Bに出場し、出場選手唯一となるパラリンピックにおいてレバノン初となるメダルの銅メダルをもたらした。

</doc>
<doc id="1860932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860932" title="夢見る頃を過ぎても">
夢見る頃を過ぎても

夢見る頃を過ぎても（ゆめみるころをすぎても）

</doc>
<doc id="1860936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860936" title="楊カン">
楊カン

楊 暕（よう かん、585年 - 618年）は、中国の隋の煬帝（楊広）の次男。字は世朏。小字は阿孩。母は蕭皇后。元徳太子楊昭の同母弟。

容貌や立ち居振る舞いが美しく眉目も秀麗で、幼い頃から祖父の文帝に可愛がられた。開皇年間に豫章王に立てられ、食邑1000戸を与えられた。成長すると経書や史書をよく学び、特に騎射に巧みであったという。初め内史令となり、仁寿年間に揚州総管沿淮以南諸軍事を拝した。604年、父の煬帝が即位すると、斉王に封じられ食邑を4000戸に増やされた。606年（大業2年）、東都洛陽が完成して煬帝が初めて入城した時、儀仗隊の軍導を取り仕切った。まもなく豫州牧となるが、にわかに兄の皇太子楊昭が病没したため、朝野はみな次の跡継ぎは楊暕がなると期待した。煬帝は吏部尚書の牛弘に命じて楊暕の配下を選ばせ、公卿の子弟の多くが任命された。翌607年、雍州牧に転じ、すぐに河南尹・開府儀同三司となった。楊暕は兄楊昭の配下だった2万人すべてを与えられるなど、父の寵愛もますます大きくなった。おばの楽平公主以下、親戚たちも争って彼に礼を尽くし、百官も拝謁を求めて道路が混み合うほどであったという。

このような厚遇から、楊暕は新たな皇太子は自分に違いないと思って驕慢になり、喬令則・劉虔安・裴該・皇甫諶・厙狄仲錡・陳智偉といった小人を近づけて声色や遊猟にふけるようになった。配下の喬令則らも楊暕の威光を嵩に若い娘や名馬などを奪い取るなど、しばしば不法な行いをした。さらに楽平公主が煬帝に柳氏の美しい娘を進め、煬帝が返事をしないでいたところ、楽平公主が楊暕に娘を進め、楊暕のものとなってしまうという事が起き、父の煬帝の不快を招いた。また煬帝が汾陽宮で狩りをした時、楊暕の配下が煬帝の従官を遮って麋鹿（シフゾウ）を大量に狩ったので、怒った煬帝は楊暕の過失を調べるようになった。

楊暕の周りで不法な行為が生じ、御史の韋徳裕がこれを弾劾したため、煬帝は兵1000余りに命じて楊暕の屋敷を大いに捜索させた。その結果、楊暕が亡妃韋氏の姉である元氏の妻と密通して娘を生ませていたこと、また楊暕は兄楊昭の遺児3人の存在が自分の立太子の障害になるのを恐れ、彼らを呪詛していたことなどが明らかになった。一連の報告を聞いた煬帝は激怒し、喬令則ら側近および元氏の妻を処刑したほか、楊暕の配下をみな辺境に流した。これにより煬帝の楊暕への寵愛は衰え、京兆尹となったものの重要な政務から遠ざけられた。さらに煬帝は楊暕の動向を監視させ、彼が不穏な行動を起こすことを警戒し、老弱な者しか配下に加えなかった。楊暕は常に恐れを抱き、心中不安であった。

618年、江都宮で宇文化及が反乱を起こした時、反乱の知らせをはじめ聞いた煬帝は楊暕が反乱したに違いないと蕭皇后に語った。宇文化及はまた楊暕も捕らえて殺すよう命じていたが、楊暕は反乱兵を見て煬帝が自分を捕らえるよう命じたのだと思った。処刑される時になっても宇文化及の命令によるものだと知らなかったという。享年34。2人の子供もこの時殺されたが、遺腹の子である楊政道は生き残り、彼は祖母の蕭皇后とともに突厥に逃れ、後に唐に帰順した。

</doc>
<doc id="1860937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860937" title="目黒紗織">
目黒紗織

目黒 紗織（めぐろ さおり)は、神奈川県出身の元タレント、元アイドル。

</doc>
<doc id="1860942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860942" title="春夏秋冬 (Hilcrhymeの曲)">
春夏秋冬 (Hilcrhymeの曲)

「春夏秋冬」（しゅんかしゅうとう）は、日本のヒップホップユニットHilcrhymeが2009年9月30日に発売した2枚目のメジャーシングルである。CDリリースに先駆け、2009年8月26日に着うた配信された。

レコチョクランキング ウィークリーチャート3位を獲得し、新人アーティストがリリース前にこの記録を樹立したのは過去に前例が無く、最速の好成績を残している。

2009年9月30日放送のフジテレビ系列『情報プレゼンター とくダネ!』で紹介され、絶賛を浴びた。

初回盤にはPVを収録したDVDが付いている。

また、楽曲のラストにライブ限定の歌詞が存在する。この歌詞は2009年10月23日放送のANB系列『ミュージックステーション』に出演の際、歌われた。

2009年10月26日付オリコンデイリーチャートにおいて、発売5週目で初の1位を獲得、また、2009年12月に着うたフル、2010年2月には着うたでミリオンを達成した。

この曲にはAfter Storyがある。

表題曲「春夏秋冬」はiPad用音楽ゲーム「jubeat plus」にて「ヒルクライムpack」として配信されている。

</doc>
<doc id="1860943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860943" title="グリーンローズ">
グリーンローズ

『グリーンローズ』（green rose）は、2005年に大韓民国のSBSで放送され、視聴率25%を超えたテレビドラマ。全22話。

グリーンローズは天上界の花。地上の世界には緑色のバラは存在しない。

そんな手に入らない花を象徴した題名で幕は上がる。

富豪の娘との結婚を引き裂かれ、濡れ衣の罪を負わされたジョンヒョン。

彼は復讐をするために立ち上がる。

キャストには、「マイガール」の主演で話題になったイ・ダヘが抜擢されている。

</doc>
<doc id="1860945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860945" title="井村徳二">
井村徳二

井村 徳二（いむら とくじ、1899年（明治32年）11月18日 - 1958年（昭和33年）10月27日）は、石川県出身の実業家、政治家。

創業者の井村徳三郎の後、宮一大丸の社長に就任し、合併に伴い大和の初代社長に就任。

衆議院議員（1期）。参議院議員（1期）。

父は井村徳三郎（大和の前身である宮市百貨店創業者）。息子は井村寿二（勁草書房創業者、元大和会長）、宮太郎（元大和社長）。

1953年（昭和28年）4月24日の第3回参議院議員通常選挙では林屋亀次郎が国務大臣として行った地元石川県の内灘試射場の用地接収（内灘闘争）を批判して組合を味方につけ、現職の国務大臣を破る大番狂わせを演じた。

当時林屋が旧丸越本店の場所で後に丸越となる百貨店を武蔵として経営し、井村が大和を経営していたため、このときの争いは「武蔵」と「大和」の内灘沖会戦と呼ばれたが、対立候補の林屋は1943年（昭和18年）12月21日に林屋が経営していた丸越との合併で大和となった際に林屋が初代会長で井村が初代社長を務めた関係でもあった。また、北陸鉄道の代表取締役社長を1949年から1954年まで歴任した。

</doc>
<doc id="1860946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860946" title="ナチュラリー">
ナチュラリー

ナチュラリー（英語：naturally）

</doc>
<doc id="1860950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860950" title="旅行博士観光バス">
旅行博士観光バス

旅行博士観光バス株式会社（りょこうはかせかんこうバス）は、福岡県朝倉郡筑前町に本社を置いていた観光貸切専業のバス事業者。

設立当初は韓国の旅行会社「株式会社旅行博士」が母体で、日本初の外資系観光バス会社として設立された。2008年に母体変更によりトラベル・テースト・ジャパンに社名変更された。韓国からのインバウンドツアー輸送を中心に一般貸切も行っていた。

</doc>
<doc id="1860952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860952" title="コ・ス">
コ・ス

コ・ス（、1978年10月4日 - ）は、韓国の俳優。

</doc>
<doc id="1860954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860954" title="Gizmondo">
Gizmondo

Gizmondoは、2005年3月にタイガー・テレマティクス（アメリカの電子玩具大手タイガー・エレクトロニクスとは無関係）がリリースした携帯型ゲーム機である。GPRSとGPSテクノロジーも採用している。

Gizmondoの販売は全く振るわず、2006年2月には生産中止となり、タイガー・テレマティクス社は倒産に追い込まれた。重役の1人である がスウェーデンのマフィアと関わっていたという不祥事も影を投げかけた。

2008年、創業者でCEOの は、Gizmondoを再建し Gizmondo 2 を発売することについて清算人と合意に達したと発表した。

イギリスでは2005年3月19日、当初は £229 という価格で発売された。"Smart Adds" 付きの機体は £129。ロンドンのリージェント・ストリートにある直営店と直営オンラインショップで発売し、他の小売店やオンラインショップ経由でも販売した。ただし、直営以外の販路でどれだけの台数が販売されたかは不明である。
アメリカ合衆国では2005年10月22日に、$400（Smart Adds 付きは $229）で発売された。Gizmondo のウェブサイトと何箇所かのショッピングセンターに設置された売店でのみの販売だった。しかし、アメリカでは計画されていた14のゲームタイトルのうち8タイトルしか発売されず、GPSナビゲーションソフト (CoPilot GPS) も発売されなかった。GPSナビゲーションソフトはイギリスでは1週間から2週間だけ販売された。広告もほとんどなかったが、任天堂の公式雑誌である に広告が掲載されていた。計画されていた販路拡大は実施されることなく終わった。

ハードの発売と同時に14のタイトルが発売された。エレクトロニック・アーツの や SSX 3、SCiの などがある。さらに30のタイトルが開発中だったが、タイガー・テレマティクスの倒産によって全てキャンセルされた。

Smart Adds は、ハードウェアの費用の一部を広告で賄うシステムである。Smart Adds が機能しているGizmondoでは、ホーム画面を表示するタイミングでランダムな間隔で広告を表示し、小売価格を抑えている。広告はGPRSデータ接続を経由してダウンロードされ、その機体での入力データを分析して最適と思われる広告が表示される。1日に最大3回広告が表示される。広告によってはクーポン券の役目を果たしたり、GPS機能を利用して広告している商品を売っている最寄りの販売店までの経路を表示したりといったものが考えられていた。

しかし、Smart Adds サービスは実際には開始されなかった。したがって Smart Adds 付きの安価な機体を購入したユーザーは、一度も広告を受け取らなかった。

タイガー・テレマティクスは2006年にGizmondoのワイド画面版をリリースする予定だった。この発表はアメリカ合衆国でのGizmondo発売の数週間前に行われたため、いわゆるオズボーン効果による買い控えが発生した。

2008年初め、Carl Freer はGizmondoを Gizmondo 2 として再発売するつもりであることを発表した。

当初、2008年5月の発売が予定されていたが、すぐに2008年11月に延期された。Carl Freer とスウェーデン人パートナー は新たな会社 Media Power を立ち上げ、少なくとも9月ごろまでは計画を進めていたが、2008年12月になってもゲーム機は発売されず、Windows CE か Google Android を搭載したスマートフォンとして完全に設計しなおすという発表がなされた。

しかしその後 Media Power のウェブサイトはオフラインとなり、Mikael Ljungman は詐欺容疑で逮捕された。以降、ゲーム機やスマートフォンについての発表はない。

</doc>
<doc id="1860955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860955" title="ワキ">
ワキ

ワキ

</doc>
<doc id="1860959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860959" title="ジャン・バビレ">
ジャン・バビレ

ジャン・バビレ（Jean Babilée、1923年2月2日 - 2014年1月30日）は、フランスのバレエダンサー・振付家である。第二次世界大戦後の最高傑作の1つといわれるバレエ『若者と死』（ジャン・コクトー台本、ローラン・プティ振付）の初演者として知られる。

ジャン・バビレの本名は"Jean Gutman（n）"と言い、内科医の息子としてパリに生まれた。

1936年から1940年まで、パリ・オペラ座バレエ学校でバレエを学び、アレクサンドル・ヴォリーニン、ヴィクトル・グゾフスキーの教えを受けた。

1940年にカンヌでダンサーとしてデビューし、1943年にはパリ・オペラ座にコールド・バレエの一員として採用されたが、間もなく退団して第二次世界大戦中の一時期、フランスのレジスタンス「マキ」の一員として戦っていた。大戦の終了後は、バレエ・デ・シャンゼリゼ（Les Ballets des Champs-Elysées）などでダンサーとして活躍した。

この時期に、バビレはローラン・プティ振付『若者と死』の「若者」役を初演し、この役は彼の最大の当たり役になった。ジャン・コクトーは「ニジンスキーに匹敵する」との賞賛を送っている。

1950年代には、バビレはパリ・オペラ座バレエ団やアメリカン・バレエ・シアターのゲストダンサーとして活躍を続けた。1955年には、彼自身が主宰するバレエ団（"Les Ballets Jean Babilée"）を結成したが、このバレエ団は1959年に解散した。その後、1972年から1973年にかけてストラスブールのライン・バレエ団の監督を務めた。また、彼は振付家として『兵士の物語』（1971年）などを発表している。

1979年、56歳になったバビレはモーリス・ベジャールが彼のために振付けた『ライフ』をニューヨークで踊り、1984年にはパリにおいて『若者と死』でマルセイユ国立バレエ団と共演している。2014年1月30日、生地のパリで死去した。

</doc>
<doc id="1860960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860960" title="イフ (ブレッドの曲)">
イフ (ブレッドの曲)

「イフ」（If）は、ブレッドが1971年に発表した楽曲。全米チャート4位を記録した。

作詞作曲はデヴィッド・ゲイツ。3枚目のアルバム『マナ〜神の糧』に収録された。

イントロの特徴的な音はモーグ・シンセサイザーとフェンダー・テレキャスターを繋いだもの。歌詞はロマンチックな内容だが終末思想的な部分もある。フランク・シナトラ、オリビア・ニュートン＝ジョン、バリー・マニロウ、シャーリー・バッシー、ドリー・パートン、マリーン、ハービー・マン、ジョー・パス、イーディ・ゴーメらが取り上げ全世界で多くのカバーが存在する。

1974年にアメリカの俳優テリー・サバラスがカバーしたヴァージョン（サバラスの詩の朗読のような語りにストリングスとバックコーラスが被る）は全英シングルチャートでNo1に輝いた。

日本ではジャッキー吉川とブルーコメッツ、森山良子、原田知世、斉藤由貴、阿川泰子、藤田恵美、伊東たけし、小錦(KONISHIKI)
らがカバーしている。また、ブレッド&バター、伊東ゆかり、ビリー・バンバンは日本語訳詞でカバーしている。

日本ではカルピス食品工業、山崎製パンのCMソングにも使用されたことがある。また1994年のフジテレビ系ドラマ『この愛に生きて』の挿入歌として採用され、それに伴って、1972年のヒット曲「ギター・マン」をカップリングに収録したCDシングルとして再リリースされた。

</doc>
<doc id="1860961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860961" title="ヴェルディア幻奏曲">
ヴェルディア幻奏曲

『ヴェルディア幻奏曲』（ヴェルディアげんそうきょく、「幻想曲」ではない）は2008年7月25日にエスクードより発売されたアダルトゲーム。

中世ヨーロッパ風のファンタジー世界を舞台に、楽器音楽を題材とした恋愛物語である。音楽をテーマとする本作は、音響関連の演出に力を入れており、例えば木の葉のこすれる音などは、通常の効果音とは別にバックで流している。本作は「美少女ゲームアワード2008」のBGM賞において優秀賞を受賞している。

2009年8月7日より、NTTドコモ公式「本格メガゲームズ」において携帯アプリ版が配信されている。

主人公、フェリクスは故郷ウィーネフェルトに戻ってきた。目的は2つ。「ヴェルディアの花を見ること」「ヴェルディア音楽祭」に出場することだったが、空腹のあまり行き倒れ状態になってしまう。そこを1人の娘、フィーナに救われた。

フィーナたちは楽器を召喚する能力を持つミューズと呼ばれる種族だった。しかし、彼女達の召喚する楽器も調律が必要で、それができるのはミューズの中でも調律師（クラフトマン）と呼ばれる存在だけだった。クラフトマンとしての才能を持っているフェリクスは彼女達の力となり、大切な存在にもなっていく。

</doc>
<doc id="1860962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860962" title="山本健之">
山本健之

山本 健之（やまもと けんじ、1970年2月12日 - ）は、日本の元男子バレーボール選手、現指導者。広島県広島市安佐南区出身。元バレーボール全日本男子代表。

小学校4年次からバレーボールを始める。1985年、県バレーの強豪・広島工業大学附属工業高校（現広島工業大学高等学校）に入学。1988年、日本体育大学に進学、1990年インカレ優勝に貢献。

その後日本たばこ産業に入社、JTバレーボール部（JTサンダーズ）に入部。小柄ながらレシーブ全般が得意で、リベロ制度ができる前からレシーバーとして活躍した。1994年Vリーグ開幕以降も、リベロとして引き続きチームに在籍した。

一方、1994年全日本に選ばれ、同年ワールドリーグ、同年世界選手権に出場。

2001年、黒鷲旗制覇に貢献。2002/03シーズンにはベストリベロ賞初受賞。この活躍から再び全日本に選出され、2001年アジア選手権、2002年アジア大会、2003年ワールドリーグに出場した。

2005年6月に現役引退、その後は社業に専念。

2009年に母校の日本体育大学男子バレー部監督に就任、同年度全日本インカレ3位の成績をおさめた。現在は同校体育学部准教授、男女バレーボール部々長。

2011年、監督として全日本インカレ準優勝に導く。

2015年、第28回ユニバーシアード（光州大会）では監督を務めた。

</doc>
<doc id="1860963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860963" title="カニコウモリ">
カニコウモリ

カニコウモリ（蟹蝙蝠、学名："Parasenecio adenostyloides"）は、キク科コウモリソウ属の多年草。

茎の高さは60-95cm。葉は茎に3枚ほど互生し、茎の下方の葉には長い柄がつく。葉の形は腎形で縁には粗い鋸歯があり、カニの甲羅に似る。葉身は長さ6-10cm、幅10-20cm。

花期は8-9月、茎の先に円錐花序状に白色の頭花をつける。総苞は長さ8-9mmの筒状で、総苞片は3個。頭花は3-5個の小花からなり、すべて両性の筒状花。小花の花冠は長さ8-8.5mmで深く5裂し、花柱の先は2つに分かれ反り返る。

四国、本州の近畿地方から東北地方に分布し、亜高山帯の針葉樹林の林床、林縁に自生する。群生することが多い。

</doc>
<doc id="1860967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860967" title="SpEED">
SpEED

株式会社SpEED（スピード、英語表記：Special Electronic EDiting）は、テレビ番組の編集（VTR編集、ノンリニア編集、テロップ）を業務するポストプロダクション。

</doc>
<doc id="1860968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860968" title="五智院 (小千谷市)">
五智院 (小千谷市)

五智院 (ごちいん) は新潟県小千谷市元町にある寺院。山号は龍久山。宗派は真言宗智山派。

新潟県小千谷市元町14番地7号にある寺院。今の中玄関は、小千谷陣屋の表玄関を移築したもの。五智院は国分尼寺だったという説もある (『越後野史』)。今の小千谷小学校の開校当初は五智院を借りて授業をしていた。

707年、泰澄によって同市山寺に創建されたといわれている。創建当初は天台宗だった。1438年、兵火にあった。1564年、兵火にあった時、僧唱慶 (又は唱応) が今の場所 (元町) へ移された。そして、周辺は門前町として栄え、本町通りができるまでこの周辺が小千谷の中心になっていた。16世紀の上杉遺民一揆では、この寺の僧の海龍が大将となって戦ったという。江戸時代には、徳川家光のときから将軍家より朱印地が与えられ、十万石の格式が許された。明治元年、今の小千谷小学校が五智院を借りて開校する。

</doc>
<doc id="1860969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860969" title="李寧煕">
李寧煕

李 寧煕（イ・ヨンヒ、1931年（昭和6年） - ）は、東京出身の韓国人作家。

1931年（昭和6年）、東京生まれ。1944年（昭和19年）、父母と共に朝鮮半島に戻る。1948年（昭和23年）、梨花女子中学校5年生（1950年（昭和25年）に梨花女子中学校（3年制）と梨花女子高等学校（3年制）に分離）の時、詩「月を転がす」で詩専門誌「竹筍」から文壇にデビュー。1954年（昭和29年）に梨花女子大学校英文科卒業。

朝鮮民族優越主義に基づいた複数の韓国起源説を主張している（主張に対する反論は韓国起源説を参照）。

</doc>
<doc id="1860973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860973" title="生きるよろこびを">
生きるよろこびを

「生きるよろこびを」（いきるよろこびを）は、1971年8月25日に発売されたジャッキー吉川とブルー・コメッツの楽曲である。作詞は橋本淳、作曲は筒美京平による。

「涙の糸」以来8作品ぶり（カバー曲のシングル1作を挟む）となる橋本・筒美コンビによる作品。ブラスを中心としたオーケストラをバックにしての、井上忠夫と三原綱木のデュエットである。“生きるよろこび”として愛する人と共にいられる世界を求め願う心情を前向きに明るく唄っており、1968年にヒットしたヒデとロザンナの「愛の奇跡」に近い路線との指摘もある。

B面は「その時 雲は流れてた」（そのとき くもはながれてた）。A面とは一転して、突然女性に去られた男性の心情を描いた別れの曲だが、やや明るめのマイナーコードのメロディーにのせて、やはり井上と三原のデュエットで唄われている。

レコードジャケットはメンバー5人の集合写真だが、三原を始めメンバーの髪が総じて長くなり、既に短髪系GSの代表格の面影が無くなっている。

※いずれも作詞:橋本淳／作曲・編曲:筒美京平

</doc>
<doc id="1860976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860976" title="池田文庫">
池田文庫

池田文庫（いけだぶんこ）は、大阪府池田市にある企業図書館。阪急阪神東宝グループの公益財団法人阪急文化財団が運営。関西の大手私鉄で唯一の企業図書館でもある。

阪急阪神東宝グループの創業者の小林一三が理想的な地方文化事業創生の夢を描いて開館した。館内には演劇に関する図書、雑誌、宝塚歌劇の上演資料、歌舞伎資料をはじめ宝塚歌劇・阪急電鉄・阪急東宝グループの書籍等を蔵書している。館内には展示室があり年2回収蔵品の企画展を開催している。敷地内には大小庵と古彩庵と言う2つの茶室がある。隣接して逸翁美術館がある。

関西の大手私鉄で唯一の企業図書館である物の中には貴重な蔵書があり、大切に保管されている。その為、館内入場時に以下のような注意を出している。

</doc>
<doc id="1860985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860985" title="香月清人">
香月清人

香月 清人（かつき きよと 1954年（昭和29年）9月25日 - ）は、福岡県田川市出身の柔道家。身長166cm。得意技は小内刈、背負投。現在大阪府警察本部に所属し柔道部師範を務めている。8段。

小学校3年の時に大阪に引っ越して、大阪市立日本橋中学校1年の時に柔道を始めた。初芝高等学校（現・初芝立命館中学校・高等学校）に進学した。1971年（昭和46年）、1972年にインターハイの軽量級で連覇を果たした。東海大学に進学し卒業後は大阪府警察に就職した。

1979年世界柔道選手権大会の71kg級に出場し決勝でエツィオ・ガンバを破り金メダルを獲得した。モスクワオリンピックの日本代表にも選ばれたが日本のボイコットによりオリンピック出場は果たせなかった。

2001年（平成13年）には小俣幸嗣と共にヨルダンでの柔道指導を行っている。

</doc>
<doc id="1860986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860986" title="畳 (単位)">
畳 (単位)

畳（じょう）は、部屋の大きさ（床面積）を表す単位である。帖と表記するのは慣用である。特に不動産広告では「帖」と表記される傾向が強い。

本来は、実際に畳が敷かれている部屋（和室、日本間）の畳の枚数で床面積を表すものだが、畳が敷かれていない部屋（洋間など）の場合でも一般的な畳の大きさに基づいて面積を計算し、便宜的に「畳」で床面積を表す場合が多い。

ただし、畳の大きさには複数の種類があるので、どのサイズの畳に基づくかによって面積は変わる。

</doc>
<doc id="1860989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860989" title="鍋城">
鍋城

鍋城（なべじょう）は、熊本県に存在した中世の山城。

熊本県球磨郡多良木町黒肥地字鍋城の丘陵南端の標高222mに位置する。東西にそれぞれ小椎川と栖山川が流れ、南麓で合流している。南西側の登城口に大手下の字名が残る。丘上にはかつて長さ43m、底幅5.5mの堀切があり、南側が本丸と二の丸の2区画に分かれていた。

当城は上球磨の要地にあり、古くから上相良氏（多良木氏）の本拠地だった。文安5年（1448年）に多良木頼観・頼仙が永留長続に雀ケ森で討ち取られると、上相良氏は滅亡した。これにより相良氏本宗は長続が継ぎ、多良木氏の旧領は子の頼泰に与えられた。

長享元年（1487年）に陰謀が発覚して頼泰が殺されると、多良木城や鍋城は宗家の相良為続の支配下に戻った。天文14年（1545年）には、頼泰の孫で八代岡の地頭・相良治頼を推戴して人吉衆が反乱を起そうとしたが、計画が漏れて治頼は鍋城に拠ろうとした。しかし城代の税所源兵衛尉が入城を拒み、治頼は耳取原で戦って敗れた。永禄2年（1559年）の獺野原の戦いでは東長兄ら人吉勢が当城を本拠とし、湯前城の丸目頼美らに対峙している。

</doc>
<doc id="1860991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860991" title="家村幸成">
家村幸成

家村 幸成（いえむら ゆきしげ、1972年7月19日 - ）は、日本の俳優、声優、ナレーター。所属。東京都出身。

以前は、フリーアトム、リベルタ、劇団芝居屋に所属していた。

</doc>
<doc id="1860992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860992" title="和田アキラ">
和田アキラ

和田 アキラ（わだあきら、1956年8月26日 - ）は、日本のギタリスト。東京都品川区出身。フュージョンバンドのプリズムを中心に活動している。
小学生の時に姉の影響でグループ・サウンズに憧れて音楽に目覚めてドラムを始める。その後、ギターに転向。中学生の時にリアルタイムで、グランド・ファンク・レイルロードやレッド・ツェッペリンに影響を受け、ハードロックを趣向するようになる。この間、大病を患って療養生活を強いられ、その暇を持て余すなかでギターにのめり込み、プロギタリストになることを決意。高校には進学せずに、16歳の時にプロギタリストの松木恒秀に師事する。氏のローディーをする傍ら、氏が引き受けたコマーシャルの音録りなどのスタジオワークでは一緒にギターを弾く機会を与えられるなど信頼を得ていた。ローディーとしては一年あまりで離れるも、現在に至るまで師弟関係は継続され、和田の尊敬する日本人ギタリストとして一番に名が上げられる。

松木のローディーを離脱した1970年代半ばに入る頃、和田は所属していた都内のロック演奏のコミュニティのメンバーを誘って、自らがブッキング（演奏場所や参加メンバーの選定、マネージメント等）するライブ・セッションを行うようになり、久米大作らと頻繁に共演するようになる。メンバー強化のため、既にセミプロで活動していた渡辺建らを自らスカウトして招き入れ、次第にセッションからバンドとして形成されるようになっていく。そして、このバンドを元に1975年に日本初のフュージョンバンドとなるプリズムが結成され、プロとしての活動をスタートさせる。

デビュー前のプリズムの音楽性は、当時の和田が趣向していたロック＆ブルース・ギタリストのカルロス・サンタナ率いるラテン・ロック・バンドのサンタナ、ジャズ・ピアニストのチック・コリア率いるエレクトリック・バンドのリターン・トゥ・フォーエヴァー、そのバンドのギタリストであるアル・ディ・メオラらのインスト音楽に影響を受けたもので、そこにセッション活動開始後の1975年、かねてから注目していたロック・ギタリスト、ジェフ・ベックの全曲インスト・アルバム『BLOW BY BLOW』が発表されるに至って決定的となった。

1976年、プリズムのデビューアルバム『PRISM』をレコーディング開始。それまで上述したアーティストらのカバー演奏だったものが、デビューに合わせてメンバー作曲によるオリジナル曲路線に変更し、このデビューアルバムでは、プリズムを牽引していた和田が7曲全てを作曲している。高い演奏能力に加え、インストによるハードロックを基調にしながらも、ジャズ、エスニック、プログレッシブ・ロックを織り交ぜた、いままでにない楽曲群にも評価が集まった。また、レコーディング中にプロデューサー判断により、以前からプリズムのメンバーと面識があり、四人囃子を脱退したばかりの森園勝敏がレコーディングに参加し、そのままプリズムに加入。森園は二年後にプリズムを脱退してソロ活動に移行するものの、その後も和田をはじめ、プリズムとは現在に至るまで親交があり、機会があれば共演もしている。

プリズムとしてデビュー直後の1970年代後半、スタジオワークとして高橋幸宏（当時・高橋ユキヒロ）などのアルバムのレコーディングに参加する一方、修練の目的で新宿ピットインなどで本多俊之や佐山雅弘らジャズのフィールドに居たプレイヤーとのセッションを重ねていき、新境地を開拓していく。

1981年にソロ名義でギター教則レコード『AKIRA WADA THE GUITAR』、1983年には初のソロアルバム『OUT & ABOUT』を発表。また、それらと前後して1980年頃よりプリズムでの活動と並行して、深町純が創設したフュージョン・バンドのキープ、松岡直也のビッグバンド、ウィシングにも参加。この二人との出会いと共演は、その後の和田の活動に大きな影響を与える。

1981年杏里の13枚目のシングルCAT'S EYEのレコーディングに参加しキレのあるカッティングを披露する。
本人は再レコーディングしたかったそうだが、レコーディングスタッフに時間の都合上「笑って終わりにしましょう」と言われ、一発OKがでたそうだ。

1984年、プリズムはレコード会社との契約完了とメンバー脱退などが重なって一時活動休止に陥るが、深町純はサポートメンバーになることを表明して再開に向けて支援。その再開に当たって、和田のソロプロジェクトに参加していた木村万作もサポートメンバーとして参加してくる。深町とは、互いにソロで請け負った仕事、キープ、プリズムの活動以外にも深町純＆和田アキラDUOとしても断続的にではあるが活動し、2005年には共作アルバム『Digit Cafe』を制作するなどした。そして、2010年に深町が死去するまで様々な取り合わせで共演を重ねていた。

松岡とは1985年に、大編成のウィシング解散後に作った小編成の松岡直也グループに加入。アルバムレコーディングやライブツアーへの参加の他に、松岡が取り組んだ中森明菜のヒット曲「ミ・アモーレ」、わたせせいぞう作の「ハートカクテル」のテレビアニメの音楽など、氏の経歴を代表する仕事にも参加することにもなった。また、1988年には松岡直也がメイン講師を務めたNHK教育テレビで放送の「NHK趣味講座　ベストサウンドⅣ」でギターの講師を務めた。そこではポーカーフェイスかつクールな演奏スタイルからは想像できない饒舌で明るいキャラクターが知られるようになる。1991年に松岡直也グループを離脱するが、その後も機会があれば松岡と共演をし、2000年代には和田がかつて参加していた松岡直也グループ時代の曲を中心に演奏していく松岡直也＆和田アキラ B.F.UNITを結成して往年のファンを喜ばす。

プリズムは80年代末に和田、渡辺(B)、そして木村万作(Dr)を正式メンバーとしたキーボードレスの3ピースでのバンド形態として活動していく。その一方で、キーボードを入れたインスト・バンドとして、1992年に、永井敏己(B)、菅沼孝三(Dr)、石黒彰(Key)らと共にW.I.N.Sを結成したり、1997年頃から難波弘之(Key)、 永井敏己(B)、長谷川浩二(Dr) らと始めたセッションを元にしたExhiVisionを結成するなど多彩な活動をしていく。

この他、他アーティストのレコーディングやセッションなどにも多数参加している。

デビュー当時はヤマハのSF-7000を使用。80年代半ばより、P-PROJECTの創設者である西条八兄とのコラボレーションによりシグネイチャーモデルを開発し、使用している。これまでに10機種近くが市販もされているが、ピックアップのレイアウトが世にも珍しいSSHS配列となっていることが3号機以降の共通の特徴となっており、和田配線と呼ばれている。

これまでにヤマハ、ピアス、メサ・ブギー、ハイワット、ピーターソン、ヒュース＆ケトナー等のアンプヘッドやプリアンプを使用している。

</doc>
<doc id="1860994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1860994" title="洪潤基">
洪潤基

洪 潤基（ホン・ユンギ）は、韓国外国語大学校教養学部日本文化担当教授。

韓民族優越主義に基づいた様々な韓国起源説を主張している（主張に対する反論は韓国起源説を参照）。

</doc>
<doc id="1861000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861000" title="モルヴィッツの戦いにおける戦闘序列">
モルヴィッツの戦いにおける戦闘序列

モルヴィッツの戦いにおける戦闘序列。

総指揮：ヴィルヘルム・ラインハルト・フォン・ナイペルク元帥

総指揮：フリードリヒ大王、クルト・クリストフ・フォン・シュヴェリーン元帥

</doc>
<doc id="1861007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861007" title="西部運転免許試験場">
西部運転免許試験場

西部運転免許試験場（ソブうんてんめんきょしけんじょう）はソウル特別市麻浦区にある運転免許試験管理団の運転免許試験場である。学科試験はPC式のみで行われる。

"各運転免許の詳細については運転免許の区分を参照"

</doc>
<doc id="1861011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861011" title="THE JV">
THE JV

The JV（ザ・ジェーブイ）は日本マクドナルドとNTTドコモの共同出資会社である。2017年12月に清算された。

また本稿ではマクドナルドトクするアプリ（かざすクーポン）についても解説する。

マクドナルドのクーポン会員におサイフケータイを使った販売促進活動、マーケティング活動を行うため2007年7月31日に設立された。マクドナルドが持つレストラン事業のノウハウと、ドコモの携帯電話事業ノウハウや技術力を集結し、おサイフケータイを中心としたe-マーケティングを展開する。マクドナルド全店におサイフケータイのリーダライタを設置し、これにマクドナルドトクするアプリをインストールされたおサイフケータイをかざすと、クーポンが利用でき、またトルカを使って、さらに抽選などを行うことができるような仕組みを構築している。

2009年8月にはほぼ全店への設置が完了し、ポイントスタンプやスタンプラリーなどができるようになった。

またこのリーダライタではおサイフケータイのiDやdカード、楽天Edyでの支払いに対応している。

NTTドコモの2008年後半から発売されている主要機種ではマクドナルドトクするアプリはプリインストールされている。

また2011年3月4日にはandroid OS搭載スマートフォン端末向けのかざすアプリが提供開始となった。

おサイフケータイ対応のNTTドコモ他の携帯電話で、アプリをダウンロードすることで、トクするアプリを利用することが可能となる。（上述のとおりNTTドコモの2009年以降の機種ではプリインストールされている）アプリではその時々のクーポンをアプリを使ってダウンロードすることができる。アプリ上でクーポンを選択し、マクドナルドのカウンターに携帯電話のFeliCa部分をかざすことで、クーポンの価格がカウンターに表示される。支払いにおいては、おサイフケータイでなくてもよい。その他に、2009年9月4日からは、トクするアプリを注文時にかざすとスタンプが貯まる。スタンプの貯まり方はキャンペーンによって異なる。2011年2月27日時点でのトクするアプリの会員数は1018万件に上る。

</doc>
<doc id="1861017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861017" title="First Night">
First Night

『First Night』は、アメリカ合衆国のIDW社が発行したコミック。『Angel:After the Fall』の第6章から第9章で、ロサンゼルスが地獄に移転した最初の夜を描いている。

ストーリーは各登場人物を主人公にした短編漫画になっていて、主人公らの名前が各漫画のタイトルになっている。

スパイクはロサンゼルスの路地で悪魔と戦闘中、突如ビルの屋上にテレポートされる。そして歩道に倒れているフレッドを発見する。フレッドは次第にイリリアとなり、市民らを襲う巨大蜘蛛を退治する。

コナーはウルフラム&ハートの社屋から出たあと、謎の稲光を目撃する。そして幹線道路から住宅街にテレポートされてしまう。その後、巡回中のウルフラム&ハートの衛兵らに捕まってしまう。

ケイト・ロックリーは悪魔たちに連行されているコナーを助ける。

ガンは路地で悪魔と戦闘中に怪我のため気を失う。そして、意識を取り戻したとき、ウルフラム&ハートの手下のバンパイアらによって、バンパイアにされてしまったことに気づく。

ウェスリーは死後、今は亡きフレッドと出会う。デートを重ねたウェスリーは屋外に出て、ロサンゼルスが地獄と化したことを知る。

グウェン・ライデンは浜辺でデート中、周囲が地獄絵図と化したことに気づく。そして最愛の男性を失ってしまう。

ベタのジョージは事件当日、テーマパークから連れ去られる。

</doc>
<doc id="1861019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861019" title="中国中央電視台本部ビル">
中国中央電視台本部ビル

中国中央電視台本部ビル（ちゅうごくちゅうおうでんしだいほんぶビル、CCTV Headquarters、）は、中華人民共和国北京市の東部の北京商務中心区（朝陽区東三環中路32号）にある超高層ビル。中国中央電視台（CCTV、中国中央テレビ）の本部として使用されている。高さは234メートル、51階建て。建設には50億人民元を超える金額が投じられた。

2000年より、北京の複数の建物に分散していた中国中央電視台の管理部門、ニュース部門、送信部門、番組製作部門、その他福利厚生部門などを全部一ヶ所に収める構想が立てられ、本部ビルと、隣接する電視文化センター、ほか付属施設を北京市東部の朝陽区の新都心・北京CBDの東三環中路の北京汽車工場跡地（面積197,000平方メートル）に建設することになった。

2001年3月には建設申請の準備が開始され、2001年5月に広電総局が国家発展計画委員会に正式に中国中央電視台本部ビル建設計画の申請報告を行った。2002年1月、国務院は本部ビル建設計画に原則同意し、2002年2月、国家発展計画委員会は本部ビル建設計画に認可を与えた。

国際的な建築設計競技（コンペ）の結果、2002年12月に設計の契約を行ったのは、建築家レム・コールハースが率いる、オランダのロッテルダムに本拠を置く設計事務所・OMA（Office for Metropolitan Architecture）であった。

OMA代表のレム・コールハースと、OMA に所属するドイツ出身の若手建築家オーレ・シェーレン（Ole Scheeren）が本部ビルおよび電視文化センタービルを設計したが、特にオーレ・シェーレンがコンセプトデザインの作成や400人規模の設計チームの指揮をとった。構造デザインにはセシル・バルモンドをはじめアラップ社（Arup）が協力している。

本部ビルのデザインは特異で、6つの辺が環状に連なるように組み合わされており、中央には巨大な開口部がある。特異な形状と耐震性の確保の必要から、建物の構造計算は非常に難関が多かったが、構造設計の分野で実績のあるアラップ社が外壁の支柱の配置などの解を出している。北京市民からは、本部ビルは「大ズボン」（）とあだ名されている。レム・コールハースが著書『Content』の中で、「中国中央電視台（CCTV）新社屋は本部が女性が四つん這いで女性器を突き出している格好、電視文化センタービルが男性器と、『男女の性器』をモチーフにしていた」と打ち明け、中国人の怒りを買った。
中国建築工程総公司（CSCEC）が本部ビル（総部大楼）を中心とするA工区を、北京城建集団有限責任公司が電視文化センター（北配楼）を中心とするB工区を受け持った。起工式は2004年9月22日に行われ、地上に横たわる二つの辺と、そこから斜めに立ち上がる二つの辺の建設から始まった。工事は24時間3交代制で行われ、鉄骨工事や外装には5,000人が、内装には10,000人以上が従事した。上空で地面と水平に伸びる二つの辺は、2007年12月26日に接続され、環状の構造が完成した。気温による鋼材の伸び縮みにかかわらず二つの塔を上空で一つにしっかりと接続するため、二つの塔を構成する鋼材が同じ温度にまで冷えて収縮する一年で一番寒い季節の夜間に接続工事が行われた。本部ビルの外装は、北京オリンピックの行われた2008年8月までに完成し、中国中央電視台開局50周年である2008年10月には業務可能な状態になったが、この時点でもまだ内装工事は続いていた。本部ビルは2008年12月に竣工した。

中国中央電視台本部ビルの周辺は「メディアパーク」として整備され、ホテルやスタジオなどが入居する付属高層ビル（中央電視台電視文化センター）、一般市民が参加する催しものや野外撮影などが行われる公開緑地が周囲に設けられる。このメディアパークは、北京東部の新都心の中心に伸びる緑地軸の延長上にある。この新都心（北京商務中心区、北京CBD）には300以上の超高層ビルが立ち並ぶ予定だが、中国中央電視台本部ビルはその皮切りとなる。

本部ビルに隣接する中央電視台電視文化センタービル（Beijing Television Cultural Center, ）は159メートルの高層ビルで、2009年5月に完成予定であった。このビルはブーツのような形状をしており、ブーツの脚の部分には巨大な吹き抜けのある「北京マンダリン・オリエンタルホテル」（Mandarin Oriental Hotel）が、ブーツの足からつま先にかけての部分には大劇場があり、その他展示場やテレビ制作会社の事務所なども入ることになっていた。北京オリンピックでは外国メディアの放送センターとして供用されている。

しかし、内装工事中の2009年2月9日、元宵節の夜に違法な花火打ち上げが行われたために全焼し、死者も出る被害が発生した。全焼したビルは損傷が激しいが、構造などをそのまま再利用して建設を再開する予定になっている。

</doc>
<doc id="1861021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861021" title="マフル">
マフル

マフル（）とは、イスラム社会において、結婚する時に花婿から花嫁に贈られる結納金のような物である。

マフルは現金だけでなく物品や不動産などでもよい。値段には社会通念上の相場があり、初婚で若い女性ほど高くなり、再婚の場合は半額以下になるのが通例である。イスラム社会ではマフルを払わなければ結婚は無効であるとされているため、多くの男性がマフルの用意に苦労しており、晩婚化の原因になっている。例外としてミシャー婚では必要としない。

サウジアラビアの現代の相場では初婚で5万～6万サウジ・リヤル、再婚の場合はその半分以下を支払う必要がある。支払いは結婚後の後払いでもかまわないが、離婚した場合には未払いのマフルを支払う義務が生じる。このため貧困層は結婚することが出来ないという問題に直面しており、マフルの値下げを要求することも多い。逆に資産家男性が一夫多妻を利用したり、頻繁に離婚を繰り返したりして次々と妻を取り替えると言う事例もある。シャーリアにおいて結婚が許されている極端に若い子供を人身売買同然に貧困家庭から買ってくることも起きている。

1974年にサウジアラビア南部に居住するザハラニ族の族長が部族法（アーダ）で一族の者同士の結婚についてはマフルを3000サウジ・リヤルにすると公布したが、短期間での離婚が激増したため廃止された。マフルが安すぎると売春婦を買うかのように妻を使い捨てにすることが社会問題となった。

クルアーン第4章の4に以下のように書かれている。

</doc>
<doc id="1861022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861022" title="一谷伸江">
一谷伸江

一谷 伸江（いちたに のぶえ、1945年8月6日 - ）は、日本の女優、タレント、声優。本名は吉沼伸江。北京出身。

桜の聖母学院高等学校卒業。

1967年「11PM」のアシスタントでデビューする。

その後は司会、リポーター、テレビドラマなどで活躍する。

ほか多数

他、多数

</doc>
<doc id="1861024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861024" title="江西運転免許試験場">
江西運転免許試験場

江西運転免許試験場（カンソうんてんめんきょしけんじょう）はソウル特別市江西区にある道路交通公団の運転免許試験場である。

"各運転免許の詳細については運転免許の区分を参照"

</doc>
<doc id="1861026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861026" title="川村晃">
川村晃

川村 晃（かわむら あきら、1927年12月3日 - 1996年1月4日）は日本の小説家。

日本統治時代の台湾・嘉義市出身で静岡県沼津市育ち。静岡県立沼津中学校（現・静岡県立沼津東高等学校）在学中、1941年小説を書いて停学処分となり、以後奇矯な振る舞いのため放校となりかけ、陸軍航空通信学校に入学、大阪の飛行場に配属されていた際に敗戦を迎える。
文学書を耽読するが定職なく、自殺を企て後遺症を残す。1949年日本共産党に入る。筆耕職人として働く。58年離党、59年より『文学四季』に作品を発表、子持ちの女性と同居する。60年より『文学街』に小説を発表。

「美談の出発」（「文學街」1962年3月号）が同人雑誌優秀作として『文學界』に転載され、1962年上半期第47回芥川賞を受賞。
小説執筆のかたわら70年より毎日新聞の人生相談を担当しテレビにも出演、レポーターなどを務める。76―78年『週刊新潮』に「黒い報告書」を執筆。『高1コース』『蛍雪時代』などに小説を連載する。（『芥川賞全集』年譜より）

</doc>
<doc id="1861030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861030" title="フルベン">
フルベン

フルベン (fulvene) とは炭化水素のひとつで、ベンゼンと同じ CH の分子式を持つ有機化合物。シクロペンタジエンの5位にある2個の水素がメチレン基 (=CH) で置き換わった構造を持つ。広義ではその誘導体も含む。シクロペンタジエンとアルデヒドやケトンとの反応から強い発色を示すフルベンの誘導体が Johannes Thiele により発見、確認された。多くのフルベン誘導体が、シクロペンタジエンまたはシクロペンタジエニルナトリウムから合成される。

1,2,3,4-テトラメチルフルベンは MeFv と略記され、有機金属化学において配位子として利用される。カチオン性のペンタメチルシクロペンタジエニル錯体からプロトンの脱落により発生する。

</doc>
<doc id="1861036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861036" title="千葉市図書館">
千葉市図書館

千葉市図書館（ちばしとしょかん）は、千葉県千葉市の市立の公共図書館である。

中央館である千葉市中央図書館のほか、各行政区ごとに地区図書館が1館ずつ設置されており、全部で7つの図書館がある。他に7つの分館（うち図書室1）と21の公民館図書室がある。また、移動図書館も運用している。

1970年（昭和45年）3月に「千葉市立図書館網計画」が策定され、これにしたがって北部（1972年）、南部（1973年）、東部（1974年）、こてはし（1978年）、高洲（1980年）、みやこ（1989年）の6館が順次整備された。その後、2000年（平成12年）4月から1区1館の体制となる。このとき、みやこ図書館（中央区）を除く各館の館名は、行政区名と一致させることになった（北部→稲毛、東部→若葉、こてはし→花見川、高洲→美浜。中央区内にあった南部図書館はみやこ図書館白旗分館に降格され、緑図書館が新設された）。

中央図書館は1991年（平成3年）に基本構想がつくられ、1994年（平成6年）6月に「（仮称）千葉市中央図書館・生涯学習センター等複合整備計画」が策定され、2001年（平成13年）4月に開館した。これにより中央館1館・地区館6館の体制となった。

原則として自由に利用可能。ただし、市外居住者（千葉市内居住・通勤・通学者以外）の場合は、インターネット予約・電話予約、電子メールレファレンス、有料宅配サービスなど、一部のサービスが利用できない。

千葉市中央図書館は、千葉県千葉市中央区弁天3丁目7番7号（）にある千葉市図書館の本館である。千葉市生涯学習センターと合同の建物として2000年に竣工し、2001年4月に開館した。
千葉市みやこ図書館は、千葉市中央区都町3-11-3（）にある千葉市図書館のひとつである。白旗分館も保有している。

1989年（平成元年）11月25日開館。

みやこ図書館白旗分館は、千葉市中央区白旗1-3-16（）にある千葉市みやこ図書館の分館である。南部青少年センターに併設されている。

1973年（昭和48年）11月5日、南部図書館として開館、2000年（平成12年）4月1日、みやこ図書館白旗分館に降格。

千葉市花見川図書館は、千葉市花見川区こてはし台5-9-7（）にある千葉市図書館のひとつである。花見川団地分館も保有している。

1978年（昭和53年）5月1日、こてはし図書館として開館、2000年（平成12年）4月1日花見川図書館に改称。

花見川図書館花見川団地分館は、花見川区花見川3-31-101（）にある千葉市花見川図書館の分館である。花見川市民センター・青少年サポートセンター北分室との複合施設となっている。

1979年（昭和54年）7月25日、こてはし図書館花見川分館として開館、2005年（平成17年）4月1日改築。

千葉市稲毛図書館は、千葉市稲毛区小仲台5-1-1（）にある千葉市図書館のひとつである。

千葉市図書館としては最も早く、1972年（昭和47年）6月1日、北部図書館として開館。1997年（平成9年）4月17日改築。2000年（平成12年）4月1日、稲毛図書館と改称。

千葉市若葉図書館は、千葉市若葉区千城台西2-1-1（）にある千葉市図書館のひとつである。西都賀分館と泉分館を保有している。

1974年（昭和49年）8月1日、東部図書館として開館、2000年（平成12年）4月1日、若葉図書館と改称。

若葉図書館西都賀分館は、若葉区西都賀2-8-8（）にある千葉市若葉図書館の分館である。

1980年（昭和55年）10月24日開館。

若葉図書館泉分館は、若葉区野呂町622-10（）にある千葉市若葉図書館の分館である。白井公民館に併設されている。

2006年（平成18年）3月25日開館。

千葉市緑図書館は、千葉市緑区おゆみ野3-15-2（）にある千葉市図書館のひとつである。鎌取コミュニティセンターに併設されている。あすみが丘分館、土気図書室も保有している。

2000年（平成12年）4月1日開館。

緑図書館あすみが丘分館は、緑区あすみが丘7-2-4（）にある千葉市緑図書館の分館である。土気あすみが丘プラザ内にある。

1993年（平成5年）5月6日、南部図書館あすみが丘分館として開館、2000年（平成12年）4月1日、新設された緑図書館に移管。

緑図書館土気図書室は、緑区土気町1634（）にある千葉市緑図書館の分館である。土気市民センター内にある。

1973年（昭和48年）11月5日、南部図書館土気図書室として開館、2000年（平成12年）4月1日、新設された緑図書館に移管。

千葉市美浜図書館は、千葉市美浜区高洲3-12-1（）にある千葉市図書館のひとつである。高洲コミュニティセンターに併設されている。打瀬分館も保有している。

1980年（昭和55年）11月16日、高洲図書館として開館、2000年（平成12年）4月1日、美浜図書館と改称。

美浜図書館打瀬分館は、千葉市美浜区打瀬2-13（）の幕張ベイタウン・コア内にある千葉市美浜図書館の分館である。

2002年（平成14年）4月2日開館。

市内に27の移動図書館ステーションがあり、2週間に1回、移動図書館車「いずみ号」が巡回している。

</doc>
<doc id="1861037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861037" title="太陽野郎">
太陽野郎

『太陽野郎』（たいようやろう）とは、1967年11月18日から1968年4月20日にかけての毎週土曜日、夜8時に日本テレビ系にて放映された夏木陽介主演のテレビドラマである。

本作は、『青春とはなんだ』（1965年 - 1966年）、『これが青春だ』（1966年 - 1967年）、『でっかい青春』（1967年 - 1968年）といった一連の青春ドラマを制作した日本テレビ、東宝、テアトルプロの体制、スタッフで、本作の北海道篇の制作、ロケ地提供にも協力したソダ・シャロレー牧場の牧場主・曾田玄陽をモデルに企画制作された。

フランスで牧畜を学んだ青年・玄田健介（夏木陽介）が、北海道にある倒産寸前の牧場、熊谷牧場にシャロレー種という牛を導入して再建に乗り出す前半の北海道篇と後半第12話からは、富士山麓の牧場に移って活躍する富士山麓篇に分かれる。

全話に出演しているレギュラーは、夏木を含めて北原真紀、藤木悠、矢野間啓治、頭師孝雄の5人。

1991年1月13日放送の『テレビ探偵団』では、ゲスト・田中義剛の思い出の作品として本作が取り上げられ、オープニングと本編の一部の映像が紹介された。

</doc>
<doc id="1861038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861038" title="タカオー">
タカオー

タカオーは日本の競走馬。1955年春の天皇賞などに優勝。月間平均3走というペースで出走を続けた頑健さから、「走る精密器械」との異名を取った。同郷、同父の同期馬にダイナナホウシュウがおり、同馬ほかとともに中央競馬の連勝タイ記録を保持する一頭である。引退後は種牡馬としてビルマに輸出された。

1951年、北海道伊達市の飯原農場に生まれる。父シーマーは1948年春の天皇賞優勝馬。同場の経営者・飯原盛作はスパルタ方式で馬を育成したことで知られ、タカオーは同期のタマサン（後のダイナナホウシュウ）と共に厳しい鍛錬を課され、頑健な体質を身に付けた。しかし馬体の成長は阻害され、タマサンともども体高（キ甲＝首と背の境から足元まで）は5尺1寸（約154.5cm）と、当時としても小柄な馬体をもって競走馬となった。

競走年齢の3歳となった1953年7月、福島開催の新馬戦でデビュー、3戦目で初勝利を挙げる。その4日後に優勝戦も制した後、所属厩舎のある東京競馬場に入ると、緒戦のオープン戦を6馬身差で勝利。続く優勝戦では2着と敗れたが、以後連戦連勝を続け、12月13日には関東の3歳王者戦・朝日盃3歳ステークスを迎える。当日は8戦6勝という成績で臨んでいたカネリューが1番人気に支持され、タカオーは前走で同馬を退けていたにも関わらず、小柄な馬体が嫌われて2番人気となった。しかしレースでは逃げたカネリューを見る形で好位を進むと、直線で失速した同馬を一気に交わして独走態勢となり、2着ゴールデンゲートに3馬身半差を付けての圧勝を収めた。

翌1954年も正月3日の初開催から始動。オープン戦勝利から、クラシック初戦の皐月賞に向けて連勝を続ける。4月4日、通算17戦目となるオープン戦勝利に至り、クリフジ、トサミドリ、ウイザートに続く11連勝を達成。そして4月18日、新記録の12連勝を懸け、本命馬として皐月賞に臨んだ。本競走で、関西に入厩していたダイナナホウシュウと初対戦となる。ダイナナホウシュウもまたデビュー以来の10連勝を続けており、同郷の東西両雄対決と注目された。当日の単勝人気はタカオー1番人気、ダイナナホウシュウ2番人気の順であったが、投じられた票数は4799対4668と、ごく僅差であった。スタートが切られるとダイナナホウシュウが先頭に立って馬群を先導、タカオーは先行集団の中を進んだ。最終コーナーにかけてタカオーは先頭を窺い進出して行ったが、直線に入りダイナナホウシュウがタカオー以下を突き放し、2着オーセイに8馬身差の圧勝。タカオーは失速し、13馬身余り離された4着に終わった。タカオーは重馬場上手の馬と見られていたが、競走後、高橋英夫は敗因として重馬場に手間取っていたと述べた。

続いて東京優駿（日本ダービー）を控え、トライアル競走のNHK盃に出走。再度の対戦となったダイナナホウシュウから離れた3番人気と評価を落としたが、スタートで出遅れた同馬を3着に退け、皐月賞の雪辱を果たす。次走のオープン戦にも勝利して東京優駿に臨み、当日はダイナナホウシュウに次ぐ2番人気に支持された。レースは重馬場の中を好位追走から、直線でダイナナホウシュウを交わして先頭に立った。しかし直後に重馬場得意のゴールデンウエーブに大外から交わされ、同馬から3馬身差の2着に終わった。

競走後、秋に備えて休養に入ったダイナナホウシュウに対し、タカオーは休みなく出走を続け、ダービー2週間後のオープン戦から8月15日の函館記念まで、3ヶ月足らずの間に9戦6勝という成績で進み、函館記念では66kgの斤量を背負いながら、コースレコードで走破した。しかし秋に入ると調子を落として連敗し、秋シーズン5戦目に出走したクラシック最後の一冠・菊花賞（11月23日）は、勝ったダイナナホウシュウから約7馬身差の4着に終わった。その後は次走の中山特別に勝利、年末のクモハタ記念を2着として4歳シーズンを終える。年頭の初開催から年末の最終開催までを走破し、当年のみで26戦15勝という成績を残した。

古馬となった1955年も初開催から始動、ニューイヤーステークスを4着とした後、徐々に復調し、4月29日に天皇賞（春）を迎えた。ダイナナホウシュウが脚部不安のため出走しておらず、当日は1番人気に支持されると、2着セカイイチに4馬身差・コースレコードで圧勝し、八大競走初制覇と同一競走父子制覇を果たした。

次走の東京盃も連勝したが、続くオープン2戦ではそれぞれ72kg、70kgという斤量で4、2着と敗れた。タカオーはすでに一般競走では70kgを超える斤量が不可避となっており、また、当時の天皇賞は一度勝利すると出走権を失う「勝ち抜け制」であったため、目標とするレースもなくなっていた。このため、タカオーはこれを最後に中央競馬の競走登録を抹消し、公営南関東競馬に移籍した。天皇賞優勝馬の地方転出は物議を醸したが、小柄な馬体が嫌われて種牡馬としての受け入れ先がないといった事情もあった。

地方ではA級に編入されたが、往時の能力を発揮することはできず、7歳までに18戦4勝。最後は大井競馬のB級特別戦を制して競走生活を終えた。天皇賞を含む13戦で手綱を執った古山良司によれば、天皇賞当時すでにタカオーの状態は「すっかりガタガタ」だったという。

引退後はビルマ（ミャンマー）に種牡馬として寄贈された。当時ビルマの競馬には体高制限があり、小柄なタカオーが適格と判断されたものだった。しかし、1962年に同国でネ・ウィンによる軍事クーデターが起こり、以後の混乱の中でタカオーの消息は不明となった。

母の従弟に1958年春の天皇賞優勝馬トサオーがいる。母系はアメリカンナンバーと呼ばれる北米由来の系統であり、祖先の正確な素性は詳らかでない。

</doc>
<doc id="1861039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861039" title="大谷川 (徳島県)">
大谷川 (徳島県)

大谷川（おおたにがわ）は、徳島県鳴門市、板野郡松茂町を流れる吉野川水系の一級河川である。

鳴門市中部を南流したのち東流し、板野郡松茂町で旧吉野川に注ぐ。讃岐山脈・天円山の星越峠付近から発して大谷に小扇状地をつくり、ここから沖積低地を蛇行して鳴門市大津町矢倉と松茂町中喜来の間で旧吉野川に注ぐ。

鳴門市大谷地区を流れる大谷川ではゲンジボタルが生息しており鳴門市天然記念物に指定されている。毎年6月には鳴門市大麻町で「大谷川ほたる祭り」が催される。

</doc>
<doc id="1861041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861041" title="隙間の神">
隙間の神

隙間の神（すきまのかみ、英: God of the gaps）とは、現時点で科学知識で説明できない部分、すなわち「隙間」に神が存在するとする見方である。

この言葉は一般に軽蔑的に使われ、科学でまだ十分な説明ができない現象を神の御業であると仮定する傾向を直接的に批判するものである。「隙間の神」という言葉は、科学が自然現象を説明できる領域が増え、宗教的な説明が徐々に退却を余儀なくされている現状を表すものとしても用いられる。例えば、太陽、月、恒星、雷といった事象は元々は神が作り制御している領域に属するものとして宗教的に説明されていた。天文学、気象学、地質学、宇宙論、生物学といった領域での観測・観察によって科学的説明ができるようになると、それらの事象の超自然的説明は次第に追いやられ、知識におけるより狭い「隙間」に押し込められていった。

この言葉を最初に使ったのは、19世紀の伝道者 で、"The Ascent of Man"（1894年）でのことである。彼はその中で、科学で説明できない事柄を "gaps which they will fill up with God"（神が満たすであろう隙間）と称しているキリスト教徒を戒め、全ての自然を神とし、「内在的な神」の御業とすることを勧めた。「これは進化の神であり、古い神学における神のような時折奇跡を見せる神よりもずっと崇高である」

20世紀にはディートリヒ・ボンヘッファーが第二次世界大戦中ナチの監獄に収監されていたときに書いた手紙に似たような言葉がある。この手紙が後年になって公開された。ボンヘファーは例えば、「…我々の認識の不完全さのために神を隙間を埋めるものとして使うことがどれほど間違いであるか。知識の境界がますます押し広げられているとしたら（そして実際そうなっているはずだが）、神はそれに伴って押し戻され、継続的に退却中ということになる。我々は、未知の事柄の中ではなく、既知の事柄の中に神を見出すことになる」と書いている。

理論化学者 は1955年の著書 "Science and Christian Belief" でこの言葉を使い、若干の注目を集めた。その中で「科学が説明できない戦略的な場所を埋める「隙間の神」などというものは存在しない。何故なら、このような隙間は本質的に狭まっていくことを止められないからだ」と書いている。

「隙間の神」論法 (God-of-the-gaps argument) は、無知に訴える論証の一種であり、科学的に説明できない現象を神の存在の証拠とする論証である。一般に次のような形式に還元できる。
例えば、生命科学の分野に今も存在する隙間を神の存在の証拠とする論証の例として、「現代の科学は生命の起源を正確に説明できないから、そこには神が介在したに違いない」という主張がある。インテリジェント・デザインの信奉者はこのような論証を行っているとして、批判者に非難されている。

「隙間の神」論法について神学者は、神を科学の残したものに追放する効果があるとしている。すなわち、科学的知識が増えるにしたがって神の領域は減っていく。

隙間の神という見方は、神を矮小化し、神の活動を「隙間」に限定するものとして批判されている。またその前提として、科学的に説明できる事象は神とは無関係だとする考えがある点も指摘されている。すなわち、神が直接何もしていないなら、神は全く何もしていない、という考え方である。

また、神が世界を作ったのなら科学ではその仕組みを解明できないはずだ、という前提がある点も批判されている。

</doc>
<doc id="1861042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861042" title="鄭永鎬">
鄭永鎬

鄭永鎬（チョン・ヨンホ）は、韓国の歴史学者。檀国大学校石宙善記念博物館長兼碩座教授。著書に『韓国の石塔』など。

</doc>
<doc id="1861045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861045" title="ディビナ・ガリカ">
ディビナ・ガリカ

ディビナ・メアリー・ガリカ（Divina Mary Galica, MBE 1944年8月13日 - ）はイギリス、ワトフォード近郊ブッシー・ヒース出身の女性アルペンスキー選手、レーシングドライバー。

アルペンスキー選手として1964年インスブルックオリンピックから3大会連続でオリンピックに出場。1968年グルノーブルオリンピックの大回転で8位、1972年札幌オリンピックの大回転で7位となった。また1970年アルペンスキー世界選手権の大回転では10位となった。アルペンスキー・ワールドカップでは1967-1968シーズンに滑降で2度3位となっている。

その後周囲から勧められてレーシングドライバーに転身するとレーシングカート、フォーミュラ2を経て、1976年イギリスGPでサーティースのドライバーとしてF1初参戦、女性としては史上3人目のF1ドライバーとなった。このレースでは同じく女性ドライバーのレラ・ロンバルディも出走し、F1史上唯一の複数の女性ドライバーが出走したレースとなったが、2人とも予選落ちとなった。また、2014年のF1世界選手権に導入された固定ナンバー制にてパストール・マルドナドがカーナンバー13を指定するまで、忌み数字である13番をつけて車両を駆った数少ないドライバーの内の1人であった。
1978年にはヘスケスのドライバーとして開幕第1・2戦に参戦したが、ともに予選落ち。F1に通算3度出走したが決勝進出は果たせなかった。

1992年アルベールビルオリンピックで公開競技として行われたスピードスキーのイギリス代表となり、182.927km/hの記録で19位となった。

</doc>
<doc id="1861049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861049" title="GOLDEN☆BEST 青江三奈">
GOLDEN☆BEST 青江三奈

『GOLDEN☆BEST 青江三奈』（ゴールデンベスト あおえみな）は、2009年9月16日に発売された青江三奈のベスト・アルバムである。発売元はビクターエンタテインメント。規格品番はVICL-63445。同時発売の『GOLDEN☆BEST 青江三奈 カヴァー・コレクション』（VICL-63446）についても本項で取り扱う。

2000年7月2日の逝去から10年目に突入した時期に“ゴールデン☆ベスト”シリーズから発売された、廉価版ベスト・アルバム。

シングルA面・B面曲を中心とした『GOLDEN☆BEST 青江三奈』と、他歌手の持ち歌をカヴァーした『GOLDEN☆BEST 青江三奈 カヴァー・コレクション』の2作品が同時発売となった。

カヴァーでは、松尾和子や和田弘とマヒナスターズ、吉田正作曲作品が多く収録されている。

</doc>
<doc id="1861050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861050" title="聖大致命女ワルワラ (戦列艦)">
聖大致命女ワルワラ (戦列艦)

聖大致命女ワルワラ、スヴャターヤ・ヴェリコムーチェニツァ・ヴァルヴァーラ（ロシア語:）は、ロシア帝国の三等戦列艦（）である。艦名は正教会の聖人である「イリオポリの聖大致命女ワルワラ」を讃えたもの。

聖大致命女ワルワラは、1743年5月3日、サンクトペテルブルクの海軍工廠で起工した。設計は、A・シュテルラントによるものであった。1745年5月26日に進水し、バルト艦隊に編入された。

艦は、2層の武装甲板を有していた。武装は6 ポンドから24 ポンドの艦砲を66 門、搭載していた。

竣工間もない1745年8月には、大北方戦争の戦勝記念日の祭典のため、冬宮とアレクサンドル・ネフスキー大修道院近くのネヴァ川に停泊した。1746年7月から8月にかけて、艦隊とともにフィンランド湾にて演習航海を行った。そのうち、7月22日から7月23日にかけては、レーヴェリにおける公開演習に参加した。1747年と1748年、そして1750年には、連合艦隊に所属してバルト海での演習航海を行い、ゴットランド島まで遠征した。1755年には、不足していた木材を供出するためクロンシュタットにて解体された。

</doc>
<doc id="1861051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861051" title="ケフケン島沖海戦 (1915年8月)">
ケフケン島沖海戦 (1915年8月)

1915年8月のケフケン島沖海戦（ケフケンとうおきかいせん）は、第一次世界大戦中の1915年8月23日に黒海にあるオスマン帝国領のケフケン島沖でロシア帝国海軍黒海艦隊とオスマン帝国海軍とのあいだに発生した海戦である。水上艦隊と潜水艦が協同して作戦に当たり、成功を収めた当時としては稀な例として知られている。

1915年の夏のあいだ、オスマン帝国は石炭を積んだ何隻かの輸送船をゾングルダクの炭鉱地区から首都イスタンブールへ送ることに成功していた。これに対してロシアも手をこまねいてばかりいるわけではなかった。

8月16日にも、オスマン駆逐艦「ヌムーネイ・ハミイェト」は3 隻の輸送船「エレソス」、「イッリルヤ」、「セイフン」を護衛し、ゾングルダクへ入港した。輸送船は、10000 t近くの石炭を積載することになっていた。積荷の積載作業中に、ロシア国内では勇猛で知られたV・V・トルベツコーイ海軍大佐指揮下のロシアの艦隊水雷艇「ブィーストルイ」と「プロンジーテリヌイ」が港へ接近を試みた。しかしながら、掩蔽防波堤によって行く手を遮られた艦隊水雷艇は蒸気船を砲撃することができず、このときはただ示威的に北へ走り去った。オスマン船団は無事に石炭の積み取りを終えた。

この頃には、ロシアは水上艦艇以外に、新しい潜水艦隊の活動を従前に増して活発化させていた。8月21日には、潜水艦「ネールパ」がケフケン島とボスポラス海峡のあいだの海域に到着し、同海域で警戒に当たっていた潜水艦「チュレーニ」と交替した。

8月22日から23日にかけての深夜、「ヌムーネイ・ハミイェト」を伴ったオスマン輸送船団は港を後にした。午前5時、輸送船団は防護巡洋艦「ハミディイェ」および駆逐艦「ムアーヴェネティ・ミッリイェ」と合流した。輸送船団は岸側を航行し、「ハミディイェ」と2 隻の駆逐艦がその沖側についてこれを護衛した。行き先はイスタンブール、輸送船には首都に供給するための石炭が満載されていた。

一方、8月20日から炭鉱地区への攻撃作戦に従事していた黒海艦隊の艦隊水雷艇「ベスポコーイヌイ」と「グネーヴヌイ」は、いち早くオスマン船団の出港を察知した。両艦は沖合いで警戒に就いていた潜水艦「ネールパ」と艦隊水雷艇「ブィーストルイ」および「プロンジーテリヌイ」にこれを知らせた。「ネールパ」は、サカリヤ川河口付近にて敵護送船団を発見し、付近を警戒中の艦隊水雷艇に無線通信にて通報した。

ケフケン島沖に差し掛かったとき、オスマン帝国の輸送船団はロシアの艦隊水雷艇の迎撃を受けた。戦闘の火蓋は6時40分に切られ、66から76 鏈の距離から砲撃が開始された。距離が大きすぎたことからオスマン帝国の駆逐艦は戦闘に参加することができず、戦闘は専ら「ハミディイェ」とロシア艦のあいだで行われた。この距離では、「ハミディイェ」も搭載する砲のうち主砲の152 mm砲しか使うことができなかった。しかも、それはすぐに使い物にならなくなった。艦首に搭載した152 mm砲は最初の砲撃で使用できなくなり、艦尾の砲だけで33 発の砲弾を発射した。ロシア側の射撃が上手かったのかオスマン帝国側の射撃が下手だったのかはっきりした原因はわからないが、いずれにせよ、すぐに「ハミディイェ」は輸送船団を見捨てて逃げ始めた。2隻のオスマン駆逐艦もまた、すぐにその後を追った。「ハミディイェ」は巡洋戦艦「ヤウズ・スルタン・セリム」に救援を求め、「ヤウズ・スルタン・セリム」は午前9時にボスポラス海峡から姿を現した。

「ハミディイェ」は、ロシア艦の射撃から逃れようとしてがむしゃらに機動した。しかし、そのために輸送船からはどんどん遠ざかっていった。その後、潜水艦「ネールパ」の潜望鏡を見つけたことから、「ハミディイェ」はますます激しく回避機動しはじめた。ロシア艦隊は「ハミディイェ」が船団から遠ざかるのをただ待てば良かった。9時23分、ロシア艦隊は東に転針して一直線に輸送船団へ向かった。まもなく「ハミディイェ」も反転して、ロシア艦隊を追いはじめた。「ハミディイェ」の反転は、水平線上に味方の巡洋戦艦の煙を見つけて大胆になったためだと推測される。しかし、ロシア艦隊は「ハミディイェ」が追いつくよりも一足先に目標に辿り着き、10時20分に輸送船へ向けて砲門を開いた。敵艦が接近するのを見たオスマン輸送船は、サカリヤ川付近に座礁を試みた。座礁したオスマン輸送船にはロシア艦の砲弾が命中し、全船が火災を生じた。

「ヤウズ・スルタン・セリム」の到着は遅すぎた。その上、「ネールパ」を警戒したため、この海域での戦闘を引き伸ばすことを避け、積極的に戦闘に加わらなかった。一方、その間に「ネールパ」は第三の目標として、石炭を積んだ艀を曳航していた曳船「セイヤル」を発見し、すぐさま艀ごと砲撃によって撃沈した。

引き続き付近で活動を続けていた「ネールパ」は、8月24日に、ケフケン島沖で「ヤウズ・スルタン・セリム」に対し攻撃を仕掛けたが、失敗に終わった。「ヤウズ・スルタン・セリム」は距離1600 mから潜水艦に反撃し、主砲の283 mm砲弾を浴びせた。このため、「ネールパ」は急速潜航を余儀なくされた。

その後、「ネールパ」は、8月27日にケフケン島海域から撤収した。

ロシア艦隊は、一方的に3隻のオスマン船団を全滅させただけでなく、曳船と石炭を搭載した艀まで沈めることに成功した。オスマン側が失った石炭の量は、船団の分だけで10780 tに及んだ。

</doc>
<doc id="1861052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861052" title="セヴァストーポリ (大型対潜艦)">
セヴァストーポリ (大型対潜艦)

セヴァストーポリ（ロシア語:）は、ソ連で建造された大型対潜艦（）、のちミサイル巡洋艦（）である。艦名はクリミア半島のセヴァストーポリ市に因んでいる。1134号計画「ベールクト」で建造された4番の艦であった。

1966年6月3日、ソ連海軍に登録された。同年6月8日、レニングラードのA・A・ジュダーノフ記念造船工場にて起工、工場番号は794を与えられた。1967年4月28日に進水、1969年9月25日に竣工して同年10月21日付けで赤旗勲章受章北方艦隊に編入された。

1971年10月31日から11月9日にかけて、キューバのハバナを訪問した。1977年8月3日付けで、大型対潜艦からミサイル巡洋艦に類別を変更された。1980年2月11日には、海軍全体のバランス調整のため赤旗勲章受章太平洋艦隊に移籍した。

1989年12月15日には武装解除されて海軍から退役し、解体と売却のため資金資産局へ引き渡された。1990年4月19日付けで除籍された。

</doc>
<doc id="1861053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861053" title="アドミラール・ゾズーリャ (大型対潜艦)">
アドミラール・ゾズーリャ (大型対潜艦)

アドミラール・ゾズーリャ（ロシア語:）は、ソ連で建造された大型対潜艦（）、のちミサイル巡洋艦（）である。艦名は「ゾズーリャ海軍大将」という意味で、1958年から1964年のあいだに海軍総司令部長官と務めたF・V・ゾズーリャ海軍大将を讃えたもの。1134号計画「ベールクト」で建造された最初の艦であった。

1965年6月11日、ソ連海軍に登録された。同年7月26日、レニングラードのA・A・ジュダーノフ記念造船工場にて起工、工場番号は791を与えられた。1965年10月17日に進水、1967年3月30日からバルト海にて海上公試を開始、その後白海へ移動した。

1番艦であったことから試験は念入りに行われ、通常の航海試験のほか、主要兵装である艦対艦ミサイルP-35の発射試験も行われた。P-35の試射では、最大射程の300 kmから最小射程の30 kmまで、目標に対するミサイルの発射試験が実施された。また、艦対空ミサイル複合「ヴォルナー」の試験も実施され、爆撃機Il-28からパラシュートで降下する空中目標へのV-600ミサイルの発射が実施された。両用砲AK-725の射撃試験は、曳航された海上目標に対して実施された。空中目標に対しては2000 mまで、海上目標に対しては3000 mまで、射撃は成功した。魚雷兵装については、速力6 knで潜航中の潜水艦に対し、距離20 鏈から1 発の魚雷を発射する試験が実施された。ついで、潜水艦をソナーで探知し、対潜ジェット爆雷RBU-6000「スメールチ-2」やRBU-1000「スメールチ-3」の斉射を浴びせる射撃試験も行われた。また、新しい装備となる艦載ヘリコプターの離着艦試験も実施された。また、同時にヘリコプターを用いた艦への支援任務の試験も実施された。その他、各種試験を1967年10月8日までに終えた。同日、竣工したアドミラール・ゾズーリャは赤旗勲章受章北方艦隊に配備された。

1969年12月1日から1970年6月30日にかけて、軍事作戦遂行のため海外へ派遣され、エジプト軍への軍事支援を行った。1977年8月3日付けで、大型対潜艦からミサイル巡洋艦に類別を変更された。

1986年10月9日付けで二重赤旗勲章受章バルト艦隊に移籍した。1990年から1992年にかけて、クロンシュタットにて修理を受け、近代化改修を実施された。これにより、6 基の30 mm4砲身高角火砲複合AK-630Mが新たに設置され、航法レーダー「ヴァイガーチ」も装備された。

工事を受けている間にソ連が崩壊し、ロシア海軍へ所属が移った。ほかの同型艦はソ連崩壊までに退役していたため、ロシア海軍に所属した唯一の1134号計画型ミサイル巡洋艦となった。

1994年9月には軍艦旗の降納式が催され、現役を退いた。その後、除籍され、武装解除の上で解体された。

</doc>
<doc id="1861054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861054" title="ヴィツェ＝アドミラール・ドロースト (大型対潜艦)">
ヴィツェ＝アドミラール・ドロースト (大型対潜艦)

ヴィツェ＝アドミラール・ドロースト（ロシア語:）は、ソ連で建造された大型対潜艦（）、のちミサイル巡洋艦（）である。艦名は「ドロースト海軍中将」という意味で、第二次世界大戦時のガングート遠征で名を馳せたV・P・ドロースト海軍中将を讃えたもの。1134号計画「ベールクト」で建造された3番目の艦であった。

1965年6月16日、ソ連海軍に登録された。同年10月26日、レニングラードのA・A・ジュダーノフ記念造船工場にて起工、工場番号は793を与えられた。1966年11月18日に進水、1968年12月27日に竣工して1969年1月8日付けで二重赤旗勲章受章バルト艦隊に編入された。

1970年5月14日から27日にかけて、キューバのシエンフエーゴスを訪問した。

1974年から1975年4月8日まで、レニングラードにてオーバーホールを受けた。工事を終えた1975年4月8日付けで、赤旗勲章受章北方艦隊に移籍した。1981年10月1日から1984年6月7日の期間もまた、レニングラードでオーバーホールを受けた。その間に、6 基の30 mm4砲身高角火砲複合AK-630Mが新たに設置された。

1990年7月1日には武装解除され、解体と売却を目的とする資金資産局への引渡しのため海軍を退役した。同年10月1日付けで除籍された。

</doc>
<doc id="1861055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861055" title="村木忍">
村木忍

村木 忍（むらき しのぶ、1923年9月2日 - 1997年1月16日）は東京都出身の映画美術監督である。旧姓は長岡。

</doc>
<doc id="1861059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861059" title="GOLDEN☆BEST 山口百恵 コンプリート・シングルコレクション">
GOLDEN☆BEST 山口百恵 コンプリート・シングルコレクション

『GOLDEN☆BEST 山口百恵 コンプリート・シングルコレクション』（ゴールデン・ベスト やまぐちももえ コンプリート・シングルコレクション）は、山口百恵のベスト・アルバム。2009年8月19日発売。発売元はソニー・ミュージックダイレクト。規格品番はMHCL-20053/4（Blu-Spec盤・完全生産限定版）、MHCL-1569/70（通常版）。

各レコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの中の1タイトル。

2002年、ソニー・ミュージック系列からの同シリーズ第1弾の1作として『GOLDEN☆BEST 山口百恵 PLAYBACK MOMOE part2』が発売されたが、本作品は収録曲目を改定した別編集である。CD円盤は、特殊なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能、と喧伝されているブルースペックCD（Blu-spec CD）フォーマットであり、同じくソニー・ミュージック系列から発売されるゴールデン☆ベストのブルースペックCD第1弾に含まれる。

歌手デビュー・シングル「としごろ」から現役時代のラスト・シングル「一恵」まで全シングルレコードA面曲に加え、一部のB面曲、芸能活動引退後に発表された「あなたへの子守唄」「惜春通り（リアレンジ・バージョン）」「美・サイレント（リアレンジ・バージョン）」を収録している。

2002年版ベストでは自粛のため唯一未収録とされた「謝肉祭」が、同シリーズ初収録となった。

2011年1月25日には、本作のオリジナル・カラオケのCD『GOLDEN☆BEST orikara 山口百恵 コンプリート・シングルコレクション』が発売された。収録内容は本作と同一で、百恵のリード・ヴォーカルやバック・コーラスは収録されていない。

ディスクジャケット写真は、CD-BOX『Complete MOMOE PREMIUM』特設サイトのトップページで使用されていたもの。

</doc>
<doc id="1861062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861062" title="川喜多賞">
川喜多賞

川喜多賞（かわきたしょう）とは、長年の努力により日本映画の芸術文化の発展に甚大なる功績を残した個人・団体に対して、今後の芸術文化への貢献を期待する意味も込めて公益財団法人川喜多記念映画文化財団から贈られる賞である。日本の映画関係者にとっては最も名誉ある賞の一つとして認知されている。授賞式は年1回、川喜多かしこの命日である7月27日に行われ、受賞者には宝塔・賞状のほか、副賞として金100万円が贈られる。

</doc>
<doc id="1861067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861067" title="GOLDEN☆BEST 森川由加里">
GOLDEN☆BEST 森川由加里

『GOLDEN☆BEST 森川由加里』（ゴールデン☆ベスト もりかわゆかり）は、森川由加里のベスト・アルバム。2004年12月22日発売。発売元はBMG JAPAN。規格品番はBVCK-38090。

各レコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの中の1枚で、1987年にシングル「雨のカルメン」でレコード・デビューをした森川由加里の廉価版ベスト・アルバム。ファンハウス（現：Ariola Japan）に所属していた1987年から1993年までの全シングルA面曲14タイトルに、11枚目のシングル「夢 元気？」（1991/2/21発売）のカップリング曲「本当は泣きたいのに」と12枚目のシングル「SLOW LOVE DOWN」（1992/6/25発売）のカップリング曲「The Gate Of Dreams」の2曲を加えた全16曲が収録されている。

本ベスト・アルバムが発売された2004年、"THE UNIT" という名義の音楽ユニットを結成している。同年発表したシングル「Zetsuai 〜絶対の愛〜」や「In My Hat」（2006年）は未収録である。尚、2007年には収録曲でもある「SHOW ME」のリメイク、「SHOW ME 2007」を発表した（同じく「THE UNIT」名義）。

</doc>
<doc id="1861070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861070" title="世界はこの手の中に/Heat of the night">
世界はこの手の中に/Heat of the night

『世界はこの手の中に／Heat of the night』（せかいはこのてのなかに／ヒート・オブ・ザ・ナイト）は、日本の女性歌手、相川七瀬の13作目となる両A面シングル。

世界はこの手の中に
Heat of the night
THANK U

</doc>
<doc id="1861074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861074" title="スマイライフ">
スマイライフ

「スマイライフ」は、日本のロックバンド・ステレオポニーの4作目のシングルである。

ファーストアルバム『ハイド.ランジアが咲いている』リリース後最初の作品となる、2009年第3弾シングル。ステレオポニー初のアニメ映画主題歌となる。

初回生産盤にはビデオクリップ等を収録したDVDが付属。

2012年4月25日に発売されるアルバム『ケラ!ソン』の9曲目に収録される。

</doc>
<doc id="1861076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861076" title="GOLDEN☆BEST 渚ゆう子">
GOLDEN☆BEST 渚ゆう子

『GOLDEN☆BEST 渚ゆう子』（ゴールデン☆ベスト なぎさゆうこ）は、2002年11月20日に発売された渚ゆう子のベスト・アルバムである。発売元は東芝EMI（現・ユニバーサルミュージック・EMI Records Japan）。規格品番はTOCT-10879。

各レコード会社から発売されている廉価版ゴールデン☆ベストシリーズの1枚で、参画している東芝EMIの同シリーズ作品中、初期に発売されたタイトル。

オリコンのシングル総合ヒットチャートで第1位を獲得し、渚自身最大のヒット曲となったザ・ベンチャーズ作曲の「京都の恋」（1970年）をはじめ、それ以前の1960年代に発売された楽曲や、1997年発表の「京都ひとり」まで、約30年分の音源から選曲されている。

ほか「京都慕情」「風の日のバラード」など、NHK紅白歌合戦で歌われた楽曲もすべて収録されている。

</doc>
<doc id="1861077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861077" title="インデン">
インデン

インデン (indene) は、分子式がCHと表される二環性の炭化水素。可燃性。ベンゼンがシクロペンタジエン環と縮合した構造を持つ。純粋なインデンは無色だが、保管中に起こる重合や酸化により淡黄色を呈する。主な工業的用途として、熱可塑性を持つクマロン-インデン樹脂の原料となる。

インデンは天然に存在し、コールタールの175-185 ℃付近の留分から得られる。その留分を金属ナトリウムと加熱して "sodio-indene" として沈殿させる。インデンは弱い酸性を持つため、金属ナトリウムの作用により塩を作るのである。"sodio-indene" から水蒸気蒸留によりインデンを取り出す。

インデンは容易に重合反応を起こす。また、二クロム酸により酸化するとホモフタル酸（"o"-カルボキシルフェニル酢酸）を与える。インデンはナトリウムエトキシドの存在下、シュウ酸エチルと縮合してインデン-シュウ酸エステルを作る。また、インデンは塩基の存在下にアルデヒドやケトンと縮合して強い発色を示すベンゾフルベンとなる。また、シクロペンタジエン同様にプロトンの引き抜きによりインデニルアニオンとなり、有機金属化学において配位子として利用される。インデニルアニオンは η-配位子としてだけではなく η-配位子としての性質も強いことから、シクロペンタジエニルアニオンとは異なった反応性を示すことがあり、インデニル効果 () と呼ばれる。

日本の消防法では危険物第4類・第3石油類に分類される。目に対する強い刺激性、皮膚に対する軽度の刺激性がある。吸入により、肝臓・腎臓・脾臓に対する障害のおそれがある。

</doc>
<doc id="1861078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861078" title="ユーコ・カルヤライネン">
ユーコ・カルヤライネン

ユーコ・カルヤライネン（Jouko Kalevi Karjalainen、1956年7月27日 - ）は、フィンランド、オウル州カイヌー県カヤーニ出身の元ノルディック複合選手。

1980年のレークプラシッドオリンピックで個人戦銀メダルを獲得、翌1981年のホルメンコーレン大会では優勝した。
1982年ノルディックスキー世界選手権（ノルウェー、オスロ）では個人戦では4位、団体では銀メダルを獲得した。

1984年サラエボオリンピックでは2大会連続の銀メダル、世界選手権団体でも銀メダルを獲得した。

1985年ノルディックスキー世界選手権（オーストリア、ゼーフェルト）では個人、団体と2個の銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1861079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861079" title="ウルバン・ヘティヒ">
ウルバン・ヘティヒ

ウルバン・ヘティヒ（Urban Hettich、1953年3月2日 - ）はドイツ、バーデン＝ヴュルテンベルク州シュヴァルツヴァルト＝バール郡ショーナッハ出身の元ノルディック複合、クロスカントリースキー選手で後に指導者。ゲオルク・ヘティヒは同郷だが血縁関係はない。

1972年札幌オリンピックに18歳で出場、複合では後半クロスカントリーで2位のタイムで好走し20位、その走力を買われクロスカントリースキーリレーのメンバーとして7位となった。1976年インスブルックオリンピックでは前半ジャンプの11位から後半クロスカントリートップタイムの好走で順位を上げ、銀メダルを獲得した。1980年レークプラシッドオリンピックでは14位だった。

現役引退後はコーチとなり、カナダ複合チームやスペインクロスカントリースキーチームのコーチを歴任、1984年にはフルトヴァンゲンにある全寮制スキー学校のコーチに就任した。2005/06シーズンにはスイス複合チームのコーチを務めた。

</doc>
<doc id="1861080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861080" title="クラリオン・ワークショップ">
クラリオン・ワークショップ

クラリオン・ワークショップ ("Clarion Workshop") は、SF・ファンタジー作家の新人・志望者のためのワークショップ。1968年ロビン・スコット・ウィルスンによりペンシルベニア州クラリオン大学で創始され、デーモン・ナイトやケイト・ウィルヘイムらが講師として協力した。指導方法はミルフォード・ワークショップをモデルとし、その派生といえる。
クラリオンは合宿形式のワークショップであり、夏期に6週間開催され、毎週異なったプロの作家や編集者により指導が行われる。当初は短編執筆の指南に重きが置かれていた。

クラリオン・ワークショップは1971年にテュレーン大学へ、1972年にミシガン州立大学、そして（実質的には2007年に）カリフォルニア大学サンディエゴ校へ移動した。この移転はクラリオン財団の責任下で行われ、このことは成功を収めた。ラホヤの土地は浜からほど近く、快適な夏の気候を提供した。

サンディエゴ校での最初の講習は2007年8月3日に終了し、19のクラスに80名の受講者があった。この“クラリオン・リバイバル”セッションには、グレゴリイ・フィーリイ、ジェフ・ヴァンダーミーア、アン・ヴァンダーミーア、カレン・ジョイ・ファウラー、コリイ・ドクトロウ、エレン・カシュナー、デリア・シャーマンらが講師として参加し、キム・スタンリー・ロビンソン、ナンシー・ホールダー、デイヴィッド・ブリン、ヴァーナー・ヴィンジとのディスカッションも開催された。下は16歳から上は53までの9名の女性と10名の男性が、ハードSFからハイ・ファンタジー、スリップストリーム、マジックリアリズムまでの多くのジャンルにまたがる作品を執筆した。受講生は全米やカナダの各所から集い、また1人ながらイギリスからの参加者もいた。彼らの幾人かは短編作品の出版経験があり、また長編の執筆を行っているものや、既に書籍化の契約を果たした者もいた。

2008年セッション（6月29日 - 8月9日）ではケリー・リンク、ジェイムズ・パトリック・ケリー、メアリ・アン・モハンラジュ、ニール・ゲイマン、ナロ・ホプキンスン、ジェフ・ライマンらが教鞭を執り、2009年ではホリー・ブラック、ラリサ・ライ、ロバート・クレイス、キム・スタンリー・ロビンソン、エリザベス・ハンド、ポール・パークらの参加が予定されている。

</doc>
<doc id="1861081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861081" title="竹内久乃">
竹内久乃

竹内 久乃（たけうち ひさの、1982年12月1日-）は、YBCの元アナウンサー、現在はフリー。

出典：

</doc>
<doc id="1861082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861082" title="アロイス・ケーリン">
アロイス・ケーリン

アロイス・ケーリン（Alois "Wisel" Kälin、1939年4月13日 - ）は、スイス、アインジーデルン出身の元ノルディック複合、クロスカントリースキー選手。オリンピックのノルディックスキー種目でスイスに初のメダルをもたらした選手であり、2009年現在ではオリンピックのノルディック複合とクロスカントリースキーの両方でメダルを獲得した最後の選手である。

1964年インスブルックオリンピックに初めて出場、ノルディック複合では前半ジャンプで28位ながら後半クロスカントリースキーでトップのタイムで12位となった。クロスカントリースキーでは50kmで20位、リレーで9位となった。

1968年グルノーブルオリンピックではノルディック複合で前半ジャンプ24位からまたしても後半クロスカントリースキーでトップのタイムの快走で銀メダルを獲得。クロスカントリースキーでは50kmで23位、リレーで5位となった。

32歳となった1972年札幌オリンピックではクロスカントリースキー15km17位、30kmでは7位、リレーのメンバーとして銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1861085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861085" title="ニコライ・キセリョフ">
ニコライ・キセリョフ

ニコライ・キセリョフ（、、1939年10月25日 - 2005年）はソビエト連邦サンクトペテルブルク出身の元ノルディック複合選手。

レニングラードのソビエト軍スポーツクラブに所属し、1964年インスブルックオリンピックで銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1861086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861086" title="THE★SCANTY">
THE★SCANTY

THE★SCANTY（ザ・スキャンティ）は、2000年代初頭に活躍していた日本の4人組ガールズバンド。

主にモデルとして活動していたYOPPYを中心に結成され、2001年10月17日、シングル「レディースナイト」でデビューする。プロデューサー（作曲も担当）は佐久間正英。地下スタジオでメンバーが演奏する「レディースナイト」のPVが大評判となり、一気に人気に火がついた。
初期のJUDY AND MARYを彷彿とさせるYOPPYのロリータ系のボーカルと、ガールズバンドらしいコーラス、そしてハードロック、パンクなどストレートなサウンドでの元気いっぱいな楽曲が特徴であった。

2002年には週に1回以上、年間60本以上のライブをこなすなど精力的に活動を展開。デビューから2年間たらずの間に2枚のアルバムと計5枚のシングルをリリースする。

だが2003年10月、オフィシャルサイトにて突然解散を発表。同サイトには「（メンバーの）それぞれの意識が違ったと私は思っている」（YOPPY）など、メンバー全員による手書きの解散コメントが掲載された。

</doc>
<doc id="1861087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861087" title="麻生武治">
麻生武治

麻生 武治（あそう たけはる、1899年11月21日 - 1993年5月30日）は、日本のスキー選手、陸上競技選手、登山家。父親は日本銀行の理事であった。

東京市麻布区（現東京都港区）に生まれる。

早稲田大学時代には第1回の箱根駅伝より出場し1年目は9区、2年目、3年目は5区で山登りの道を走った。その後はベルリン体育大学に留学し、1923年には日本人として初めてマッターホルンに登頂し、翌年にはスキーで冬の槍ヶ岳の登頂に成功している。

1928年にはスイスで開催された1928年サンモリッツオリンピックに日本人として冬季オリンピック初出場を果たす。この際武治は英語やフランス語、ドイツ語が話せることから通訳の役割も兼ねていた。競技ではノルディック複合、スキージャンプ 、クロスカントリースキーに出場したが、いずれも失格や途中棄権の記録なしに終わっている。
1932年レークプラシッドオリンピック日本選手団監督を務めた。

</doc>
<doc id="1861088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861088" title="コンラート・ビンクラー">
コンラート・ビンクラー

コンラート・ビンクラー（Konrad Winkler、1955年2月17日 - ）はドイツ、ザクセン州のエルツ山地に位置するノイハウゼン出身の元ノルディック複合選手。1970年代後半から1980年代前半にかけて東ドイツ代表として活躍した。

21歳の誕生日を目前に控えた1976年のインスブルックオリンピックで銅メダルを獲得、1980年のレークプラシッドオリンピックで2大会連続の銅メダルを獲得した。

1978年ノルディックスキー世界選手権では個人戦で金メダルを獲得、1982年ノルディックスキー世界選手権は団体戦金メダル、個人戦銀メダルと2個のメダルを獲得した。

1990年にドイツ複合ナショナルチームのコーチに就任したが、1992年アルベールビルオリンピックでの不振の責任を取って交代した。
現在はバートエンドルフにある連邦警察体育学校でコーチをしている。

</doc>
<doc id="1861089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861089" title="ユッカ・ユリプリ">
ユッカ・ユリプリ

ユッカ・ユリプリ（よりフィンランド語に近い表記ではユッカ・ユリプッリ、Jukka Petteri Ylipulli、1963年2月6日 - ）はフィンランド、ラッピ州ロバニエミ出身の元ノルディック複合選手。元スキージャンプ選手のトゥオモ・ユリプリ、ライモ・ユリプリは実弟である。

1984年のサラエボオリンピックで同僚のユーコ・カルヤライネンに続いて銅メダルを獲得、地元ロバニエミで開催された世界選手権団体でも銀メダルを獲得した。

翌1985年の世界選手権（オーストリア、ゼーフェルト）では団体銅メダルを獲得した。

1988年カルガリーオリンピックでは個人16位、団体7位だった。

</doc>
<doc id="1861090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861090" title="ライモ・ユリプリ">
ライモ・ユリプリ

ライモ・ユリプリ（ライモ・エスコ・タピオ・ユリプッリ、Raimo Esko Tapio Ylipulli、1970年6月13日 - ）はフィンランド、ラッピ州ロバニエミ出身の元スキージャンプ選手。元ノルディック複合選手のユッカ・ユリプリ、元スキージャンプ選手トゥオモ・ユリプリは実兄。

ライモ・ユリプリはわずか15歳でフィンランドのナショナルチームに抜擢され、1986年2月16日にヴィケルスン（ノルウェー）のフライングでスキージャンプ・ワールドカップにデビューし、14位となった。
しかしその後はあまり目立った成績は上げられなかった。

1991年ノルディックスキー世界選手権代表に選ばれ、ノーマルヒル21位、ラージヒル20位、団体戦ではアリ＝ペッカ・ニッコラ、ヴェサ・ハカラ、リスト・ラーコネンとともに銀メダルを獲得した。直後の1991年2月24日にはクルム（オーストリア）のフライングでワールドカップではじめての一桁順位となる5位、3月30日にチェコスロバキアのストルブスケ・プレソで行われたラージヒルでは自己最高位の3位となった。このシーズンはワールドカップ総合でも15位となった。

しかし、このシーズンの好調は以後維持することができなかった。

1994年のリレハンメルオリンピックに出場しラージヒル18位、団体5位の成績を残しこのシーズン限りで現役引退した。最後の出場は3月27日、カナダ、サンダーベイのノーマルヒルで21位だった。

</doc>
<doc id="1861092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861092" title="道の駅ばんだい">
道の駅ばんだい

道の駅ばんだい（みちのえきばんだい）は、福島県耶麻郡磐梯町にある福島県道7号猪苗代塩川線の道の駅である。愛称は徳一の里 きらり。

2009年（平成21年）7月31日に道の駅に登録され、同年8月16日に福島県で19番目に開駅した。敷地面積は約9500m。

建物内のレストラン会津嶺（あいづね）からは磐梯山をバックに東日本旅客鉄道（JR東日本）磐越西線を走る列車を眺めることができる。そのためSL郡山会津路号・SL磐梯会津路号の撮影に訪れる鉄道ファンも多い。

</doc>
<doc id="1861100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861100" title="退養寺">
退養寺

退養寺(たいようじ)は愛知県尾張旭市新居町にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号は安生山。本尊は釈迦牟尼仏。定光寺に属する。

応安元年(1368年)、新居村領主水野良春が弟の報恩陽を定光寺から招聘し、開基。水野良春は応安七年(1374年)に没し、当寺に葬られる。その後いく度も火災に見舞われ、現在はコンクリート造りの本堂になっている。寺域内には水野良春の墓や、厄除弘法大師がある。

退養寺の東隣に建つ高さ10メートルほどの巨大な弘法大師像。愛宕大師とも。浅野祥雲作。昭和6年（1931年）に瀬戸電気鉄道が鉄道利用者の増加を狙って観光用に作ったもの。

愛知県尾張旭市新居町寺田2956

名鉄瀬戸線尾張旭駅から徒歩10分

</doc>
<doc id="1861101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861101" title="GOLDEN☆BEST 柏原芳恵">
GOLDEN☆BEST 柏原芳恵

『GOLDEN☆BEST 柏原芳恵』（ゴールデン☆ベスト かしわばらよしえ）は、2003年11月26日に発売された柏原芳恵のベスト・アルバムである。発売元はユニバーサルミュージック。規格品番はUICZ-6035。

各レコード会社から発売されている廉価版ベスト・アルバム“GOLDEN☆BEST”シリーズの中の1作で、1980年代に発売されたシングルA面曲から選曲。阿久悠や筒美京平ら専業作家が手がけた楽曲以外に、五輪真弓・高見沢俊彦（THE ALFEE）・谷村新司・中島みゆき・松山千春などのシンガーソングライターから提供を受けた楽曲も多く収録されている。

シングル発売順で収録されておらず、自ら「歌手として転機になった曲」と語る「春なのに」が1曲目を飾っている。

本アルバム発売後には歌手デビュー25周年を迎え、記念CD-BOX『柏原芳恵プレミアムBOX』（2004/3/10発売：UMCK-9539）、『25th Anniversary Complete Album Collection』（2005/6/29発売：UMCK-9118）等も発売された。

</doc>
<doc id="1861102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861102" title="道の駅ひらた">
道の駅ひらた

道の駅ひらた（みちのえき ひらた）は福島県石川郡平田村にある国道49号の道の駅である。愛称はしばざくらの里。

あぶくま高原道路 平田IC近くに立地している。2009年（平成21年）6月12日に道の駅に登録された。

</doc>
<doc id="1861103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861103" title="劉猛 (匈奴)">
劉猛 (匈奴)

劉 猛（呉音：る みょう、漢音：りゅう もう、拼音：Liú Mĕng、? - 272年）は、中国三国時代から西晋時代の南匈奴屠各種の一族。前趙の劉淵の従曾祖父、劉副侖の父。『新唐書』宰相世系表では、一族の独孤部の首長である劉進伯の曾孫、劉尸利の孫、劉烏利の子で、去卑の弟、『北史』破六韓常伝では、羌渠の弟となっている。

泰始7年（271年）1月、劉猛は西晋に叛き、長城を出て孔邪城に駐屯した。武帝は婁侯の何楨を派遣して、節を持たせてこれを討たせた。11月、劉猛は并州を侵略するが、并州刺史の劉欽らによって撃ち破られた。

泰始8年（272年）1月、監軍の何楨は劉猛をたびたび討ち破る一方で、劉猛の配下で左部帥の李恪を誘い、劉猛を暗殺させた。李恪はそのまま西晋に降った。劉猛が死ぬと、子の劉副侖は鮮卑拓跋部に亡命したので（これが独孤部となる）、その部衆は去卑の子の誥升爰によって統領された（これが鉄弗部となる）。

当時、南匈奴は并州において左・右・南・北・中の五部に分かれて生活しており、それぞれに部帥を置いていた。『魏書』において劉猛は北部帥と記されているが、『晋書』武帝紀・杜預伝では匈奴帥、胡奮伝では中部帥、四夷伝では単于、『資治通鑑』では右賢王となっており、一定していない。このうちの単于について、内田吟風の『北アジア史研究』では、「劉猛は単于ではなく、五部帥の中の一人右賢王であり、恐らくは単于を自称したため」としている。確かに史書において、南匈奴の単于は呼廚泉以降、単于位を継いだという記録が一切ない。

</doc>
<doc id="1861104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861104" title="アップルフォーミュラランド">
アップルフォーミュラランド

アップルフォーミュラランド（アップルフォーミュラランド、Apple Formula Land）は、茨城県稲敷郡阿見町上条92番地にあったレンタルカートコース。

通常のレンタルカート走行の他、グループでの走行に対応した各種プランでの走行やサーキット主催のレースも盛んに行われていた。ラジコンカー専用コースのアップルRCランドを併設していた。

コース全長530mのメインストレートとインフィールドセクションで構成されたテクニカルサーキットである。

メインストレートを抜け、緩い左コーナーの1コーナー、メインストレートからの加速で最高速に達したあとにフルブレーキングをして右に曲がる2コーナー、右回りの2コーナーから左に切り返すヘアピンコーナー、ヘアピン立ち上がりから加速しながら緩い左コーナーの高速コーナー、高速コーナーからの速度が乗った状態からブレーキングして入る右・左・右と回るトリプルコーナー、ダブルヘアピンのような形のS字コーナー、S字から立ち上がり右コーナーの直後に進入と出口でRが変わる最終コーナーを曲がりメインストレートへ戻る。

元がジムカーナー場で全面特殊舗装を施してあった為、コースレイアウトが自由に取れ右回り左回りとコースレイアウトが幾度か変更になった。

2009年現在。

※開催日についてはいずれも2009年の開催日。

2009年4月のホームページリニューアルに伴い、突如誕生したイメージガールの総称。現役のグラビアアイドルやタレントなどで活躍中の彼女らをイメージガールに起用し、ホームページ上で人気投票が行われている。人気投票の上位3人はアップルフォーミュラランドのイベントに出演する。

田んぼや畑の中にあるカートコースの為、アクセスには畔道のような車同士が擦れ違うのに苦労する道を通る必要がある。そのため、カーナビゲーションなどに頼って訪れようとすると、機種によっては目的地の手前で音声案内が終了することがある。
※公共交通機関利用の際は予約してあれば、最寄りバス停や駅までの送迎サービスあり。

</doc>
<doc id="1861106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861106" title="にっぽん駅弁列島">
にっぽん駅弁列島

にっぽん駅弁列島（にっぽんえきべんれっとう）は、BSジャパンで2009年4月18日から放送されていた紀行番組(全46話)である。
また、同番組を5分枠に再編集したミニ番組として「駅弁100選」(全46話)がある。

番組では毎回「ひとつの駅弁」の物語を取り上げる。「駅弁」と「人情」をテーマにハイビジョン映像で知られざる日本各地の駅弁物語をひも解いていく。

「にっぽん駅弁列島」

ミニ版「駅弁100選」

列島縦断 こだわり駅弁旅 〜にっぽん駅弁列島 特別編〜

特にJR山陽本線下関駅「元祖ふくめし」についてはレギュラー放送後、下関駅弁当が小郡駅弁当との合併により消滅することとなったため、2010年3月31日の”駅弁消滅の日”の模様について追加取材を行っている。

</doc>
<doc id="1861107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861107" title="クジマ・ミーニン">
クジマ・ミーニン

クジマー・ミーニン（、16世紀末 – 1616年）はモスクワ・ロシアのニジニ・ノヴゴロドの商人。17世紀始め、ドミートリー・ポジャールスキー公とともに大動乱期のポーランドのロシア侵入に立ち向かい国民的英雄となった。フルネームはクジマ・ミーニチ・ザハーリエフ・スホルーキー（）を名乗り、しばしばコジマ・ミーニン、コジマー・ミーニン（）とも呼ばれる。

ミーニンはバラフナの生まれで、ニジニ・ノヴゴロドで繁盛した肉屋であった。17世紀初頭のロシア・ツァーリ国の政治的混乱（大動乱）に乗じてモスクワを占領したポーランド・リトアニア共和国軍に対する国民義勇軍が組織された。プロコピー・リアプノフらが1611年に組織した第一義勇軍は崩壊したが、1611年秋、ニジニ・ノヴゴロドの商人たちから信頼されていたミーニンは、商人たちから集まった資金を託され、第二義勇軍（第二次国民軍、）を創設し、リーダーとなった。

義勇軍はドミートリー・ポジャールスキー公の指揮のもと1612年11月1日、ポーランド軍をモスクワ・クレムリンから追放した。ミーニンも指揮官として顕著な働きをした。翌1613年に召集された身分制議会ゼムスキー・ソボルで、ミハイル・ロマノフが新たにツァーリに選出され即位したが、ミーニンもミハイル・ロマノフのもとで貴族となり帝国議会の議員となった。

1616年に没し、ニジニ・ノヴゴロドの大聖堂に葬られた。ニジニ・ノヴゴロドのクレムリ前の中央広場はミーニン・ポジャールスキー広場と名付けられている。

</doc>
<doc id="1861109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861109" title="コクワガタ亜属">
コクワガタ亜属

コクワガタ亜属（"Macrodorcus"）は、オオクワガタ属を分類する7亜属のうちの1つである。日本には3種が生息している。
"Macrodorcus"（マクロドルクス）とは「大きいドルクス」という意味で、かつて、ドルクスがパラレリピペドゥスオオクワガタなどの小型の分類群であった時代に名付けられた。

本亜属の特徴としては、オスの大アゴは、直線的で、細長く、先端が内側に湾曲しているものが多い。内歯（内側のトゲ）は、大きい内歯と先端の小歯が一対ずつあるものが多く、大きい内歯は中央より先端にあるものが多い。体型は平べったく、幅が細いものが多い。体の大きさは小型から中型である。体色は黒色から黒褐色、赤褐色からオレンジ色っぽいものまでがいる。

日本では3種が分類されている。

日本のコクワガタ亜属については、ミトコンドリアDNAを解析した結果から、分岐の順序が明らかとなっている。
※詳しくは、以上の文献をご覧ください。

</doc>
<doc id="1861114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861114" title="水俣城">
水俣城

水俣城（みなまたじょう）は、熊本県水俣市古城に存在した中世の丘城。

水俣市中心の古城1丁目にある標高約30mの独立した丘陵に位置する。城域は古城と高城に分かれ、本城にあたる古城からは石垣や瓦の破片が出土したが、南東に続く小山の高城では遺構は確認されていない。1978年に水俣市が城跡に運動公園を造成し、地下から石垣が検出された。

水俣を本拠として葦北郡を治める水俣氏がかつて城主を務めており、至徳2年2月4日（1385年3月23日）の今川了俊の書状に城名が記されているのが当城の最も古い記録である。やがて本郷氏が入った後、南北朝時代から葦北へ進出を図っていた相良氏が長禄4年（1460年）に水俣を支配下に入れた。大永4年（1524年）には相良長定が幼い相良長祗を人吉から追い、当城の裏山で長祇は自殺している。

弘治3年（1557年）に水俣城主の上村頼興が死ぬと、息子の上村頼孝らは相良義陽に反乱を起こした。水俣城を与えるという条件で頼孝は帰参したが、義陽により謀殺されている。永禄2年（1559年）5月21日、頼孝の叛乱に与し関係の悪化していた菱刈氏により落城させられているが、翌3年（1560年）に天草の上津浦氏が仲介となり、相良側より水俣内の12の屋敷を菱刈氏に割譲することで、7月3日に城を譲渡させている（『八代日記』）。天正年間に入ると隣接する島津義弘との対立が始まり、海陸から攻撃が加えられた。天正9年（1581年）には島津勢が大軍で水俣城を囲み、城主の犬童頼安が籠城したが、義陽は葦北郡を島津氏に割譲して降伏し水俣城から撤収した。

島津氏は古墻大炊大夫を地頭とし、当城に置いた。九州征伐後は葦北郡は豊臣秀吉の直轄領となり、天正15年（1587年）に深水長智を当地の代官および水俣城・津奈木城の城代に任命した。その後、相良氏や寺沢広高が城代を務め、慶長3年（1598年）に寺沢領となった。翌慶長4年（1599年）に小西行長、さらに同5年（1600年）には加藤清正領となっている。清正は中村正師を城代にしたが、慶長17年（1612年）に江戸幕府の命で宇土城、愛藤寺城とともに破却された。

</doc>
<doc id="1861118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861118" title="ラ・サール中学校・高等学校">
ラ・サール中学校・高等学校

ラ・サール中学校・高等学校（ラ・サールちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、鹿児島県鹿児島市小松原二丁目に所在し中高一貫教育を提供する私立男子中学校・高等学校である。全国の私立男子中学校・高等学校としては最南端に位置し、公立校を含めても南から2番目に位置する。高等学校においては、中学校から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間において、第2学年から混合してクラスを編成する併設混合型中高一貫校である。

兄弟校に函館ラ・サール中学校・高等学校（北海道函館市）があり、区別するためメディアでは鹿児島ラ・サールと表記することもある。また、両校の母体であるラ・サール会が作った児童養護施設ラ・サール・ホーム（1948年（昭和23年）設立）が宮城県仙台市宮城野区にある。

フランシスコ・ザビエルの来日400周年に当たる1949年（昭和24年）の頃、カトリックの鹿児島知牧区の男子校を設立したいという要請に、世界で1,300校余りの学校を経営するラ・サール修道会（正式名称：キリスト教学校修士会 Frère des Écoles Chrétiennes、本部：ローマ）が請ける形で1950年（昭和25年）にラ・サール高等学校を開校、1956年（昭和31年）にはラ・サール中学校を設立する。男子校であることと日本の教育理念を取り込んだ教育方針は地元の支持・支援を集めることとなる。早くから寮を設置、また地元にも専門の下宿があり（現在16軒）、全国から生徒を受け入れる。

初代校長であるプティは、 "Best among the best" を掲げ社会に役立つ人格形成と能力の最大限の発揮を目指した。質実剛健かつ自由を重んじる学風であるとともに大量に問題をこなす授業、頻繁に行われるテスト、長時間の家庭学習といった学習指導を展開し、生徒の自律的な学習を促している。その結果、早くから入試難易度や進学実績などが全国トップレベルの進学校となる（#大学進学実績も参照）。

現在、鹿児島県内で唯一の私立男子校であり、中学からの160名に加えて高校から80名ほどが入学する。全国高等学校クイズ選手権の常連校でもある。

キリスト教理念に基づいた道徳教育を行い人間性の育成を目指すことを掲げている。また、学校の大きな理念として「ファミリー・スピリット」を掲げ、隣人愛の精神を養うことを目標としている。

設立母体がカトリック系修道会であり、校長は設立から現在に至るまですべてラ・サール会の修道士である。質実剛健かつ自由を重んじている。後述するように、学校年間行事の多くは生徒が主体で運営を行う。教員の監督の下で生徒の自主性を尊重している部分も多い。

制服が存在し、遠足などの例外を除いて生徒は制服での通学が義務付けられている。夏服と冬服が用意されているものの年中を通してどちらも着用可能で、敷地内の寮から通学する生徒が多い上に鹿児島の温暖な気候も重なり、実際に真冬であっても半袖のシャツを着用して通学する生徒がみられる。かつては制帽も存在したが、現在では廃止されている。また、以前生徒会において制服廃止に向けた動きが活発化し私服登校の実験期間が設けられたことがあったが、生徒からの反発が多く白紙となった経緯がある。

学生服は黒の詰襟で、右襟に校章・左襟に組章を付ける。組章は中高とも1年生が緑、2年生が白、3年生が濃い赤であり、クラスのアルファベットが象られている。中学生と高校生の区別は校章により可能である。

ラ・サール中・高は校歌を定めていないが、ジャン＝バティスト・ド・ラ・サールを讃える「ラ・サール讃歌」を校歌の代わりとしてさまざまな行事で歌うことになっている。これは、全世界のラ・サール会学校で同様である（ただし函館ラ・サールでは独自の校歌が設定されている）。

中学は1学年約160名・4学級、高校で60名程度募集し1学年約220名・6学級を設ける。クラスは中学・高校ともにアルファベットで表されるが、中学は小文字、高校は大文字で表して区別している。高校1年生は中学からの内部進学組4学級（A～D組）と高校編入組2学級（E・F組）に分けられ、概ね11月までに両者の進度を合わせる。高校2・3年生は内部進学組と高校編入組を混合し、理系4学級（A～D組）と文系2学級（E・F組）に分けられる。校内では便宜的に中学から内部進学した生徒を中上がり（ちゅうあがり）、高校から新たに入学した生徒を新高（しんこう）と呼ぶ。

生徒間の学力差が小さいことを活かして効率的な学習指導を行っている。授業はほとんどの過程で中学2年次までに中学過程の学習を修了し、高校1年次で高校2年の内容までを学習する。週39時間授業で、ブラザーによる授業が中学校1年生で週に1時間ある。

英語圏出身のネイティブスピーカーの教員が常勤で6人おり、中学校ではコミュニケーションを重視した授業が週2時間、高校では東大をはじめとする難関大学の入試を念頭に置いたライティング重視の授業が週2時間ずつ行われる。外国人教員による授業は中学1年の初回から全て英語で進められ、この授業中は生徒同士であっても日本語の使用は一切禁止されている。

古文の授業は中学2年から、漢文の授業は中学3年から始まるが、中学1年では口語文法の授業が週2時間設けられている。

高2の段階から理科と地歴公民が選択制になる。理系は理科は化学が必修で物理と生物から1科目、地歴公民は日本史・世界史・地理・政経から1教科ないし1科目を選択する。文系は理科は物理基礎と生物基礎から1科目、化学基礎と地学基礎から1科目、地歴公民は日本史・世界史・地理から1教科1科目ないし2科目を選択する。

体育は中学1年から高校3年の12月末まで週3時間行われるが、高校1年では武道が柔道と剣道の選択制で必修となっている。高校3年次では芸術の授業は行われない。

中学で「倫理」、高校で「人間学」もしくは「聖書史」の授業が週1回ずつ設けられていて、神父またはブラザーが教壇に立つ。

かつてはフランス語が必修であったが、選択制を経て現在は廃止された。

中学1年次より毎週土曜日にも4時間の授業が行われる。また、中学3年からは8月末に1週間の午前授業が行われる（必修）。

国語の学習では作文や論文を書く力も重視しており、中学3年で数人のグループによる小説の研究（文学研究）が課される。また、中学では毎年冬に弁論大会が行われ、1年生から3年生までの全員が冬休みに弁論大会の準備をし、各クラスごとの予選で選抜された1名ずつ（計12名）が中学全校生徒の前で弁論を行い順位を競う。

中学生は校内で学年別に色分けされた指定のサンダルに履き替えて授業を受ける。高校生はサンダル（学校指定ではない）を履いて授業を受けることができるが、靴も許可されている。なお、中学・高校ともにサンダルでの登下校は禁止されている（ただし下駄での登下校は可）。

敷地内にブラザーハウスと聖堂があり毎週金曜日にミサが行われ、希望者は自由に参加できる。

桜島一周遠行をはじめとして山を歩く行事が非常に多く、年に2回ある遠足も登山であることが多い。また、クラスマッチは生徒会が主体となって年2～3回行われる。各年度3回目のクラスマッチ開催の有無については生徒会の判断に委ねられるが、生徒会長選挙の公約においてその実施を掲げる生徒会長候補が多く、実際にはほぼ毎年実施されている。

遠足などの行事では現地集合・現地解散であることが多い。

毎年6月の第1日曜日に高校2年生中心の文化祭実行委員会による運営で1日間実施される。2学期に実施される体育祭やクリスマスバスケットバザーに比べて小規模で、校外からの来場者は比較的少ない。午前中は中学はヨセフホールにてクラスごとの合唱や学年劇、音楽を得意とする生徒による演奏などが行われ、高校は体育館で行われる講演会に出席する。午後は中高各教室でクラスごとに準備されたものが行われ、高3文系クラスでは毎年2クラス合同で模擬出店が行われ、焼きそばやかき氷などを販売する。このほか、各部活動による出店やオーディションを通過したグループによるバンド演奏などが行われる。

例年9月20日前後の日曜日に高校2年生中心の体育祭実行委員会による運営で実施される。比較的規模の小さい文化祭に比べ、体育祭は校外からの来客者も多くマスコミにも度々取り上げられるなど、大変な盛り上がりをみせる。
当日は鹿児島県出身者中心の紅軍と福岡県や本州出身者中心の白軍に分かれて熱戦を繰り広げる。各軍は高校3年生主体の応援団が存在し、体育祭当日の昼食後に行われる応援合戦のために夏休み明けから体育祭までの1ヶ月以上にわたって合計100時間ほどの練習を行う。なお、応援団は体育祭終了後に丸刈りにすることを条件に当日のみ頭髪の染色や加工が許される。高校3年生にとっては体育祭が最後の大きな学校行事となる。

例年11月末の日曜日に高校2年生中心のクリスマスバスケットバザー実行委員会による運営と生徒ボランティア、母の会の協力によって実施される。生徒に参加の義務はないが、来場者数や予算規模などあらゆる面で文化祭よりも大規模で、毎年100人を優に超える生徒が実行委員会に参加し、当日は校外からも非常に多くの人々が訪れて盛り上がる。ただし、大学受験を間近に控えた高校3年生の参加は認められていない。例年300〜500万円程度の利益が出るが、全て国内外の児童施設や慈善団体などに寄付されている。

毎年12月に高校2年生以下全員参加で行われるイベント。生徒は市内にある火山島である桜島の外周約34kmを一周する。ペースは個人に任せられ、陸上部員を中心に速いペースで走る者もいるが、全コースにわたって歩く生徒もいる。火山島ということもあり海岸沿いながらアップダウンの多いルートであるが、毎年ほぼ全員が8時間以内に完走する。完走した生徒には母の会の協力でおにぎりとうどんがふるまわれる。なお、市街地から桜島へはフェリーで移動する。

部・同好会活動への参加が奨励されており、中学で9割以上、高校で7割以上の参加率となっている。部活動はテスト期間を除いて週6回程度行われる場合が多く、練習時間は限られているものの運動部・文化部ともに市大会や県大会で優秀な成績を収めているものがある。

全国高等学校クイズ選手権（通称、高校生クイズ）の常連校としても有名で、2019年8月現在全国大会出場回数は歴代2位の19回、全国大会決勝進出回数は7回と最多記録である。1993年の第13回大会で全国制覇を果たし、そして14年後の2007年の第27回大会で大会史上2校目となる2度目の全国制覇（14年ぶり2回目）を果たした（同大会では大会史上初の同一メンバーとして2年連続全国大会決勝進出）。このほか、第29回大会や第38回大会などで準優勝している。

また、全国高校生金融経済クイズ選手権（エコノミクス甲子園）においても第1回（2006年度）および第4回（2009年度）で優勝している。

2018年に実施された第12回科学地理オリンピック日本選手権では本校の高校2年生が金メダルを受賞し、カナダのケベックで行われる国際地理オリンピック世界大会に日本代表4人の中の一員として派遣された。なお、この大会でメダルを受賞した64人のうち7人がラ・サール高校の生徒である。

例年、東京大学をはじめとする首都圏の難関大学や、国公立大学医学部医学科（地元の九州大学や鹿児島大学が中心）に進学する学生が多い。特に、医学部医学科への進学数、進学率は全国でもトップクラスでもある。

2018年度の合格者数は東京大学42名、京都大学10名、九州大学19名、慶應義塾大学30名、早稲田大学38名、国立医学部医学科85名である。

遠方からの生徒は、寮・下宿で生活することになる。入寮生は毎年抽選で決まる（ほぼ全ての生徒が入寮できるが、人数の多い学年では定員の関係で抽選に溢れる生徒も増える）。校内に中学寮である松風寮と高校1,2年生向けの高校寮である東寮・西寮が設置されていたが、2013年12月、旧第2体育館跡地に新寮が完成した。全ての寮の機能は新寮舎に集約されることになる。

旧寮の老朽化に伴い2013年12月に完成し、2014年1月より利用が始まった。かつて複数の建物に分散していた寮の機能が全て一つの建物に集約され、利便性や安全性が大幅に向上した。

食堂などの共用スペースが1階、生活スペースが2階から4階となっており、中学寮と高校寮は建物こそ同じものの、1階を除き内部で完全に区切られている。居室は旧寮と同じく中学が8人部屋、高校が個室となっており、中学高校共に各階自習室が設けられている。

8人部屋の中学寮（4階建て）と6人部屋の松風寮、高校1,2年生向けで個室の高校寮（東寮・西寮）が設置されていた。さらにその前は中学の寮は1980年までは中1から中3までの最大約100人が同室で暮らす部屋が複数あった。受験直前の高校3年生は寮生活が相応しくないとして、全員が学校近辺の指定下宿（個室）で暮らす。なお高2以下でも寮の抽選に溢れた生徒や希望者は下宿に住むが、希望者は殆ど高校生であった。かつて松風寮には高校から入学した高校1年生の一部が入寮したが、中学入学者が増えた際に中学生限定の寮となった。

なお、2013年の新寮の完成に伴い、中学寮は英語棟と部室棟に改装された。その他の建物は全て取り壊され、跡地にテニスコート6面が完成した。

現在は毎年1月末に中学・高校それぞれ1日間ずつ実施されている。中学入試では国語・算数・社会・理科の4教科、高校入試では英語・国語・数学・社会・理科の5教科が課される。高校入試の英語の試験では、外国人教員らが吹き込んだ音声にてリスニング問題が課される。寮を併設している上に校外での入試を一切行わないため、当日は首都圏など遠方からも大勢の受験生が訪れる。以前は中学入試・高校入試ともに2日間の日程で行われていた。

入試当日の朝、校長が校内放送を使って受験生へ挨拶を行う。

入試の際、在学校が発行する調査書（内申書）を必要としない。ただし健康診断書（学校が発行するものでも、医療機関が発行するものでも可）を必要とする。

</doc>
<doc id="1861119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861119" title="岡田一博">
岡田一博

岡田 一博（おかだ かずひろ、1980年6月26日 - ）は、俳優。

長崎県出身、長崎大学教育学部卒業。身長は167cm。趣味・特技はイラスト。

</doc>
<doc id="1861120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861120" title="ミーニン (小惑星)">
ミーニン (小惑星)

ミーニン (8134 Minin) は小惑星帯に位置する小惑星である。ロシア（当時はソ連）のクリミア天体物理天文台で女性天文学者リュドミーラ・ジュラヴリョーワが発見した。

ポーランドのロシア侵入に立ち向かい国民的英雄となった、ニジニ・ノヴゴロドの商人クジマ・ミーニンから命名された。

</doc>
<doc id="1861121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861121" title="マギー・グレイス">
マギー・グレイス

マギー・グレイス（Maggie Grace, 本名: マーガレット・グレイス・デニグ、Margaret Grace Denig, 1983年9月21日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

オハイオ州ワシントンにて3人兄弟の2番目として生まれる。両親（リック、ヴァリン）は宝石業。16歳の時に両親が離婚し、母親と共にカリフォルニア州ロサンゼルスに移った。

2001年にウェブ・ビデオ『Rachel's Room』でデビュー。翌年放送のテレビ映画『消された真実 グリニッチ殺人事件』でヤング・アーティスト・アワードにノミネートされ、注目を集める。その後もテレビシリーズや映画に出演。2004年からはテレビシリーズ『LOST』にシャノン・ルサフォード役でレギュラー出演し、ブレイクする。2005年の『マキシム』誌では「ホットな100人」の27位に選ばれたり、2006年の『LOST』での演技で全米映画俳優組合賞アンサンブル演技賞を受賞した。

イギリス文化の崇拝者を自称しており、8歳の時からイギリスの湖水地方に住むペンパルと文通し、13歳の時から複数回イギリス旅行に出かけ、愛読書はウィリアム・シェイクスピアであるという 。

2015年、映画監督でプロデューサーのマシュー・クックと婚約したことをインスタグラムで報告。しかし、2016年、クックと離別した。2017年2月、ブレント・ブッシュネルと婚約したと公表した。

</doc>
<doc id="1861122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861122" title="マルケータ">
マルケータ

マルケータ（Markéta）は、チェコなどの女性名。マーガレット、マルグリット、マルゲリータ、マルガリータ、マルガレーテ、マルグレーテ、マルギトなどに対応する。

</doc>
<doc id="1861125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861125" title="伝統文化と環境福祉の専門学校">
伝統文化と環境福祉の専門学校

伝統文化と環境福祉の専門学校（でんとうぶんかとかんきょうふくしのせんもんがっこう）は、新潟県佐渡市にある専門学校である。運営母体は学校法人 新潟総合学院。宮大工、環境コンサルタント、環境調査員、公務員、竹工芸作家、陶芸作家、介護福祉士の育成を行う。

4学科2コース

</doc>
<doc id="1861127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861127" title="宮本馨太郎">
宮本馨太郎

宮本 馨太郎（みやもと けいたろう、1911年7月30日 - 1979年4月12日）は日本の民俗学者。立教大学文学部名誉教授。風俗史家・服飾史家の宮本勢助は実父。

東京市下谷区（現東京都台東区）生まれ。1935年立教大学文学部史学科卒業。立教大学文学部教授、財団法人日本常民文化研究所創設理事、国立歴史民俗博物館設立準備委員会委員などを歴任。

1929年アチックミューゼアム同人。渋沢敬三に師事し、民俗資料の調査研究、民具収集に従事した。戦後は民具研究の必要性を主張する立場から、文化財保護法や博物館法の制定に参画し、民具の保護・保存事業の推進を図り、博物館の整理や学芸員の養成にあたった。

1955年勢助・馨太郎による山袴コレクションが重要有形民俗文化財に指定された。

1978年民具研究、文化財保護に関する功績により紫綬褒章受章。1979年胆嚢癌により死去。同年、民具、服飾など物質文化研究のパイオニアとして活躍した、宮本勢助、宮本馨太郎の業績を記念して、財団法人宮本記念財団が設立された。

</doc>
<doc id="1861128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861128" title="くれないものがたり">
くれないものがたり

『くれないものがたり』は、1992年6月13日に全国劇場公開された日本映画。ジャンルはホラー、サイコミステリー、ラブロマンス。上映時間1時間30分。池田敏春監督、佐野史郎主演作品。

原作は赤江瀑『マルゴォの杯』の一篇「千夜恋草」。小野みゆき主演作『死霊の罠』や『人魚伝説』で知られる池田敏春監督が、京都の香道の世界を舞台に「蘭奢待」の香に惹かれた男女の破滅を、官能的かつ耽美的に描いた官能ホラー。主演は佐野史郎と竹井みどり。脇役に寺田農ほか。

目に見えない香を金粉やスモークを用いて表現している。

札幌から京都へ修学旅行に訪れていた高校生・法靖は、興味本位でストリップ小屋に入り、そこでSM風のショーと官能的な香の匂いの虜になってしまう。その後、引き寄せられるように郊外の古い寺に入った法靖は、盲目の香の達人・春治と彼に付き添う和服の美女・燿子と知り合う。その妖艶な所作と美貌に惹かれた法靖は、たちまち謎めいた素性をもつ燿子と、夢ともうつつともしれぬ官能的な日々に落ちてゆく。

</doc>
<doc id="1861129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861129" title="購買戦略研究所">
購買戦略研究所

株式会社購買戦略研究所（こうばいせんりゃくけんきゅうしょ PSI）は企業向けに購買に関するコンサルティング及びアウトソーシングサービスを提供する会社である。本社は、東京都千代田区丸の内二丁目2番3号に所在。

</doc>
<doc id="1861131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861131" title="感応寺 (瀬戸市)">
感応寺 (瀬戸市)

感応寺（かんのうじ）は、愛知県瀬戸市水北町に所在する臨済宗妙心寺派の寺院。山号は小金山。行基を開基とし、この地方では最も古い寺院の一つ。

天平6年(734年)、行基が当地を訪れ小金神社を鎮守として開基したと伝えられる。当初は天台宗であったが、やがて臨済宗妙心寺派に属し、定光寺の末寺となる。応永19年(1412年)、水野致高が入尾城で没すると当寺に葬られ、以来水野氏の菩提寺となった。
愛知県瀬戸市水北町1950

愛知環状鉄道線中水野駅から徒歩10分

</doc>
<doc id="1861133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861133" title="愛知県道497号田原豊橋自転車道線">
愛知県道497号田原豊橋自転車道線

愛知県道497号田原豊橋自転車道線（あいちけんどう497ごう たはらとよはしじてんしゃどうせん）は、愛知県豊橋市東細谷町と田原市伊良湖町を結ぶ一般県道（愛知県道）であり、太平洋岸自転車道の一部として位置づけられる渥美サイクリングロードの愛称で呼ばれる自転車道である。

渥美半島の自然に親しみながら、サイクリングや散歩などを楽しむために整備された、自転車と歩行者の専用道路である。
1973年度（昭和48年度）に着工し、2011年度（平成23年度）に完了の計画である。

田原市内の伊良湖町（伊良湖岬） - 小塩津町 - 越戸町 - 赤羽根町池尻（赤羽根漁港）の19.6キロメートル (km) 区間が、旧建設省と「道の日」実行委員会により制定された、「日本の道100選」の一つに選定されている。

サイクリングロードを使って、地元ではトライアスロン伊良湖大会などのイベントも実施されている。

太平洋と三河湾との間に、知多半島と向かい合うように細長く突き出て伸びる東西約40kmの渥美半島の太平洋岸に自転車道はあり、海岸は片浜一三里とよばれる直線の砂浜が続く。この地域は、冬も温暖なところで温室・露地栽培が盛んで、なかでも電照菊の栽培が渥美半島の特色である。

起点は、伊良湖岬から始まり、岬周辺は海岸段丘になっている。伊良湖岬の灯台付近は、古くから柿本人麻呂、松尾芭蕉などの歌人、俳人によってうたわれた景勝地であり、芭蕉句碑などが建つ。灯台から日出の石門まで恋路ヶ浜とよばれる約1kmにわたる白浜があり、夏はハマユウなどの海浜植物が花を咲かせる。海食によってつくられた洞門である日出の石門には、歌曲としても知られる島崎藤村の『椰子の実』の詩碑が建つ。日出ノ石門の東に、伊良湖フラワーパークがあり、温暖な気候を生かして亜熱帯植物や、球根ベゴニアなどが育てられている。

</doc>
<doc id="1861134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861134" title="エフエムつづき">
エフエムつづき

株式会社エフエムつづきは、神奈川県横浜市都筑区の一部地域を放送区域とする超短波放送（FM放送）を計画していた一般放送事業者（現 民間特定地上基幹放送事業者）である。
ハウスクエア横浜内に演奏所を設置、都筑区役所屋上から電波を発射し、コミュニティ放送をする予定であった。

2009年8月20日付で総務省関東総合通信局より予備免許が交付されたが、社長の交代などの混乱により、10ヶ月近く試験電波は発射されず

、結局公式サイトは閉鎖され、ハウスクエア横浜内に設置されていた開設準備室も撤退し、試験電波が発射されないまま計画が頓挫する格好となってしまった。

</doc>
<doc id="1861137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861137" title="フォルトゥナート・デペーロ">
フォルトゥナート・デペーロ

フォルトゥナート・デペーロ（Fortunato Depero, 1892年3月30日 - 1960年11月29日）は、イタリア未来派の画家、デザイナー（コスチュームデザイン、グラフィックデザインなど）、彫刻家。

未来派の中心人物の1人であり、絵画（人物像を含む、カラフルな抽象絵画）にとどまらず、デザイン（絵画作品との境界がはっきりせず連続している）、舞台衣装、さらには、舞台作品（バレエなど）そのものまで制作した。

</doc>
<doc id="1861140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861140" title="ジャン・エリオン">
ジャン・エリオン

ジャン・エリオン（Jean Hélion, 1904年4月21日 - 1987年10月27日）は、フランスの画家。抽象絵画を多く制作した。

フランスのに生まれ、パリに没する。

ピエト・モンドリアンの影響を受け、抽象絵画に向かう。幾何学的抽象でありながら、有機的な曲線など、それだけにとどまらない、具象的な要素も維持した作品が多かった。

「アール・コンクレ」と「アプストラクシオン＝クレアシオン」にも参加し、中心として活躍した。

しかし、1930年代末には、具象絵画へと向かい、戦後も写実的な作風の作品を制作した。

日本では、ジャン・エリオンに関する展覧会（個展・回顧展）が今まで開催されたことはない。また、ジャン・エリオンの作品を特に大きく取り上げたグループ展も今まで開催されたことがない。

日本語では、まとまった文献はほとんど存在しないが、以下のようなものを挙げることができる。

</doc>
<doc id="1861142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861142" title="光の射すほうへ">
光の射すほうへ

光の射すほうへ（ひかりのさすほうへ）

</doc>
<doc id="1861144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861144" title="オーギュスト・エルバン">
オーギュスト・エルバン

オーギュスト・エルバン（Auguste Herbin, 1882年4月29日 - 1960年1月30日/31日）は、フランスの画家。 抽象絵画を多く制作した。

フランスのに生まれ、パリに没する。

初期には、印象派やフォーヴィスムに影響を受ける。その後、キュビスムに向かい、セクション・ドール展にも出品（ピュトー・グループ参照）。さらに、その大きな影響のもと、幾何学的な純粋抽象絵画へと到達した。

1930年代には「アプストラクシオン＝クレアシオン」で活躍。色彩豊かな抽象絵画を多く制作した。

第二次世界大戦後も抽象絵画の制作を続けた。

</doc>
<doc id="1861145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861145" title="ベン・ニコルソン">
ベン・ニコルソン

ベン・ローダー・ニコルソン OM（Benjamin Lauder Nicholson, 1894年4月10日 - 1982年2月6日）はイギリスの画家。抽象絵画を多く制作した。

バッキンガムシャーのデナムに生まれ、ロンドンに没する。父（Sir William Nicholson, 1872年2月5日 - 1949年5月16日）も画家である。

初期は、ポール・セザンヌやキュビスムに近い作品を制作。その後、、ユニット・ワンやアプストラクシオン＝クレアシオンなどに参加し、抽象作品に向かった。

抽象作品については、白い彫刻レリーフなど、徹底した幾何学的抽象作品を制作した。単なる絵画にとどまらず、彫刻的な要素をたぶんに含む作品が多く、しかも、白や淡い色のものなど、色彩が抑えられている作品が多い。イギリスの抽象絵画を強力に牽引した一人である。

1938年から1951年にかけては、バーバラ・ヘップワースと結婚していた。

</doc>
<doc id="1861147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861147" title="金聖昊">
金聖昊

金聖昊（キム・ソンホ）は、韓国農村経済研究院顧問。

沸流百済最後の応神が日本に渡り15代天皇になったと主張している

</doc>
<doc id="1861150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861150" title="パーシー・ウインダム・ルイス">
パーシー・ウインダム・ルイス

パーシー・ウインダム・ルイス（Percy Wyndham Lewis, 1882年11月18日 - 1957年3月7日）は、イギリスの画家。

カナダ、ノバスコシア州に生まれ、のちロンドンに移り、ロンドンに没する。

1910年代には、ヴォーティシズムの中心の1人として活躍。「」の編集長も務めた。

その後、1920年代には具象絵画に向かった。これは、ヴォーティシズムに残る強い具象性を象徴する事実といえる。のち、肖像画家となった。

また、絵画以外に、小説も書いた。

1956年のテートギャラリーの展覧会「Wyndham Lewis and the Vorticists」では、タイトルからもわかるとおり、ヴォーティシズムにおけるウィンダム・ルイスの位置づけがかなり強調されている。

日本において、パーシー・ウインダム・ルイスがまとまって紹介された展覧会は、2010年現在開催されていない。

</doc>
<doc id="1861152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861152" title="エドワード・ワズワース">
エドワード・ワズワース

エドワード・アレクサンダー・ワズワース（Edward Alexander Wadsworth, 1899年10月29日 - 1949年6月21日）は、イギリスの画家。

イギリス・グレッグヒートンに生まれ、ロンドンに没する。

はじめエンジニアリングを学ぶも、絵画に転向。

キュビスムから影響を受ける。

1910年代には、ヴォーティシズムのメンバーとして活躍。が、必ずしも中心メンバーではなかった。

1920年代、30年代には、シュルレアリスムに向かった。ワズワースのシュルレアリスム作品は、ピエール・ロワ風の、単純にものを組み合わせた風景の中に、奇妙な感興を滑り込ませるものである。ただ、フランスのシュルレアリスムとは異なり、海を舞台とする作品も多く、「海のシュルレアリスム」と呼ばれる作品がある。これは第一次大戦中に2,000以上の軍艦の迷彩を指導したこと関連があると思われる（詳細はダズル迷彩を参照）。

</doc>
<doc id="1861157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861157" title="明石町 (神戸市)">
明石町 (神戸市)

明石町（あかしまち）は兵庫県神戸市中央区の町名。郵便番号650-0037。
神戸外国人居留地の西から2番目の道路沿いにあたる。北は三宮町、東は播磨町、南は海岸通、南西は前町、西は西町。丁目には分かれない。

商業地域。
『角川日本地名大辞典』によれば大丸神戸店、三菱銀行神戸ビル、住友生命神戸ビル、泰和ビル（フィリピン共和国総領事館）などがあったという。また、明海ビル（震災により倒壊）、日本毛織、大丸南1号別館など近代建築が残っていたという。

明石町とは元々居留地を南北に走る道路うち西から2番目の筋で、道幅11.7m、長さ325.8m。名前は有名な地名明石市に因んでおり、これは居留地の他の町と同様に著名な地名から付けられた。通りの名が行政上の町名として使用されるのは明治32年（1899年）の条約改正によって居留地が返還された後で、それまでは「居留地○番地」といった風に呼んでいた。

</doc>
<doc id="1861162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861162" title="ハピネス?">
ハピネス?

『ハピネス?』（原題：）はイギリスのミュージシャン、ロジャー・テイラーの3作目のアルバム。タイトルの由来は、ピカソの至言、「全てのものは量に限りがある、特に幸福というものは Everything exists in limited quantity-especially happiness」から来ており、この言葉が付録のブックレットに引用されている。また、ブックレット巻末には、「滅びゆくタスマニアンタイガーとフレディー・マーキュリーに本作を捧ぐ」旨がクレジットされている。

作詞・作曲はを除いて全てロジャー・テイラー。
トラック1の「Nazis 1994」はシングルカットされたものの、歌詞の内容が問題視され、イギリスの民放ラジオで放送禁止となり議論を呼んだ。また、シングルの広告も禁止となり、多くのレコード店が仕入れを拒否した。

全トラック（「Foreign Sand」を除く）

「Foreign Sand」

日本盤は、英国盤と違い、ロジャーのソロプロジェクトThe Crossのfinal destinationが7曲目に収録。you had to be thereが8曲目になり、一つずつトラックナンバーがずれ、メディア王ルパート・マードックについて歌ったDear Mr Murdochは未収録。old friendが12曲目なのは変わらず。参加ミュージシャンも、final destinationは、foreign sandと同じ。

</doc>
<doc id="1861163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861163" title="板花義一">
板花義一

板花 義一（いたはな ぎいち、1889年（明治22年）1月29日 - 1961年（昭和36年）10月18日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

長野県南安曇郡科布村（現・安曇野市）に農業・板花茂一郎の二男として生まれる。1907年（明治40年）松本中学卒業、1911年（明治44年）5月、陸軍士官学校（23期）を卒業。同年12月、輜重兵少尉に任官し輜重兵第2大隊付となる。1923年（大正12年）11月、陸軍大学校（35期）を卒業した。

1924年（大正13年）3月、輜重兵第1大隊付となり、同年7月から12月まで下志津陸軍飛行学校で偵察を学んだ。1925年（大正14年）1月、参謀本部付勤務となり、参謀本部員、輜重兵監部員を歴任し、1926年（大正15年）8月、輜重兵少佐に昇進。1927年（昭和2年）12月、陸大教官となり、第3師団参謀仰付を経て、1930年（昭和5年）8月、輜重兵中佐に進級。1932年（昭和7年）2月、上海派遣軍参謀仰付となり、参謀本部員、欧州出張、陸軍自動車学校教官を経て関東軍自動車隊長に就任し、1935年（昭和10年）3月、輜重兵大佐に昇進。

1936年（昭和11年）8月、輜重兵監部員に転じ、第1軍兵站参謀長、同軍参謀を経て、1938年（昭和13年）7月、陸軍少将に進級し下志津飛行学校付となる。1938年（昭和13年）11月、熊谷陸軍飛行学校幹事に就任し、第7飛行団長を経て明野陸軍飛行学校長となり、1941年（昭和16年）3月、陸軍中将に進み太平洋戦争を迎えた。

1942年（昭和17年）11月、新設の第6飛行師団長として出征。ラバウルに赴任し東部ニューギニア方面での航空戦を指揮。1944年（昭和19年）4月、陸軍航空本部付に転じ、陸軍航空通信学校長を経て、1944年8月、第2航空軍司令官に発令され満州に赴任。1945年（昭和20年）6月、予備役編入となった。

</doc>
<doc id="1861167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861167" title="植物栽培研究所">
植物栽培研究所

植物栽培研究所（ロシア語略称：ВИР ビール、英文公式名称：Institute of Plant Industry）はニコライ・ヴァヴィロフ記念全ロシア植物栽培研究所（）が正式名称で、ロシア・サンクトペテルブルクの農業研究所である。

1921年に応用植物学研究所としてもとに発足し、1924年から1936年まではニコライ・ヴァヴィロフが所長を勤め、特に食糧の安定確保のためにも多様な遺伝資源を確保することが肝要であるという立場から、世界各地への大規模な農学・植物学調査旅行を行って、彼は来日もしている。この成果に基づき、遺伝的多様性が高い地域（遺伝子中心）がその作物の発祥地であると考え、栽培植物の起原についての理論を発展させた。さらに当時では世界最大の植物種子コレクションを創設した。 

1930年代には、ルイセンコ論争の主舞台になり、ヴァヴィロフは失脚したが、植物植物種子コレクションはレニングラード包囲戦中も守られて、現在のこの種の世界最大のコレクションといわれる。

</doc>
<doc id="1861171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861171" title="お笑いとんち袋">
お笑いとんち袋

『お笑いとんち袋』（おわらいとんちぶくろ）は、1965年10月9日から1967年3月25日まで関西テレビで毎週土曜日の午後に放送されていたテレビ番組である。

大阪千日前の演芸場、千日劇場からの中継録画による演芸番組。

内容は大喜利。小咄や謎かけ、替え歌、川柳等を複数の回答者が競って即興で答える。悪い回答を出した者には罰として顔に墨が塗られた。東京・新宿末廣亭の「珍芸シリーズ」（NETテレビ（現・テレビ朝日）の『日曜演芸会』）に触発され、1963年10月中席より千日劇場の余興として始まった物であり、テレビ中継が入るに当たって「とんち袋」の名が付いた。

たびたび来阪していた柳亭痴楽の進言を採り入れたもので、最初は「インスタント笑話合戦」のタイトルで、桂米朝が司会を務め、柳亭痴楽・桂小文枝・桂小春団治・柳亭痴栄蔵・桂我太呂・桂文紅が回答者であった。その後、1965年まで20回「とんち教室」「とんち笑学校」など幾つかの名前を付けて行っていた。千日劇場の余興は、番組開始後の1966年よりテレビに合わせて「お笑いとんち袋」となり、1967年3月まで38回公演を行った。また、神戸国際会館で3回、名古屋大須演芸場で4回、浜松座で1回公演を行っている。司会進行を務めた米朝によれば、いつもの余興と同じメンバーが番組にもレギュラー出演をしていたが、そうしないと息が合わないとのことであった。

関西地区ではこの時間帯、関西テレビは既に千日劇場からの舞台中継を実施していた。裏番組は毎日放送がこの番組の基になったNETテレビの『日曜演芸会』を6日遅れで『土曜演芸会』のタイトルで放送しており、朝日放送はまた看板番組でもある道頓堀角座・中座からの『道頓堀アワー』を松竹芸能と共同制作し、演芸や松竹新喜劇を放送していた。いわば、土曜昼下がりのお笑い激戦区に参入する形で開始し、同時期に開始した日本テレビの『笑点』に並ぶ大喜利番組として評価を得ていたこの番組であったが、「有力なスポンサーが付かなかった」（米朝）、「出演者が次々と他社へ移籍して番組が成り立たなくなった」（文紅）といった理由で2年半で打ち切られた。

漫談の吾妻ひな子が末席に座り、ボケ役や場を収拾する役回りとして活躍した。

いずれも日本標準時、関西テレビでの放送時間。

全75回。モノクロ。制作担当は石田正治（横山エンタツの子息で、花紀京の兄。夫人は中山美保）。

1965年11月6日からは東京・フジテレビでも放送されていた。1965年12月25日までは12:15 - 12:45の放送で、以降は関西テレビとの同時ネット。

</doc>
<doc id="1861172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861172" title="摩天楼オペラ">
摩天楼オペラ

摩天楼オペラ（まてんろうオペラ）は、日本のヴィジュアル系メタルバンド。

2007年春、元Jenivaの苑と悠を中心に結成。ヴィジュアル系のシーンの中では珍しくキーボードを擁した5人編成によるバンドである。

バンドコンセプトは「現代的なものと伝統美の融合」。シンフォニックメタルから影響を受けたバンドサウンドと高い演奏力、ボーカル苑の高音とビブラートが特徴。楽曲においてはシンフォニックメタルを軸にした曲が多く、メンバーのほとんどがメタルを好んでいる。

バンド名の由来は、ボーカルの苑が見ていたアニメ『BLOOD+』のサブタイトルから。意味は「摩天楼は現代にしかなく、重いロックやデジタルサウンドを表していて、オペラは昔からの綺麗な音楽、ピアノやクラシックを表している」であり、そのままバンドコンセプトに直結する。

ex.Dr.悠のドラマー人生最後の映像作品、10th Anniversary 「PANTHEON TOUR -overture-」 2018.3.2 EX THEATER ROPPONGI VRライブ映像をリリース。

</doc>
<doc id="1861175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861175" title="旭通 (神戸市)">
旭通 (神戸市)

旭通（あさひどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は旭通一丁目から旭通五丁目。郵便番号は651-0095。

旧・葺合区西部、北西をJR東海道本線、東を生田川で区切られた三角形の範囲にあたる。商業地域。商店・住宅が立ち並び、問屋街がある。東は生田川を挟み（北から順に旭橋。八ツ橋、雲井橋で接続）北部は八雲通で南部は日暮通、南は雲井通、北西はJR線を挟み琴ノ緒町。東から順に一～五丁目に分かれる。

『神戸の町名 改訂版』によれば鎌倉時代の太政大臣・西園寺実氏が詠んだ「呉竹の夜の間の雨に洗ひほして朝日に晒す布引の滝」からとったといわれるとあり、明治32年（1899年）に命名された。明治38年の『西摂大観』では周辺の日暮通に対応させたとあり（しかし日暮通の方が太陽の昇る東の方にある）、雲井、旭と対応させたともいう。『神戸の町名 改訂版』ではいずれにせよ佳名として旭の字が使われたのだろうと推測している。

</doc>
<doc id="1861176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861176" title="榛色">
榛色

榛色（はしばみいろ）は、ヘーゼルナッツの色に由来する色の名。くすんだ赤みの黄色。または黄色がかった薄茶色。

シェークスピアが『ロミオとジュリエット』の中で という表現を用いたことを嚆矢として、英語圏ではある種の瞳の色を指して と呼ぶことが行われてきた。

また という呼び方も一般に行われ、その訳語として日本語では「榛色」の名が用いられるようになった。文学表現などでたびたび用いられてきた の表現については、「榛色の瞳」と訳すことが一般的に定着している。

JIS慣用色名には含まれていない。

</doc>
<doc id="1861180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861180" title="西山誠人">
西山誠人

西山 誠人（にしやま まこと、1977年1月25日 - ）は、日本の男性キックボクサー。神奈川県出身。アクティブJ所属。桐蔭学園中学、桐蔭学園高等学校理数科を経て、東京大学農学部卒業および東京大学大学院農学生命科学研究科修士課程修了。味の素株式会社勤務。 元WFCAタイボクシング世界ライト級王者。

高校生でキックボクシングを始め、現役で東京大学に進学。

1997年3月9日、大学在学中にプロデビュー。同じ東大生格闘家に修斗の巽宇宙がいる。

2000年7月31日、初代J-NETWORKライト級王座決定戦で五十嵐ヨシユキと対戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2000年10月17日、J-NETWORKで「切り裂き魔」の異名を持つカチャスック・ジャンボジムと対戦し、逆に肘打ちでカットさせTKO勝ちを収めた。

2001年2月26日、J-NETWORKでマーシャルアーツ日本キックボクシング連盟ライト級王者井上哲と対戦し、カットによるTKO負け。8戦目での初黒星となった。

2001年4月、味の素株式会社に入社。

2003年10月19日、J-NETWORKで金沢久幸と対戦し、額カットによるTKO勝ちを収めた。

2005年9月21日、J-NETWORKで行なわれたWFCAタイボクシング世界ライト級王座決定戦でカリム・エル・オスロウティと対戦し、顔面への膝蹴りでKO勝ちを収め王座を獲得した。

2007年6月3日、J-NETWORK「TEAM DRAGON QUEST 1」で梶原龍児とWFCAタイボクシング世界ライト級タイトルマッチで対戦し、0-3の判定負けで王座から陥落した。

2009年6月21日、M-1スーパーライト級王座決定戦で菅原勇介と対戦し、TKO勝ちで王座を獲得した。

2009年9月13日、M-1で行なわれたWPMF世界スーパーライト級王座決定戦でアバット・アハマドと対戦し、TKO負けで王座獲得ならず。

2010年9月11日、新日本キックボクシング協会「TITANS NEOSⅧ」メインイベントで、K-1 WORLD MAXライト級日本トーナメント第3位の松本芳道と対戦し、左膝蹴りでKO勝ちを収めた。試合後にはK-1参戦をアピールした。

2010年11月8日、K-1初参戦となったK-1 WORLD MAX 2010 -70kg World Championship Tournament FINALのオープニングファイトで大石駿介と対戦し、右ストレートでKO勝ちを収めた。

2013年1月13日、自身のキャリアの最終戦と決意し­て臨んだKrush Grand Prix 2013で野杁正明と対戦し、KO負け。この試合を最終戦とした理由はプロと­して継続的な試合出場が困難になってきた­ため、としている 。

2014年5月6日、J-KICK 2014 ～The sign of brave heart～ 2ndで行われた増田博正とのエキシビジョンマッチを最後に現役を引退。

</doc>
<doc id="1861184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861184" title="出村龍聖">
出村龍聖

出村 龍聖（でむら りゅうせい、1926年 - 1989年）は、八大龍王神八江聖団の創始者、教祖・元海軍軍人。本名は出村 勝雄。北海道檜山郡江差町出身。

漁業を営む父母の元に長子として出生。幼少の砌より信仰心が殊の外厚く、地元の賢光稲荷や福幸稲荷の社の掃除を地元の高等小学校の登校前に率先して行い日課にしたという。10歳の時に霊夢をみて、以来霊感による予言を始める。その後、横須賀市の海軍航空技術廠付属工業学校を卒業し、海軍工作科予備補習生を経て、第1海兵団に入団。1943年千歳海軍航空隊に配属され、北千島や横須賀第1海兵団などに転属。空母「信濃」に従事し、戦闘機設計にも携わった。終戦後、復員し、混乱した世相の中、滝修行や断食など生命を賭した荒修行を重ね、その荒修行の中で、八大龍王神が龍聖の体に降臨したという。以来、国内情勢・国際情勢から個人の未来に至るまで予言したといい、除霊や病気平癒祈願に勤しんだという。1980年、永年の荒行や布教により失明するが、それ以降も昇神する1989年まで信者救済の行を続け、多くの奇跡を示したという。

子に出村龍日がいる。

井上順孝ほか編『新宗教教団・人物事典』（弘文堂、1996年）

</doc>
<doc id="1861185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861185" title="捕球">
捕球

捕球（ほきゅう）とは、野球・クリケットなどで、ボールをグラブ又は素手で野手がしっかり受け止めて尚且つ確実に掴む行為を指す。キャッチ(catch)ともいう。公認野球規則2.15により、捕球は定義されている。

野球では特に、「打球の捕球」、「投球の捕球」、「送球の捕球」といった言葉がしばしば使われる。

野球・クリケットで捕球は基本的なプレイの一つである。

捕球はグラブ又は素手のどちらかで行わなければならない（クリケットは素手のみ）。帽子やポケット等で受け止めても捕球とはならない。ボールに触れた直後に他のプレーヤーやフェンスにぶつかるなどしてボールを落としたり、ジャッグル（お手玉）したりしているなどで、確実にボールを掴んだと審判員が認めなければ捕球とはならない。一方、確実にボールを掴んだと審判員が認めれば、その後引き続いてボールを送球しようとしてボールを落としたとしても捕球と判定される。つまり、捕球と認められるためには、野手がボールにふれ、これを確実に掴み、手放す場合も意識して手放したことが明らかな状態であることが求められ、これは審判員の判断による。

打球の正規捕球とは、地面やフェンスにボールが触れるより前にこれを確捕しなければならない。地面やフェンスに触れる事無く最終的にボールを掴む事ができれば、ボールに触れた後にジャッグルしても捕球と判定される。用語上は、打球に関してこれを「捕球した」といった場合、すなわち打者アウトを意味する。したがって、それだけではアウトにならないプレイ、例えばフェンス直撃のクッションボールやゴロをグラブに納めても厳密には捕球とは言わない。このためテレビ・ラジオ中継や新聞雑誌では「捕った」や「処理した」などの表現を用いている。

タッグアップを行う場合、走者は、野手の体や着衣に初めて打球が触れた瞬間にリタッチの義務を果たしていればよい。従って、わざとジャッグルを繰り返して捕球を遅らせても、守備側に有利にならない。

投球の捕球は捕手が行う。投球を正規に捕球する為には、投手の手からボールが離れてから捕手に届くまで、地面に投球が触れてはいけない。一度捕手の手やミットに触れたあと地面に落とした場合はもちろん、捕手の手やミットに到達する前に投球が地面に触れていた場合は、たとえ完全にミットに収まっても正規の捕球とはみなされない。

ファウルチップについては、最初に捕手の手やミットにボールが触れた場合は、その後プロテクターやマスクに当たっても、地面に落ちるまでに捕球すればファウルチップと判定されストライクが宣告される。チップしたボールを捕手が捕球できなかった場合は、ファウルボールとなる。

第3ストライクと宣告された投球を捕手が正規に捕球した場合は、打者は三振でただちにアウトになる。これを正規に捕球できなかった場合、打者はただちにアウトにならず、打者走者として一塁に進塁が認められる場合がある（振り逃げ）。

走者をフォースアウトにする、打者走者を一塁アウトにする、あるいはリタッチの遅れた走者をアピールアウトにするため、ベースカバーした野手があらかじめ足などをベースに触れた状態で送球を受ける際は、送球途中にボールがバウンドしても最終的にグラブまたは素手により確捕できればその時点で捕球とみなされ当該走者はアウトとなる。確捕前にジャッグルするなどし、その間に走者が塁に触れればアウトとはならない。

</doc>
<doc id="1861186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861186" title="二条新地">
二条新地

二条新地（にじょうしんち）は京都市左京区川端二条東入るにあった花街である。

二条新地は江戸時代前期、当時、聖護院村と呼ばれた地域に街が開発され、水茶屋を開業したのが始まりといわれる。以来、公許の花街（遊廓）であった嶋原の支配下で、祇園町、祇園新地、上七軒に次ぐ花街として発展してきた。滝沢馬琴は『羇旅漫緑』（享和2年）で、「京にて見世付ある妓楼は、縄手、二条新地、北野、内野、御所うら等なり、これらはいづれも見世をはる。いづれも賤妓にして、見せはうちつけ格子、畳わづかに三、四畳を敷べし。二条新地尤多し」と記している。

明治を迎え、独立の花街として女紅場（芸妓、娼妓の教育施設）を設置した。

この北に第三高等学校（後の京都大学）が建設されたため、京都府は風紀上好ましくないと判断し、二条新地は1887年（明治20年）、廃止された。現在、普通の住宅地と変わり花街としての面影は残っていない。

</doc>
<doc id="1861189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861189" title="美郷町立美郷南学園">
美郷町立美郷南学園

美郷町立美郷南学園（みさとちょうりつ みさとみなみがくえん）は、宮崎県東臼杵郡美郷町にある公立の施設一体型幼小中一貫校。

美郷町立南郷幼稚園、美郷町立南郷小学校、美郷町立南郷中学校がひとつの施設にあり、運動場・体育館等を共用している。小学校・中学校の職員が乗り入れ授業を行ったり、異学年の間でも合同授業が行われている。

"一般募集していた校名が「南郷」に決定したため、幼小中一貫校となっても本校名はそのままで、改称していない。"

みずしだに・しょうがっこう / 宮崎県東臼杵郡美郷町南郷水清谷180番地（）

みかど・しょうがっこう / 宮崎県東臼杵郡美郷町南郷神門1番地（）

きじの・しょうがっこう / 宮崎県東臼杵郡美郷町南郷鬼神野2207番地（）

どがわ・しょうがっこう / 宮崎県東臼杵郡美郷町南郷上渡川3057番地（）

どがわ・ちゅうがっこう / 宮崎県東臼杵郡美郷町南郷上渡川727番地（）

</doc>
<doc id="1861195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861195" title="美郷町立西郷中学校">
美郷町立西郷中学校

美郷町立西郷中学校（みさとちょうりつ さいごうちゅうがっこう）は、宮崎県東臼杵郡美郷町にある公立中学校。

（2009年4月1日現在）

</doc>
<doc id="1861197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861197" title="徴用">
徴用

徴用（ちょうよう）とは、戦時などの非常時に、国家が国民を強制的に動員して、一定の仕事に就かせること、また、物品を強制的に取り立てること。占領地住民に対する徴用･徴発についてはハーグ陸戦条約に規定があり、正当な対価のない徴用・徴発は禁じられている。

オスマン帝国にはデヴシルメと呼ばれる強制徴用制度が存在した。ムラト1世はイェニチェリと呼ばれる軍隊を創設し、バルカン半島にあるキリスト教徒の村々から少年の兵士として徴用した。

占領地住民に対する徴用･徴発についてはハーグ陸戦条約に規定があり、正当な対価のない徴用・徴発は禁じられている。

日本では、1939年（昭和14年）に国民徴用令が制定され、第二次世界大戦の終結まで行われた。

日中戦争の全面化によって、日本の戦争の長期化・総力戦化が確実な状況になり、相次ぐ徴兵に伴う労働力不足と軍需関連を中心とした需要と生産規模の急激な拡大によって労働コストが急激に上昇していった。この事態に対応するために軍需関連を中心とした労働力の安定確保を図る必要性が生じた。

日本では既に第一次世界大戦中の1918年（大正7年）3月に制定された軍需工業動員法が存在していたが、強制力は非常に弱いものであった。そのため、政府は1938年（昭和13年）3月に国家総動員法、翌1939年（昭和14年）7月に国民徴用令（国家総動員法第4条に規定された勅令に相当）を公布して国民の職業・年齢・性別を問わずに徴用が可能となる体制作りを行った。当初は国民職業能力申告令に基づいて申告を義務付けられた職能の技能・技術者を対象とし、職業紹介や各種募集で確保できない重要産業の人員確保に限定して、担当官庁が必要最低限の人数の徴用を行うとする限定的なものだったが、徴兵規模の拡大に伴う人員不足と賃金の上昇は深刻となり、特に1941年（昭和16年）の太平洋戦争開戦後は深刻なものとなった。そのため、国民徴用令に伴う徴用命令が濫発され、翌1942年（昭和17年）には企業整備令が公布され、平和産業や軍需転用が困難な中小企業や商工業者は強制的な統廃合処分を行い、余剰人員を動員に振りあてた。1943年（昭和18年）の国民徴用令・国民職業能力申告令の改正によって徴用制度の整理と効率化が図られ、国家が必要と認める場合にはいかなる職能の技能・技術者でも指定の職場に徴用可能（「新規徴用」）とし、また特定の企業・業務従事者を事業主以下企業全体を丸ごと徴用することも可能（「現員徴用」）とした。その結果、1944年（昭和19年）3月までに288万人余りが徴用され、一般労働者全体の2割を占めるまでになり、結果的には強制的な産業構造の変化と労働者の配置転換を全国的に行う事態に至った。

こうした徴用は現実の食料などの物価上昇を無視して、一般国民を国家の命令で転職させて低賃金で働かせるものであったことから、大変評判が悪かった。当初こそは、徴兵に次いで国家に奉公する名誉が与えられたとする考えもあり、積極的に徴用に応じる空気もあったが、労働環境の劣悪ぶりと度重なる徴用令、そして勤務先の強制的な解散・組織全体の徴用などに伴って、徴用に対する一般国民の反発は高まっていった。既に1940年（昭和15年）の段階で徴用拒否者が問題化し、徴用の動員令状である「白紙」は、軍隊の召集令状である「赤紙」と並んで人々を恐れさせた。徴用拒否は1943年～1944年頃には深刻化して徴用制度そのものが崩壊の危機を迎えた。このため、学徒勤労動員や女子挺身隊の名目で学生や女子などの非熟練労働者に対する動員が行われた。終戦時において、被徴用者は新規徴用161万、現員徴用455万、合わせて616万人が徴用されていた。

なお、野口悠紀雄など一部の学者からは、戦後日本の労働制度と戦時中の徴用制度の共通性を指摘する意見も出されている。

1944年8月8日、国民徴用令の適用を免除されていた朝鮮人にも適用するとした閣議決定がなされる。その後、1944年9月より朝鮮人にも適用され、1945年8月の終戦までの11ヶ月間実施される。日本本土への朝鮮人徴用労務者の派遣は1945年3月までの7ヵ月間であった。「強制連行」とみなされることもある。

徴用労働者は宿舎を用意され、正当な報酬が支払われていた（川辺や湿地帯に集落を造り、賃金も日本人の約半分であったとされる）。徴用は朝鮮人の間で人気があり、自らも日本企業での徴用に志願した経験を持つ崔基鎬加耶大学校教授は、三菱鉱業手稲鉱業所が忠清南道で鉱員を募集した際、倍率は7倍に上ったと述べている。

戦後、賃金の一部が未払いであったことが問題とされたが、1965年に締結された財産及び請求権に関する問題の解決並びに経済協力に関する日本国と大韓民国との間の協定によって未払い賃金を含めた経済支援が韓国に行われ、完全かつ最終的に解決されたこととするとした（韓国政府はこの補償金を個々人にはほとんど支給せず、自国の経済基盤整備の為に使用した）。一方2012年5月、韓国最高裁（大法院）が「個人請求権は消えていない」と判定した。大韓民国の一部にはいまだ納得していない者もおり、いまだに賠償要求をしている。また北朝鮮に対して、賠償をしていないという問題がある。

</doc>
<doc id="1861199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861199" title="IPマルチキャスト">
IPマルチキャスト

IPマルチキャストは、Internet Protocol （IP） のデータグラムを特定の複数受信者に対して1回で送信するための方法である。IPマルチキャストはインターネットやLANにおいて、ストリーミング・アプリケーションによって利用されることがある。IPマルチキャストは、マルチキャストネットワーキングという一般的な概念の、IPに特化したバージョンと言える。マルチキャストはIPv4（クラスD）及びIPv6で特に予約されたマルチキャストアドレスブロックを用いる。IPv6では、IPv4で実装されていたブロードキャストアドレッシングをIPマルチキャストアドレッシングが置き換える。

IPマルチキャストは1986年に最初に標準化された。以降、その仕様はグループ管理と管理用アドレススコープを含めるために改訂された。

IPマルチキャストはIPネットワーク上で1対多数、および、多数対多数のリアルタイム通信を実現する方法である。
受信者が誰であるか、また受信者の数を事前に知る必要がないため、多数の受信者に宛てた通信に適している。また多数の受信者に転送する必要がある場合でも、源となる送信者（ソース）は1度だけパケットを送信すれば済むため、ネットワークを効率的に利用できる。ネットワーク上のノード（通常はネットワークスイッチとルーター）がパケットの複製を担当し、それぞれの受信者のネットワークへのリンクにメッセージを1度だけ送信する。マルチキャストアドレッシングを利用するもっとも一般的な低レベルプロトコルはUser Datagram Protocol （UDP）である。UDPはコネクション指向でない転送方法であるため信頼性が低く、メッセージが欠けたり順序が入れ替わったりすることがある。例えば Pragmatic General Multicast （PGM）のような、IPマルチキャストの上部に損失検知と再送機能を加えた、信頼性の高いマルチキャストプロトコルが開発されている。

IPマルチキャストの中心的な技術にはIPマルチキャストグループアドレス、マルチキャストディストリビューションツリー、受信者駆動型ツリー形成がある。

送信者（ソース）と受信者は、マルチキャストメッセージの送受信のためにIPマルチキャスト グループアドレスを用いる。送信者は、グループアドレスをデータパケットの宛先IPアドレスとする。受信者は、「当該グループアドレス宛て」に送信されたパケットの受信を希望することを通知するため、グループアドレスを使う。例として、データがグループ 239.1.1.1に関連づけられているとき、送信者はパケットを239.1.1.1宛てに送信する。このパケットは送信者の所属するネットワークのデフォルトゲートウェイルーターに到達し、受信者がマルチキャストグループに加入するまで他のルーターへは到達しない。当該データの受信者はグループ 239.1.1.1に送信されたデータパケットの受信を希望することを近傍のルーターへ所定のプロトコルで通知し、受信者が239.1.1.1のアドレスを有するマルチキャストグループに加入するきっかけを作る。マルチキャストグループへの加入を通知するためのプロトコルは、典型的にはInternet Group Management Protocol （IGMP）が用いられる。

特定のIPマルチキャストグループに受信者が加入しようとすると、受信者が所属しているネットワークに関連しているルーターが有しているマルチキャストディストリビューションツリーが更新され、受信者がどのマルチキャストグループアドレスの受信を要求しているのかの情報、そして受信者の上流に位置しかつネットワークに面しているルーターが存在していることを示す情報、この2つの情報がルーター内部に追加される。この更新はルーター間で再帰的に行われ、最終的に各々のルーターが管轄するネットワーク内に流れるパケットの宛先がツリーの中に含まれるマルチキャストグループアドレスと一致した時、そのルーターは該当パケットを保持しているツリーにマッチしたネットワーク内へと中継する。この処理をルーターを挟んだネットワーク毎に再帰的に行うことで、送信者のパケットは受信者のもとに届く。ルーター間でツリーを更新するためのプロトコルとして最も広く用いられるのがProtocol Independent Multicast （PIM）である。
例えば、グループ 239.1.1.1 に送信された全てのデータパケットは239.1.1.1に加入した全ての受信者が受信する。PIMの実装にはいくつかのバリエーションがある: スパースモード（SM）, デンスモード（DM）, ソーススペシフィックモード（SSM）と双方向モード（Bidir,スパースデンスモード（SDM））である。これらのうち、PIMスパースモード（PIM-SM）は2006年現在で最も広く用いられている; SSMとBidirはPIM-SMよりも後に開発され、よりシンプルで拡張性が高く、より多く採用されつつある。

IPマルチキャストはグループの受信者を知っているアクティブなソースを必要としない。マルチキャストディストリビューションツリーの作成は受信者駆動型であり、受信者に近いネットワークノードが開始する。IPマルチキャストは受信者が多い場合に適している。インターネット活動委員会（現インターネットアーキテクチャ委員会）の1981年から1989年7月まで会長であったデービッド・ダナ・クラークはIPマルチキャストモデルについて「パケットをネットワークの一方の端から入れると、そのパケットをほしい者なら誰にでも届くようネットワークが協力する」と述べた。

IPマルチキャストはネットワークのマルチキャストディストリビューションツリー毎に状態情報を作成する。あるルータが1,000個のマルチキャストツリーに関係している場合、そのルータはマルチキャストルーティングと転送のためのエントリを1,000個持つ。しかしその一方で、マルチキャストルータはインターネット上の他のマルチキャストツリーに到達する方法を知っている必要はなく、下流に受信者のいるマルチキャストツリーについてだけ知っていればよい。このことがマルチキャストアドレスサービスの拡張性を高めている。コアインターネットルータが全てのマルチキャストディストリビューションツリーの状態情報を保持する必要に迫られることは稀である。下流にメンバーのいるツリーの状態情報だけを保持すればよい。これに比べユニキャストルータは、実際にはデフォルトのルートを使うだけだとしても、インターネット上の全てのユニキャストアドレスに到達する方法を知っていなければならない。
このため、ユニキャストルーティングでは経路集約が重要となる。コアルータの中には、インターネットルーティングテーブルを有するため、数万もの経路情報を保持しているものもある。

IPアドレッシングには4つの形態があり、それぞれに固有の特性がある。

IPマルチキャストは、企業、証券取引所、マルチメディアコンテンツの配信ネットワークなどで広く展開されている。企業でよく見られるIPマルチキャストの用途は、遠隔学習やテレビ会議などのIPTVアプリケーションである。

マルチキャストはユニキャストとは異なる伝送モードであるから、マルチキャストのために設計されたプロトコルのみが使用できる。

マルチキャストを利用する既存のアプリケーションプロトコルのほとんどはUser Datagram Protocol （UDP）上で動作する。多くのアプリケーションでは、マルチメディアコンテンツのフレームをマルチキャストで送出するためReal-time Transport Protocol （RTP）を利用する。マルチキャストによる配布をサポートするネットワークでは、帯域予約にResource Reservation Protocol （RSVP）が利用される場合がある。

LANでは、マルチキャストによる送信はIPv4ネットワークではIGMPが、IPv6ネットワークではMLDが制御する。ルーティングドメインの内側では、PIMかMOSPFが利用される。ルーティングドメインをまたがる場合は、MBGPのようなドメイン間マルチキャストルーティングプロトコルを利用する。

ユニキャスト向けのパケットを誤ってマルチキャストアドレスに送信すると多数のエラーを発生しうる。特に、サービス拒否攻撃では、到達するパケットの数を増やすための手段として、ICMPパケットがマルチキャストアドレスに送信されることがある。

マルチキャストグループの受信者メンバーとなりたい（つまり、ある特定のマルチキャストアドレスに紐付いたデータを受信したい）それぞれのホスト―実際はホスト上のそれぞれのアプリケーション―は、マルチキャストグループに加入するためInternet Group Management Protocol （IGMP）を利用しなければならない。同じネットワーク内であっても同様である。

ユニキャストルーティングでは、それぞれのルータは、受信したパケットの宛先をルーティングテーブルと照合し、より宛先に近づくためにどのインタフェースを利用すべきか判断する。このとき、ソースアドレスはルータと無関係である。

しかし、マルチキャストルーティングでは、データストリームの向きを決定するため、ソースアドレス（これは単なるユニキャストアドレスである）が利用される。マルチキャストトラフィックのソースが上流と見なされるのである。ルータはまずどの下流インタフェースがマルチキャストグループの宛先かを決定し、次いで適切なインタフェースに向けてパケットを送信する。Reverse path forwarding（RPF）という語は、マルチキャストルーティングにおいては「宛先に向ける」というよりは「ソースから遠ざかる」ようにパケットをルーティングする、という概念を説明するために用いられる。

ユニキャストでは、特定のレイヤ2MACアドレスをEthernetパケットアドレスに設定すると、EthernetやIEEE 802.3サブネット上の特定の受信者にパケットを配送できる。
ブロードキャストパケットを作成するためには、ブロードキャスト用のMACアドレス（FF:FF:FF:FF:FF:FF）を利用する。このときアドレスの中のブロードキャスト/マルチキャストビットがセットされる。IANAはOUIとしてMACアドレス01:00:5eを保有しているので、マルチキャストパケットはEthernet MACアドレスの01:00:5e:00:00:00 - 01:00:5e:7f:ff:ffの範囲（これは利用可能なアドレス空間のうち23ビット分である）を利用して配送される。第1オクテット（01）にブロードキャスト/マルチキャストビットが含まれている。
28ビットのマルチキャストIPアドレスのうち下位の23ビットは、利用可能なEthernetアドレス空間のうちの23ビットにマップされる。これはパケットの配送に曖昧さがあるということである。
例えば、同一サブネット上にある2台のホストが、それぞれ別のマルチキャストグループに所属しているとする。マルチキャストグループの最初の5ビットだけが異なるとしよう。この場合、それぞれのマルチキャストグループに宛てたEthernetパケットは両方のホストに配送されてしまう。このため、ホスト上のネットワークソフトウェアは不必要なパケットを判別して捨てる必要がある。

IPv6マルチキャストアドレスでは、Ethernet MACアドレスは下位の4オクテットとMACアドレス33:33:00:00:00:00の論理和で求められる。IPv6アドレスFF02:DEAD:BEEF::1:3はEthernet MACアドレス33:33:00:01:00:03にマップされる。

レイヤ2スイッチがマルチキャストアドレスを解決できない場合、スイッチはマルチキャストグループに送信されたデータをLAN上の全てのメンバーにブロードキャストする。この時、ネットワークカードやOSが、自分へのものでないパケットをフィルタリングしなければならない。

IGMPトラフィックをlistenして、どのネットワークシステムがどのマルチキャストグループに所属するかを示す状態テーブル（state table）を維持するスイッチもある。このようなスイッチは、状態テーブルを利用してあるグループに宛てたトラフィックだけを転送できるので、受信するホスト（ポート）を限定できる。状態テーブルを作成するためIGMPスヌーピングが利用される。

レイヤ3機能を有するスイッチには、IGMPクエリーを送出するルータ（IGMPクエリア（querier））として動作できるものもある。ネットワーク上にマルチキャストルータとして動作可能なルータがない場合、IGMPスヌーピングが可能なスイッチを代用してIGMPメッセージを生成させ、マルチキャストトラフィックを受信することができる。

マルチキャストはその性質上、コネクション指向ではない。このため、TCPのように欠けたパケットを再送可能なプロトコルを使用するのは適切でない。オーディオ/ビデオストリーミングのようなアプリケーションで、たまにパケットをドロップしたとしても問題はないのである。しかし、重要なデータを配布する場合、再送要求のためのメカニズムが必要となってくる。

シスコシステムズが提案した再送スキームにPGMがある（もとはPretty Good Multicastingの略とされたが、商標上の理由でPragmatic General Multicastに改められた）。PGMはRFC 3208で文書化されている。このスキームでは、マルチキャストパケットはシーケンス番号を有する。パケットが欠けた場合、受信者は欠けたパケットを再びマルチキャストするよう要求できる。同一マルチキャストグループに所属する他のメンバーは、自分に必要なければ再送データを無視する。拡張バージョンであるPGM-CCは最も低い帯域幅の受信者に合わせてグループ全体の帯域を下げ、IPマルチキャストをより「TCPフレンドリ」にしようと試みている。

Internet Engineering Task Force （IETF）により文書化されたその他のスキームは以下の2つである:

これらプロトコルの実装例はプロプライエタリ、オープンソースそれぞれに存在する。Scalable Reliable Multicastのようなプロトコルも存在するが「何をもって『信頼性（がある）』とするのか」といった基本概念、エラー検知の手段、エラー回復に用いるメカニズム、エラー回復の拡張性に違いがある。
ACMのSIGCOMM Multicast Workshop（1996年8月27日）は信頼性マルチキャストプロトコルのリストを掲載し、この問題についていくつもの解決法を文書化した。

Internet Protocol Multicast Standards Initiative （IPMSI）のような独立グループは、提案中のSecure Multicast for Advanced Repeating of Television （SMART）のような真に拡張性に優れたセキュアな信頼性IPマルチキャストプロトコルが不足しており、このことがドメイン間ルーティングへのIPマルチキャストの採用を妨げている、と主張している。

マスメディアが、スポーツイベント（例えばスーパーボウルのような）やニュース速報を公共のインターネットに配信できないのは、AES水準のセキュリティと信頼性を有する拡張の容易なシステムが不足していることが原因である。

前述のPGMやSMARTのような信頼性IPマルチキャストプロトコルは未だ実験（experimental）段階である。NORMは標準化過程（standards-track）に昇格した（RFC 3941のstandards-track revisionはRFC 5401であり、RFC 3940のstandards-track revisionはRFC 5740である）。

802.11ワイヤレスネットワークでは、マルチキャストトラフィックの取り扱いはDelivery Traffic Indication Message （DTIM）とビーコン間隔の設定により異なる。
あるベーシックサービスセットに属するすべてのステーションがパワーセーブモードに設定されていない場合、マルチキャストパケットは到着し次第すぐに送信される。一方、1以上のステーションがパワーセーブモードに設定されている場合、アクセスポイントは各々のDTIM間隔の後にマルチキャストトラフィックを配送する。このときベーシックレートセットで定義されたレートの中から、対応するレートを一つを選んで送信する。
現在入手できるワイヤレスアクセスポイントやルータの多くでは、間隔は102.4 ミリ秒 （DTIM=1 （ビーコン間隔））で、伝送レートは1 Mbpsか6 Mbpsのいずれかである（動作する周波数帯と保護モードが適用されるか否かによる）。結論として、ワイヤレスネットワークでマルチキャストを実装する際は、パフォーマンスが最適になるように、DTIMとビーコン間隔設定を調整すべきである。

有料テレビ放送事業者や学生を収容する大規模な施設を有する教育機関では、ハイスピードな映像などを片方向メディアストリーミングで多数の受信者に配信するためにIPマルチキャストを展開している例、音声とビデオ会議のために利用する例がある。しかしながらこれらの利用例は普及しているとは言いがたく、要求に応えるだけのネットワークの容量を有する教育研究機関だけに限られていると言ってよい。
技術カンファレンスやミーティングでIPマルチキャストにより伝送されるものもある。つい最近まで、IETFミーティングのセッションはマルチキャストを用いて配信されていた。

この他に、学内や商業ネットワークにおいて、マルチキャストをファイル配布に用いる例がある。特にオペレーティングシステムのイメージファイルや更新プログラムをリモートホストに配信するために利用される。ユニキャストブートイメージと比較すると、マルチキャストブートイメージは占有するネットワーク帯域が有意に小さいという優れた利点がある。

金融業界におけるIPマルチキャストの利用例として、株価ティッカーのようなアプリケーション、常時接続通話（hoot-n-holler）システムなどがある。

このようにIPマルチキャストはこれらの領域で一定の成功を収めたが、平均的なエンドユーザが利用できるサービスとして広く展開されているとは言えない。広く展開されない大きな理由は少なくとも2つあり、互いに関連している。

特に双方向通信においては、マルチキャストトラフィックの転送のために、高度に複雑化されたプロトコルが必要である。
また、広くマルチキャストネットワークを展開するための運用上の懸念はいくつもある。例えば広く展開された実装が複雑であること、そして実装の複雑化に伴うサービス拒否攻撃などのリスクである。RFC 3170 （"IP Multicast Applications: Challenges & Solutions"）はマルチキャスト展開における問題の概観を示している。

スティーブ・ディーリングがスタンフォード大学在学中にIPマルチキャストを開発し、この業績により彼はIEEE Internet Awardを受賞した。

2005年から、BBCはイギリスのインターネットサービスプロバイダ（ISP）に対し、ISPのネットワークでマルチキャストアドレスが利用可能なサービスに適応するよう奨励し、高品質なBBCラジオをマルチキャストで提供している。他にもGCAPやEMAP、Virgin Radioのような商業ラジオネットワークがこれを支援している。

ドイツの公共放送局ARD、ZDF、Franco-GermanネットワークのArteは複数のネットワークでテレビ番組をマルチキャストしている。オーストリアのインターネットサービスプロバイダであるテレコム・オーストリアはDSLの加入者に対してテレビとラジオを受信できるセットトップボックスをマルチキャストアドレスを利用して提供している。ドイツでは、ドイツテレコムのブランドであるT-Homeで類似のサービスを提供している。

以下のリンク先はすべて英語による。

</doc>
<doc id="1861201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861201" title="D.C.II Fall in Love 〜ダ・カーポII〜 フォーリンラブ">
D.C.II Fall in Love 〜ダ・カーポII〜 フォーリンラブ

『D.C.II Fall in Love 〜ダ・カーポII〜 フォーリンラブ』は、CIRCUSより2009年12月18日に発売されたアダルトゲームソフトである。通称『D.C.II F.L.』。

『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』シリーズのファンディスク。2008年5月に発売された『D.C.II P.S.』から追加された新ヒロイン6人にフィーチャーしたエピソード「あふた〜すと〜り〜ず」「風見学園演劇部 〜秋公演〜」、本編のプレストーリー「アルティメットプレストーリーズ」、シリーズのヒロインが総登場する「恋のアルティメットバトル」が収録されている。

ディレクター・シナリオ担当の雨野智晴によれば、『D.C.II』本編の1年後（2007年4月）に発売されたファンディスク『D.C.II Spring Celebration 〜ダ・カーポII〜 スプリング セレブレイション』では初代のヒロイン6人をフィーチャーしたため、『D.C.II P.S.』以降に追加された6人を中心にしたファンディスクを作りたいと考えて本作品を企画した。2009年内に2本のファンディスクを打診された雨野は、6月にサイドストーリー集『D.C.II To You』、12月に大規模ファンディスクである本作品をリリースすることとした。

本作品と同時発売された『D.C.II 〜ダ・カーポII〜 ご入学ご卒業セット（スターターパック）』は、本作品の初回限定版と『D.C.II P.C. 〜ダ・カーポII〜 プラスコミュニケーション』『D.C.II S.C.』（Vista対応版）のセットになっている。

（出典：）

新規ヒロイン6人のその後を描く後日談。

2058年度の文化祭で、演劇部の協力を得て、雪村杏が監督を務めた自主映画を上映するという設定の劇中劇（アナザーストーリー）。

上記以外にも『D.C.II S.C.』に収録されていた「春風のアルティメットバトル」と「薫風のアルティメットバトル」も再収録されている。

</doc>
<doc id="1861202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861202" title="美郷町立北郷中学校">
美郷町立北郷中学校

美郷町立北郷中学校（みさとちょうりつ きたごうちゅうがっこう）は、宮崎県東臼杵郡美郷町北郷宇納間にある公立中学校。

（2013年10月19日現在）

</doc>
<doc id="1861203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861203" title="出村龍日">
出村龍日

出村 龍日（でむら りゅうにち、1949年 - ）は、日本の宗教家・宗教学者。八大龍王神を信仰し、宗教法人八大龍王神八江聖団総裁。博士（文学）（皇學館大學）。神社本庁の神職の有資格者。教祖・出村龍聖の長子。

北海道檜山郡江差町出身。皇學館大學大学院博士課程修了の後、父出村龍聖のもとで副総裁として教団活動に従事。以来、体調を崩し失明を余儀なくされた父出村龍聖を助け各分宮や支部をまわり信者の救済・指導・教育にあたる。1989年教祖である父が永眠後、総裁を継承した。その後、教団の総本宮、札幌分宮、函館分宮、小樽分宮、室蘭分宮、苫小牧分宮を建立し、布教の充実をはかる。

武道にも精進・精通し、剣道教士7段、居合道錬士6段の腕前。また、吉田神道に関する論文も執筆している。

などのほか多数ある。

井上順孝ほか編『新宗教教団・人物事典』（弘文堂、1996年）

</doc>
<doc id="1861204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861204" title="振替営業">
振替営業

振替営業（ふりかええいぎょう）とは、何らかの理由により本来平日である日に休業した場合や、その月に休日が多いため登校・出勤日数が不足する場合、休業した分および全体的な不足分を補うために、本来休日である特定の日を平日扱いとすることである。

学校の場合、振替登校と表記する場合もある。

</doc>
<doc id="1861209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861209" title="ポシェット">
ポシェット

ポシェット (pochette)

</doc>
<doc id="1861211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861211" title="上巳節会">
上巳節会

上巳節会（じょうしのせつえ）とは、古代日本において3月3日に開かれた節会（宴会。節宴。）であり、天皇が饌を配した。

上巳の本来の定義は3月最初の巳の日のことであり、中国において魏の時代に3月3日に固定化された事から、室町時代には「3月3日の儀式」として定着した。

中国ではこの日に祓や禊を行う風習があり、日本でも雑令によってこの日に節会を開くこととして大宝元年（701年）より公式に採用され、内裏において曲水の宴が行われた。平城天皇の時代に父・桓武天皇の国忌と近いという理由で廃止されたが、弟の嵯峨天皇は節会としてではなく、公的な色を薄めた儀式として再興した。また、曲水の宴は貴族の娯楽としても行われ、藤原道長も私邸で開いたことが『御堂関白記』に記されている。また、民間においては、日本に古来よりあった贖物（あがもの）と呼ばれる人形（ひとがた）に自分の身体をこすり付けて穢を移し、川などの水辺に流すことで祓を行うという阿末加津/天児（あまかつ）・這子（ほうこ）と呼ばれる風習と結びつき、これが後世の流し雛（雛人形）に発展したと言われている。

</doc>
<doc id="1861212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861212" title="ガニュメート (シューベルト)">
ガニュメート (シューベルト)

『ガニュメート』（"Ganymed"）作品19-1、D544は、オーストリアの作曲家フランツ・シューベルトが1817年3月に作曲した歌曲。同じ詩にシューベルトと同時代の作曲家フリードリヒ・ライヒャルトや19世紀末の歌曲の大家フーゴー・ヴォルフも作曲している。

Ganymed

</doc>
<doc id="1861213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861213" title="関係データベース管理システムの比較">
関係データベース管理システムの比較

関係データベース管理システムの比較（かんけいデータベースかんりシステムのひかく）では、関係データベース管理システムの比較について説明する。
特記されていない限り、アドオンや外部プログラムを含まない、最新の安定バージョンに基づいて比較を行っている。

サポートするオペレーティングシステムの比較を以下に示す。

注記 (1): 利用可能か否かはオペレーティングシステムではなくJava仮想マシンに依存する。

基本的な機能の比較を以下に示す。

注記 (1): InnoDB でのみ利用できる。MyISAM では利用できない。

注記 (2): Unicodeの補助文字 (supplementary character)への対応はMySQL 5.5以降。

注記 (3): SQL Server 2005以降のREAD_COMMITTED_SNAPSHOT。

注記 (4): DB2 9.7以降のCS with CC。

注記 (5): Ingres 10以降のMVCC利用可能にしたDBに対して、システム単位(SYSTEM_LOCK_LEVEL=MVCC)で指定、もしくはセッション(SET LOCKMODE SESSION WHERE LEVEL = MVCC)、テーブル単位(SET LOCKMODE ON テーブル WHERE LEVEL = MVCC)で指定する。

数量制限の比較を以下に示す。

注記 (3): InnoDB では 8000 バイトまで。(VARBINARY, VARCHAR, BLOB, TEXT 列を除く) 

注記 (4): InnoDB では 1000 列まで。

注記 (5): PostgreSQL のサイズは text, bytea, xml 等を除外して約8000バイトが最大。

注記 (6): SQL Server 2005 以降の VARCHAR(MAX) を用いた場合。

注記 (7): H2 Database のサイズは BLOB と CLOB を除外して計算する。

注記 (8): Java の配列型の制限 (2) が識別子サイズ、行数、列数、文字数などに影響する。

B-/B+木 インデックス以外のインデックスの比較を以下に示す。

注記 (1): freeAdhocUDF ライブラリの関数が必要がある。

注記 (2): SQL Server 2008以降空間インデックスがサポートされたがBツリーを使用して構築される。

注記 (3): 計算列でのインデックス作成 または ビューでのインデックス作成 で代用する。

問い合わせ機能の比較を以下に示す。全てのデータベースでサポートされている以下の機能は省略する。

その他の機能の比較を以下に示す。

注記 (1): クエリ最適化のサポートは Developer と Enterprise 版のみ。その他の版ではマテリアライズドビューへの直接参照とクエリヒントが必要になる。.

パーティショニングの比較を以下に示す。

情報セキュリティとアクセス制御の比較を以下に示す。

注記 (2): パスワードの長さの下限や使用する文字の複雑さを強制できるか否か。

注記 (3): セキュリティ情報が公開されており、セキュリティ・アップデートを手に入れられるか否か。リリースノートには記載されていても専用のページを持たない場合は「部分的」とする。

注記 (5): バックアップ、監査、ユーザやデータベースの管理を行う権限を分離できるか否か。

注記 (6): Common Criteria certified product list

注記 (7): Firebird には SYSDBA ユーザと DB 所有者の概念はあるが、バックアップやセキュリティ管理の権限を分離することはできない。

</doc>
<doc id="1861214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861214" title="福永一臣">
福永一臣

福永 一臣（ふくなが かずおみ、1907年（明治40年）5月11日 - 1982年（昭和57年）8月30日 ）は日本の政治家、実業家。衆議院議員（自由民主党所属、熊本県第2区、当選11回）。旭商事社長。

熊本県球磨郡木上村・伝作の長男。1933年、東京外国語学校西語部貿易科を卒業した。1947年、衆議院議員に当選した。1979年、政界から引退した。宗教は仏教。趣味は旅行。

熊本県球磨郡木上村（現錦町）、東京都

</doc>
<doc id="1861215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861215" title="端午節会">
端午節会

端午節会（たんごのせちえ）とは、5月5日の端午に行われた節会のこと。五日節会（いつかのせちえ）とも。

中国から伝わった端午の風習に倣い、日本でも古くから5月5日に薬猟を行う風習があった。『日本書紀』の推古天皇19年（611年）に薬猟の記事がある。大宝律令以後雑令に端午雑会が規定されていたが、忌日の関係で中断されていた時期があり、『続日本紀』には天平19年（747年）に聖武天皇が端午節会を再興したことが記されている。

端午の日には古くから天皇が馬が走るのを鑑賞する例があり（『続日本紀』大宝元年（701年）条）これが後に騎射の儀式に変わった。平安時代初期に編纂された『内裏式』には5月5日を「観騎射式」の日と規定し、同時に中務・宮内両省がそれぞれの被官である内薬司・典薬寮を率いて、邪気を掃って長寿をもたらすとされていた菖蒲草と薬玉を献上し、薬玉は皇太子以下の参加の諸臣に下賜された。また参加者は菖蒲で作った鬘である菖蒲鬘を冠に付けて参列するものとされていた。また、宇多天皇の寛平年間には、当時民間に広まっていた粽を食する慣例が取り入れられた。

</doc>
<doc id="1861216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861216" title="吾妻通">
吾妻通

吾妻通（あづまどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名の一つで、旧葺合区中南部、国道2号の北、春日野道商店街の西、生田川の東に位置する。郵便番号：651-0076

住宅・商業地域。

東は脇浜町、南は国道2号を挟み北本町通、西は生田川を挟み（雲井橋、新生田川橋＝国道2号で接続）雲井通、北は日暮通。東から順に一～六丁目が存在する。

一丁目に阪神春日野道駅を有する。『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば二丁目に市営葺合住宅（葺合消防署）、三丁目に建設省近畿地方建設局兵庫国道工事事務所、四丁目に神戸市立吾妻小学校（現在中央小学校へ統合され廃校）・神戸市立あづま幼稚園・吾妻派出所・吾妻公園、五丁目に葺合警察署・賀川記念館（日本基督教団神戸イエス団教会本部・神戸イエス団教会・友愛幼稚園）、六丁目に生田川公園があるという。

明治34年（1901年）、葺合町の一部が耕地整理され町名がついた。『神戸の町名 改訂版』では、道路整備を担当したのが「吾妻組」だったため命名されたともいうが信じがたいとしており、「旭通と同じく日暮通、八雲通、東雲通と照応させたのではないだろうか」と推測される。

</doc>
<doc id="1861220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861220" title="インドの都市の一覧">
インドの都市の一覧

インドの都市の一覧の記事。

</doc>
<doc id="1861226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861226" title="夜と夢">
夜と夢

『夜と夢』（よるとゆめ、"Nacht und Träume"）作品43-2、D827は、オーストリアの作曲家フランツ・シューベルトが1825年頃作曲した歌曲。マテウス・フォン・コリンの詩による。

"Nacht und Träume"
<poem>
Heilge Nacht, du sinkest nieder;
nieder wallen auch die Träume,
wie dein Mondlicht durch die Räume,
durch der Menschen stille Brust.

Die belauschen sie mit Lust;
rufen, wenn der Tag erwacht;
kehre wieder, heilge※ Nacht!
Holde Träume, kehret wieder!
</poem>
※ベーレンライター原典版では“heilge“（聖なる）ではなく“holde“（やさしき）となっている。

</doc>
<doc id="1861228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861228" title="FMW川崎球場大会">
FMW川崎球場大会

FMW川崎球場大会（FMWかわさききゅうじょうたいかい）は、1989年から2002年まで存在した、日本のプロレス団体FMWが、1991年から2001年にかけて、川崎球場で行った興行である。同団体は、同所での興行をビッグマッチとし、計7回開催しており、FMWの歴史に残る名勝負・名シーンを生み出してきた。興行を行う日が、5月5日が多かったことから、5月5日＝FMW 川崎球場と感じるファンも少なくない。ここではFMWの他に、FMW崩壊後の系列団体でもあるWEW→冬木軍プロモーション（後のアパッチプロレス軍）の行った興行も記載する。

</doc>
<doc id="1861230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861230" title="戦闘機部隊 (航空自衛隊)">
戦闘機部隊 (航空自衛隊)

戦闘機部隊（せんとうきぶたい）とは戦闘機により防空を任務とする部隊。

2017年現在はF-15が7個飛行隊、F-2が3個飛行隊、F-4が2個飛行隊の計12個飛行隊がある。F-2を運用する飛行隊は支援戦闘任務も行う。

防衛計画の大綱（防衛大綱）の別表には過去に「要撃戦闘機部隊」と「支援戦闘機部隊」の区分があったが、戦闘機のマルチロール化が進んできたことから、2004年（平成16年）12月10日に閣議決定された16大綱で廃止されるとともに「戦闘機部隊」の区分が新設された。

飛行隊の番号は編成時の配備機種による。1から11番はF-86F、100番台がF-86D、F-104は200番台、F-4EJが300番台である。その後の機種更新で現在は番号による機種分けは行われていないが、F-86Fを配備していた飛行隊のうち第3、第6、第8飛行隊は支援戦闘機飛行隊に指定されていたことから、支援戦闘機として開発されたF-1とF-2は1桁の飛行隊に配備された。

保有する戦闘機の数は防衛計画の大綱（防衛大綱）の別表で定められている。

</doc>
<doc id="1861231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861231" title="中村高明">
中村高明

中村 高明（なかむら たかあき、1975年12月26日 - ）は、日本の男性キックボクサー。富山県滑川市出身。藤原ジム所属。

1999年3月12日、K-Uでプロデビュー。

2000年1月28日、全日本キックボクシング連盟に初参戦。

2000年11月29日、全日本ミドル級王座挑戦者決定戦で清水貴彦と対戦し、0-3の判定負け。

2002年1月11日、一撃でネステロフ・ヴィアチェスラブと対戦し、2-0の判定勝ち。

2004年5月16日、和術慧舟會総本部主催「Kushima's Fight 7 拳神伝」の72kgトーナメントに出場し、優勝を果たした。

2005年6月12日、全日本ミドル級王者決定トーナメント決勝でTOMOに判定負けを喫し、王座獲得ならず。

2007年6月10日、全日本キックボクシング連盟の2夜連続興行『CUB☆KICKS-7』で行われたAJKFミドル級王座決定戦で白川裕規と対戦。4度のダウンを奪った末、判定勝ち。王座を獲得した。

2007年12月7日、初防衛戦で吉武龍太郎と対戦し、3-0の判定勝ちで王座の防衛に成功した。

2008年12月5日、2度目の防衛戦で江口真吾と対戦し、2-0の判定勝ちで王座の防衛に成功した。

2009年1月18日、ムエローク Japan 2009で行われたWPMF世界スーパーミドル級王座決定戦でヨードセングライ・フェアテックスと対戦し、大差の判定負け。

2009年10月12日、引退記念興行が開催され、本人の希望により引退試合は行われず引退セレモニーのみが行われた。

</doc>
<doc id="1861232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861232" title="POETIC Live 1986">
POETIC Live 1986

『POETIC Live 1986』（ポエティックライブ　ナインティーン エイティーシックス）は、斉藤由貴の初のライブ・アルバム。2009年8月5日発売。発売元はポニーキャニオン。規格品番：PCCA-50145。

歌手デビュー25周年企画の一環として、特別なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能であるとされるHiQualityCD（HQCD）仕様で発売された初めてのライブ・アルバム。見開きダブル紙ジャケット仕様となっている。

収録内容は、1986年9月に20歳を迎えた誕生日の日に、NHKホールで開催されたコンサート「POETIC」の実況録音である。そのため、「HAPPY BIRTHDAY TO YOU」が歌われている。

歌詞ブックレット冒頭には、制作プロデューサーである長岡和弘のコメント付。歌詞カード内には未発表写真がふんだんに使用されている。

「今だけの真実」では谷山浩子がゲスト出演し、ピアノ演奏をした。

アンコール曲の「青空のかけら」と「今だけの真実」の間に、「土曜日のタマネギ」を歌っているが、未収録。

</doc>
<doc id="1861233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861233" title="永遠の愛">
永遠の愛

『永遠の愛』（えいえんのあい、）作品43-1は、ドイツの作曲家ヨハネス・ブラームスが作曲した歌曲。ヨーゼフ・ヴェンツィヒが編纂した「ヴェンド族の民謡集」に収められた詩に基づく。『永遠の愛について』とも訳される。

決して詩のレベルは高いものではなく、「鉄は堅いが、われわれの愛はもっと固い」など、あまり洗練されていない言葉が多く散見されるが、ブラームスはこれを二部分に分けた大規模な歌曲とし、交響的で重厚な音楽をつけ、傑作に仕立て上げた。

原調はロ短調で、極めて低い音域を求められていることから、恐らくブラームスが好んでそうしたように、アルト歌手を想定して書かれた作品と思われる。

</doc>
<doc id="1861234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861234" title="行政機関が行う政策の評価に関する法律">
行政機関が行う政策の評価に関する法律

行政機関が行う政策の評価に関する法律（ぎょうせいきかんがおこなうせいさくのひょうかにかんするほうりつ）は、行政機関が行う政策の評価に関する基本的事項等を定めることにより、政策の評価の客観的かつ厳格な実施を推進しその結果の政策への適切な反映を図るとともに、政策の評価に関する情報を公表し、もって効果的かつ効率的な行政の推進に資するとともに、政府の有するその諸活動について国民に説明する責務が全うされるようにすることを目的として2001年（平成13年）に制定された法律である。

</doc>
<doc id="1861235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861235" title="アルトゥーナ (ペンシルベニア州)">
アルトゥーナ (ペンシルベニア州)

アルトゥーナ（）は、アメリカ合衆国ペンシルベニア州中央部に位置する都市。人口は46,320人（2010年国勢調査）で、ペンシルベニア州では第11の都市である。ブレア郡1郡のみでなるアルトゥーナ都市圏は127,089人（2010年国勢調査）の人口を抱えている。

アルトゥーナ市は、鉄道産業に絡みながら成長し、現在は過去数十年間続いていた製造業の衰退と都市スプロール現象から立ち直るべく努力している。市はプロ野球ピッツバーグ・パイレーツ傘下でAAイースタン・リーグのアルトゥーナ・カーブの本拠地である。また75年以上の歴史があり、テレサ・チューンの指揮するアルトゥーナ・シンフォニー・オーケストラの拠点でもある。著名な史跡としては、ホースシューカーブ、、ミシュラー劇場、ブレスト・サクラメント大聖堂、およびジャファ・モスクがある。

アルトゥーナ市にはアメリカ最大級のコンビニエンス・ストアとガソリン・スタンドのチェーンであるシーツの本社がある。店舗はペンシルベニア州、オハイオ州、ウェストバージニア州、バージニア州およびノースカロライナ州に展開し、アルトゥーナ市とその周辺にも330箇所以上の店舗がある。

2011年4月27日より6月26日までの60日間、映画監督のモーガン・スパーロックと前述のシーツ社が共同で命名権を取得した上で、スパーロックの最新監督作品の題名から取った『 Presents: City』を市の名称としていた。

アメリカ合衆国統計局によると、アルトゥーナ市の全面積は9.8平方マイル (25.3 km)であり、全て陸地である。アレゲーニー山脈の中にあり、 に位置する。

鉄道の町であるアルトゥーナは1849年にペンシルバニア鉄道が工場を置いたことに始まる。1854年2月6日に区として置かれ、1867年4月3日と1868年2月8日に施行された法によって市になった。19世紀には急速に成長し、1854年の人口2,000人から1870年には10,000人、1880年には20,000人となった。

アルトゥーナという名前はラテン語の「アルトゥス」（altus、高い）から派生した言葉である。

南北戦争の間に機関車に対する需要が高まってアルトゥーナ市の成長を刺激し、戦争の後半までに北軍にとって貴重な都市として知られるようになった。1863年半ばに南軍のロバート・E・リー将軍が指揮する南軍の北バージニア軍がペンシルベニア州に侵攻したときに標的とされたが、南軍はゲティスバーグの戦いで撃退された。市内のでタカ派知事会議が開催されたことでも有名である。

ペンシルバニア鉄道が所有する有名な曲線を描く軌道であるホースシューカーブは、観光の呼び物になり、国指定歴史史跡にもなった。このカーブはアレゲーニー山脈を越えて西に向かうのに十分な高度を上げるために使われ、その先は鉄の町ピッツバーグ、さらに西部へと繋がっていた。西部への産業動脈であったために、第二次世界大戦（1942年）でアメリカ合衆国に潜入した8人のナチス妨害工作員の主要標的とされた。これらの工作員はパストリアス作戦でドイツ海軍のUボートから降ろされていた。

20世紀初期、鉄道のアルトゥーナ工場は最盛期に約15,000人を雇い、長さ3マイル (5 km)、広さ218エーカー (880,000 m) の敷地に、延べ床面積37エーカー (150,000 m) の屋内作業所が122の建物にあった。ペンシルバニア鉄道はこの工場で自社の機関車の多くを生産し、1946年までに7,873両を造った。

鉄道は市に大きな影響を及ぼし、市消防局が造られ、病院は工場正門の近くに移転した。今日消防局は65人を雇用しており、ハリスバーグとピッツバーグの間では最大の人員を抱えている。鉄道は市の音楽隊を後援し、クリケット場（スポーツ複合施設）を建設した。1853年、鉄道はメカニクス図書館を建設したが、これは国内初の産業図書館となり、現在でもアルトゥーナ公共図書館として残っている。第二次世界大戦後に鉄道に対する需要が衰退したことで、全てが着実に衰退を始め、工場の大半は廃止された。前述のローガン・ハウス・ホテルを含み、市の歴史の中で貴重な財産も消えていった。

アルトゥーナ市はローマ・カトリック教会アルトゥーナ・ジョンズタウン教区の二重拠点の1つである。ブレスト・サクラメント大聖堂が1851年にセントジョンズ教会から司教座聖堂とされ、命名された。

新聞「アルトゥーナ・ミラー」は、1876年にハリー・スレップによって創刊され、アルトゥーナでも最古のメディアとなっている。今日発行部数は毎日32,000部であり、日曜版は39,000部となっている。約13,000人が毎日この新聞のオンライン版を読んでいる。

アルトゥーナ市のレイクモント公園には世界で最古の木製ローラーコースター、リープ・ザ・ディップスがある。

アルトゥーナ市の主な地域としては、ダウンタウン（中心街）、ダッチヒル地区、イーストエンド、プレザントバレー地区、プランクロード商業地区、ジュニアータ、ローガンタウン、フェアビュー、エルドラド、フィフスウォードおよびインダストリアル・パークがある。古い地域の多くにはテラスハウスと一戸建てが混じり合っており、それぞれ労働者と監督者の家屋として供された鉄道の町に良くある建物である。

ダウンタウンはアルトゥーナの文化と商業の中心であり、有名な鉄道を挟んでいる。ダウンタウン地区の大半は国定歴史施設に登録されている。人気有る史跡としてはミシュラー劇場、ペン・アルト・ビル（元はペン・アルト・ホテル）、ゲイブルズ・ビル、市役所、ブレスト・サクラメント大聖堂、ジャファ・モスクおよび11番街そのものがある。

大都市の大半とは異なり、自然の境界がないためにダウンタンの正確な境界は具体的に定義されていない。住民は都市すなわち商業の中心を含むダウンタウンの境界を保守的に定義する傾向にあるが、公式のソースでは高密度および中密度の地域全てを含むものとして定義している。一般的な定義では、東西はペンシルベニア州道764号線（6番街）から16番街（およびローガンタウン地区のウィロー・アベニュー）まで、南北は4番通りからペンシルベニア州道36号線（18番通り）までとなっている。時には南が24番通りとその先まで拡張して考えられている。東は3番街に沿って11番通りから19番通りまで拡がっていると言われることもある。
伝統的な都市によくあるようにダウンタウンは市の中心にあり、あらゆる方向に重要な開発地を含んでいる。ダウンタウンの商業中心には20世紀の変わり目に設計された多くの多層の住居と商業と混合用途の設備となっており、ビクトリア様式とエドワード・バロック様式と新ロマネスク様式の混ざり合った建物となっている。この様式では天井が高いのが特徴であり、同じ階数の建物と比べて背が高くなっている。その高い天井は錫か石膏でできているのが典型的であり、時にはつり天井が使われている。

一戸建て住宅は元々ペンシルバニア鉄道の監督者や経営者の住居として提供されており、ビクトリア様式あるいはエドワード様式邸宅に構造的類似性があると認識できるが、大変細く高く建てられており、隣との隙間もほとんど無い。これらは時として2世帯あるいは3世帯に使われることがあり、場合によっては商業スペースに転換された。商業中心の外は多層商業施設、混合用途設備、1階建て商業施設、アパート、集合住宅および一戸建て住宅が混じり合って建っている。

ダウンタウンには13番通りと13番街の角にあるブレスト・サクラメント大聖堂、12番通りと14番街の角にある長老派教会、14番通りと12番街の角にある第一ルーテル教会など幾つかの教会があることも特徴である。元はステーション・モールと呼ばれたステーション医療センターは多くの古い鉄道店舗の跡に1970年代に建てられたダウンタウンのモールだった。ダウンタウンはリトル・イタリー地区と呼ばれるものの大半も含んでいる。

ラストベルトにある多くの都市に典型的だったように、鉄道の経済不況でダウンタウンの史跡的店舗や工場の多くが閉鎖されることになった。同時に起こった自動車の隆盛によって商業開発の中心は郊外に移った。しかし、近年の再活性化の努力によって、アルトゥーナ市ダウンタウンはかなりの水準で経済的活力を維持し、事務所や住居の空室はほとんど無い。鉄道の軌道に跨る（2つに分かれたダウンタウンの部分を繋ぐ）橋や地下道が自動車道ではなく歩道であることが示すように、ダウンタウンは歩道を指向するようになっている。

ペンシルベニア州立大学アルトゥーナ校は、元のプレイハウス劇場、6階建てのペン・ファニチャー・ビルおよび元WRTA放送局ビルなど幾つかのダウンタウンの建物を購入してきた。大学がダウンタウンに入る人の流れを提供しており、再活性化の努力に貢献している。ダウンタウン経済に対する大学の価値を例として、ウルフ裁判所の建物近くにブルーロットを置いたことで、3時間の無料駐車場を提供し、ダウンタウンへの経済的魅力を改善してきた。キャンパスとダウンタウンを繋ぐ自転車道が提案されている。

特徴あるがほとんど知られていない事実は、1918年にアルトゥーナのダウンタウンでテキサス・ホットドッグが初めて作られたことである。ただし、1924年に開設されたニュージャージー州パターソンのテキサス・ホットドッグがもっと有名である。

ダッチヒル地区はダウンタウンの縁に跨る文教地区近くにあり、東西は6番街と州間高速道路99号線で、南北は25番通りとケトル通りで区切られている。ウォルトン・アベニューから州間高速道路99号線までの地域はプレザントバレーとも呼ばれ、リトル・イタリーの一部が含まれている。ダッチヒル地区には多くの歴史的街区や伝統的「街角市場」がある。アルトゥーナ地域中等学校の建設で、ダッチヒルの文教地区とダウンタウンとの間の境界線が次第にぼやけてきた。これはダウンタウンの一部ではない4番街まで主なアルトゥーナ地域文教地区が伸びているからである。しかし、観光に向いたところには、アルトゥーナの初期開拓地域の一部として歴史的な性格があるゆえに、ダウンタウンの一部として3番街までのダッチヒル地区低地で11番通りから19番通りまで含まれている。

ダウンタウンとフェアビューの境界線は、フェアビューの一部が13番街まで降ったあたりで人口密度が低く、一方ダウンタウンの18番街まで昇ったあたりは人口密度が中くらいか高いほうであるので、いくらかぼやけている。13番街から16番街までは幾らかの一戸建て家屋があり、16番街から18番街までは背の高い事務所、小売およびアパートを収める建物がある。フェアビューに近いダウンタウンの一部とフェアビュー低地の家屋の多くは、元々ペンシルバニア鉄道の管理者や経営者に所有される中密度の邸宅群である。これを最もよく説明する例として、13番街と12番通りの角にあるペン・アルト居住用ホテルがあり、その隣には2戸の一戸建て住宅がある。17番街には逆に多層階の住居と商業の複合ビルが幾つかある。フェアビューはダウンタウンの外に見出すことを期待できる都心の地区と言うことができる。ダウンタウンの1街区はフェアビューに隣接しているので、「ローワー・フェアビュー」と呼ばれている。

工業地区はマーガレット・アベニュー、ブロード・アベニューおよびビール・アベニューに近く、17番通りから38番通りの間の地域に広がっている。工業地区の幾らかはダウンタウンの一部とも考えられる。ボイアー・キャンディーズのような歴史的製造設備のゆえにこの名前がある。多くの工場がここにあり主要工業地域ではあるが、その名前とは異なりダウンタウン、ローガンタウン、エルドラドおよびジュニアータ地区の鉄道沿線に多くの産業がある。

エルドラドは地元ではエルドレイドと発音され、ローガン大通の南と6番街の西にあるアルトゥーナでは南の地区である。シーツの本社がこの地域にある。一時この地区は「ウェストエンド」とも呼ばれていた。奇妙なことにアルトゥーナの北部がイーストエンドである。これは町の北端から出て行く列車が東のフィラデルフィアを目指し、南端から出て行く列車が西のピッツバーグに向かっていたからである。エルドラドの一部はアルトゥーナの市域外であり、ブレア郡のアレゲーニー・タウンシップの中に入っている。

ローガンタウンはダウンタウンの直ぐ北の地域であり、アルトゥーナで最も背の高いビルであるアルトゥーナ病院があるダウンタウンの一部も含んでいる。しかし、ある資料ではこの病院がダウンタウン内に位置し、4番通りがその境界であるとしている。チェスナット・アベニューとウィロー・アベニューに挟まれる4番通りには住居と商業用途の建物が混在している。

ジュニアータはかって別の市だったが、1880年代遅くにアルトゥーナに併合された。このことで街路名の付け方が変わることや独自の商業地区があることが説明できる。その商業地区は時として「ジュニアータ・ダウンタウン」とも呼ばれ、工業地区の29番通りに沿った商業地区やボン・セコール病院近くの商業地区にそっくりである。この2つの商業地区はアルトゥーナのダウンタウンの直ぐ外にある。街路名の付け方が変わることによる混乱を避けるために道路名の多くには「北」を頭につけている。ジュニアータのL字形をした商業地区で最も重要な通りは北2番通りである。

グリーンウッドは都市型と準都市型の混じった地区であり、ジュニアータよりも近代的な建物がある。グリーンウッドの境界線として合意されたものは無く、グリーンウッド道路であったり、メイン通り（皮肉なことにアルトゥーナのメインストリートではない）であったり、州道764号線周辺よりも都会を外れるイーストエンドの一部を含んでいたりする。グリーンウッドの一部はアルトゥーナの市域外であり、ローガン・タウンシップの一部となっている。産業道路220号線沿いに小さな「グリーンウッド村」の表示があるが、実際には一部がアルトゥーナ、一部がローガン・タウンシップとなっている。

イーストエンドにはダッチヒル地区の一部が含まれ、1番通りの北では全てのアベニューが頭に「東」を付けられているので、1番通りが境界となっている。イーストエンドはグリーンウッドの密度が低いのとは対照的に驚くほど都市化されて密度が高く、一部ではダウンタウンと同じ位の密度である。

アルトゥーナはノーフォーク・サザン鉄道のピッツバーグ線で主要な中心地である。アルトゥーナでは町の西にあるホースシュー・カーブを越えさせるために重い列車には補助機関車が付けられる。最初はペンシルバニア鉄道が建設したジュニアータ重修繕工場施設はノーフォーク・サザン鉄道の主要な修繕と保守の設備である。通常、1日に60ないし80の列車がアルトゥーナを通る。鉄道産業においての歴史的重要度と現在の高い水準の利用度のゆえに、60年間以上も鉄道ファンのメッカになっており、鉄道員記念博物館やホースシュー・カーブは、通過する列車を撮影する者に人気のあるスポットになっている。
多くの貨車が運行されていることに加え、アムトラックのピッツバーグとニューヨーク間の昼行長距離列車がアルトゥーナ駅に1日1往復停車する。この列車もホースシュー・カーブを通っている。

市内のバス便はAMTRANが運行している。2007年、AMTRANは州の予算がカットされたために運行に支障を来たした。この年の5月にレンデル知事がアルトゥーナを訪れ、この事態を是正する為の計画を検討した。

道路は北でペンシルベニア・ターンパイクと、南で州間高速道路80号線と繋がる州間高速道路99号線が主要道となっている。アメリカ国道22号線は東西を貫き、直接ピッツバーグやハリスバーグに繋がっている。アルトゥーナ市内の道路は番号が与えられ、「通り」は北西から南東に、「アベニュー」は北東から南西に走っている。

アルトゥーナ・ブレア郡空港は商業航空路を提供しており、ワシントン・ダレス国際空港には毎日数便、ピッツバーグ国際空港には限られた便数で運行している。

20世紀初期にペンシルバニア鉄道がチェスナット・アベニューと7番通りの交差点に大規模スポーツ複合施設を建設した。クリケットを愛好するイギリス人投資家に訴えるためにクリケット・フィールドと名付けられた。クリケットはアルトゥーナの住民には人気が無いので、その親戚である野球に利用されるようになった。ベーブ・ルースやジョシュ・ギブソンのような有名野球選手がクリケット・フィールドでプレイした他、多くのスポーツ大会、音楽の競技会、マーチングなどの会場にもなってきた。現在、クリケット・フィールドの場所には広場がある。

1923年から1931年まではアルトゥーナ・スピードウェイと呼ばれる全周1.25マイル (2 km) の板張り自動車レース場があった。

アルトゥーナには教会区のものと公立のもの、2つの高校を含む教育体系がある。ビショップ・ギルフォイル高校は私立の教会区高校であり、9年生から12年生までを教え、プレザントバレー大通り2400にある。アルトゥーナ地域高校は10年生から12年生を教え、6番街1415にある。アルトゥーナ地域高校はビショップ・ギルフォイル高校よりかなり規模が大きく、毎年600人の卒業生を出すのに対し、ビショップ・ギルフォイル高校は100人前後である。ビショップ・ギルフォイル高校の運動競技チームの大半はペンシルベニア州学校対抗競技協会の中でも一番小さな階級、クラスAになっている。対照的にアルトゥーナ地域高校の運動競技チームは最大の階級であるクラスAAAに属している。この2つの高校は互いに競い合うことは滅多に無いが、バスケットバール、バレーボール、テニス、クロスカントリーおよびソフトボールの対抗試合はある。

アルトゥーナにはがあり、ペン・ステイト・アルトゥーナとも呼ばれている。これはペンシルベニア州立大学の中で2番目に大きなキャンパスである。2006年から2007年の学校年度では約3,800人の学生が在籍した。

ジョーンズタウン・アルトゥーナ・ステイトカレッジ放送市場は全国で101番目の大きさである。

以下にアルトゥーナ市における1860年から2010年までの人口推移を表およびグラフで示す。

</doc>
<doc id="1861236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861236" title="延岡市立延岡中学校">
延岡市立延岡中学校

延岡市立延岡中学校（のべおかしりつ のべおかちゅうがっこう）は、宮崎県延岡市浜砂一丁目にある公立中学校。

（2009年4月1日現在）

</doc>
<doc id="1861240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861240" title="水野良春">
水野良春

水野 良春（みずの よしはる、生年不詳 - 応安7年6月16日（1374年））は南北朝時代の武将。通称は又太郎。号は無二。志段味城主、また尾張国山田郡新居（愛知県尾張旭市新居町）に進出して、新居城主となった。

桓武平氏高望流、平良兼の子孫、尾張国山田郡水野郷（愛知県瀬戸市）に住した水野氏の一門である水野基家の曾孫と伝えられ、志段味郷（名古屋市守山区）を拠点とした豪族。

元々、水野氏は承久の乱で水野高康が朝廷側で戦うなど尊皇であったが、元弘元年（1331年）の元弘の乱では、良春が護良親王を擁した吉野金峯山寺僧兵団の将として戦った。建武の新政が始まると、一時、郷里の志段味郷に帰ったが、延元元年（1336年）には吉野に戻って、南朝方として転戦した。

その後、再び志段味郷に帰り、志段味城を築城。

康安元年（1361年）に隠遁し、志段味郷の南を開墾して、新居村を開いた。応安元年（1368年）、弟の報恩陽を定光寺から招聘し、新居村に退養寺を開山。応安7年（1374年）に新居城を築いて、一族の居城としたが、この年に没し、退養寺に葬られた。

なお、水野氏の末裔の多い新居村には、良春が吉野の修験道から持ち込んだとされる棒の手が伝えられた。良春の号「無二」をとって無二流と称され、現在では尾張旭市を代表する伝統芸能の一つとなっている。

</doc>
<doc id="1861241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861241" title="大野城市立大野東中学校">
大野城市立大野東中学校

大野城市立大野東中学校（おおのじょうしりつ おおのひがしちゅうがっこう）は、福岡県大野城市にある公立中学校。通称は「大東」（だいとう）。

大野城市の中心部に位置する。
大野東小学校の一部と大野北小学校の一部、大城小学校の一部の3つの小学校区から生徒が通っている。

福岡県大野城市乙金台2丁目5番1号

学校のすぐ近くには大野城市立大野東小学校がある。また、近くには大城保育所、大野東児童保育所があり、大野城市東コミュニティセンターもある。

大野東中学校は平成28年度現在、第1学年5クラス、第2学年5クラス、第3学年5クラスという構成である。また、特別支援学級（まどかルーム）を3クラス設けている。校内にはエレベーターがあり、バリアフリー化が進んでいる。平成24年度には東西トイレ棟が、平成25年度には校舎すべてが改装工事に入る。本来なら1年度ずれ、平成24年度には改装工事が完了するはずだったが、東日本大震災の影響で資材が足らず、工事完了が遅れたが、平成25年度に工事完了した。

大野東中学校は平成25年度現在、第43期生徒会が活動している。生徒会は毎年11月に総務を役員選挙で、委員長などの拡大執行部を基本的には第2学年の面接で決定する（年度は12月から翌年11月まで）。

総務は、生徒会長1名、副会長男女1名ずつ、書記と会計は1学年と2学年で1名ずつを選挙で選ぶ。選挙権を持っているのは、大野東中学校生徒会員（大東生全員）からなる。拡大執行部は、学級委員長、学習委員長、生活委員長、給食委員長、美化委員長、保健体育（保体）委員長、文化委員長、部長会（体育部長、文化部長）からなる。男女は基本的に1名ずつ。ただし、場合によっては男子のみ、女子のみという形もある。各委員長2名。

体育祭の時は、それぞれ総務三役が実行委員長に、拡大執行部が係長になる。ただし、生徒会から体育祭リーダーになった場合は、一般生徒から選出される（第3学年のみ）。

毎年6月に生徒総会がある。また、定例で専門委員会を開く（一学期に2、3回ほど）。その他、緊急時に臨時専門委員会が開かれることもある。

専門委員は、各クラスから、男女2名選出。

部活動は運動部が9つで文化部が2つ。種類は野球部（男のみ）、サッカー部（男女）、陸上部（男女）、ソフトテニス部（女子のみ）、バレーボール部（女子のみ）、バスケットボール部（男女別）、バドミントン部（女子のみ）、卓球部（男女別）、剣道部（男女）、吹奏楽部（男女）、美術部（男女）である。かつては放送部や柔道部、家庭科部、華道部などがあったが、少子化や部員の減少のため、廃部されている。基本的にその年度に5人以上部員がいないと廃部となる。

大野東中学校の校舎には、全教室で（技術棟を含む）冷暖房が完備されている。目加田誠の蔵書が、保管されている。

</doc>
<doc id="1861242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861242" title="羊飼いの嘆きの歌">
羊飼いの嘆きの歌

『羊飼いの嘆きの歌』（ひつじかいのなげきのうた、"Schäfers Klagelied"）作品3-1、D121は、フランツ・シューベルトが1814年11月30日に作曲した歌曲。ゲーテの詩による。

"Schäfers Klagelied"

</doc>
<doc id="1861243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861243" title="グランプリ・ド・フルミー">
グランプリ・ド・フルミー

グラン・プリ・ド・フルミー（Grand Prix de Fourmies）は、例年9月中旬、ノール＝パ・ド・カレー地域圏のフルミーを舞台に行われる、自転車ロードレースのワンデイレース。UCIヨーロッパツアー1.HCにランクされている。

</doc>
<doc id="1861246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861246" title="さざなみ (西崎みどりの曲)">
さざなみ (西崎みどりの曲)

「さざなみ」は、西崎みどりのシングル。1976年2月10日発売。

A面の「さざなみ」は『必殺仕業人』の主題歌となり、この曲をベースとして劇伴曲が作られた。特に、インストゥルメンタルはほぼそのまま『仕業人』の殺しのテーマとして使用されている。

B面の「西陽のあたる部屋」は、荒木一郎が作詞し自ら歌っている同曲のカバーである。荒木自身が歌っているバージョンは『仕業人』では挿入歌として使用されている。

</doc>
<doc id="1861248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861248" title="延岡市立岡富中学校">
延岡市立岡富中学校

延岡市立岡富中学校（のべおかしりつ おかとみちゅうがっこう）は、宮崎県延岡市本小路にある公立中学校。

（2009年4月1日現在）

</doc>
<doc id="1861249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861249" title="音信山">
音信山

音信山（おとずれやま）は、千葉県市原市大字山口にある標高186mの山である。房総丘陵の山の一つとされる。

小湊鉄道高滝駅の西方向に約3km、旧上総国の望陀郡（現・木更津市）と市原郡（現・市原市）の境界に位置する。

かつては近辺の人々は草刈場として利用されていたらしく、地元では茅積場と呼ばれていた。地質は山頂部が下総層群最下位の第四紀更新世地蔵堂層の砂層からなり、下部へ上総・下総層群を上下に分ける泉谷泥層、上総層群最上位の金剛地層の砂層になる。

市原市と木更津市の境界に沿うように千葉県道169号南総馬来田線から音信山を経由して千葉県道160号加茂木更津線へ至る林道音信山線がある。

音信山は上総名所としても知られ、夫木集では「ほととぎす 尋ねきたれば 今こそは 音づれ山の かひになくなれ」という歌をそえて紹介されている。

</doc>
<doc id="1861251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861251" title="イーノン">
イーノン

イーノン(Enon)は、アメリカ合衆国のインディーロックバンドである。ニューヨークの音楽シーンのバンドとして知られているが、現在はフィラデルフィアを拠点として活動している。

</doc>
<doc id="1861252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861252" title="Kdebindings">
Kdebindings

kdebindingsは様々なプログラミング言語でKDEアプリケーションを開発するためのKDEのパッケージである。

kdebindingsによりKDE4で利用できるようになるプログラミング言語に Python、RubyやC#などがある。PythonバインディングはPyKDE 、RubyバインディングはKorundum、C#バインディングはKimonoである。Qtライブラリで、これらに対応するものはそれぞれ、PyQt、QtRuby、Qyotoである。これ以外にもPHP、LuaやVisual Basic似のKBasicのサポートが開発されている。

これらの言語バインディングを提供するために、SMOKE、Kross、QtScriptやSIPが使われている。SmokeはQtRuby、PerlQtやQyotoで利用されているライブラリである。Krossスクリプトフレームワーク用のPython、Ruby、Java のプラグインはそれぞれ、KrossPython、KrossRuby、KrossJavaと呼ばれている。

KDE3で用いられていた DCOPバインディングであるdcopperl、dcoppython、dcopc、dcopjavaはそれぞれD-Busを用いたperldubs、pythondbus、qdbusと、QtJambiで置き換えられた。JavaScriptをサポートするkjsembedはKDELibsに移動した。

</doc>
<doc id="1861253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861253" title="大野城市立大野東小学校">
大野城市立大野東小学校

大野城市立大野東小学校（おおのじょうしりつ おおのひがししょうがっこう）は、福岡県大野城市乙金一丁目にある公立小学校。

1968年（昭和43年）に大野城市立大野北小学校から分離し開校。住宅街の一角に所在している。

</doc>
<doc id="1861254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861254" title="音楽に寄せて">
音楽に寄せて

『音楽に寄せて』（おんがくによせて、"An die Musik"）作品88-4、D547は、オーストリアの作曲家フランツ・シューベルトが1817年3月に作曲した歌曲。友人のフランツ・フォン・ショーバーの詩に作曲した。かつては『楽に寄す』と訳されていた。

音楽に対する愛と感謝の念を率直に表現した作品で、シューベルトの傑作の一つに数えられ、ディートリヒ・フィッシャー＝ディースカウの言葉を借りれば、この曲で二人の共作は「不滅のものとなった」。また、二人の友情の永遠の記念碑といわれることもままある。

曲はニ長調、2分の2拍子で、極めて簡素な音楽ながら、冒頭から歌声部とピアノのバス声部の対話が豊かであり、忘れ難い印象を残す。全体を2節に分けたシュトローフェンリート（有節歌曲）である。

"An die Musik"

</doc>
<doc id="1861256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861256" title="Google Analytics">
Google Analytics

Google Analytics（グーグルアナリティクス）は、Googleが無料で提供するWebページのアクセス解析サービス。

元々はGoogleが2005年に買収した、米国のWeb解析ソリューションプロバイダー・Urchin社の技術を利用している。

利用者と対象サイトを登録して対象サイト内にタグ埋め込むことで、基本的なアクセス情報として以下のものが入手できる。

Google Analytics（以後「GA」と表記）では、タグ埋め込み型やWebビーコン型とも呼ばれる手法を用いている。
Webサーバー側で訪問者のアクセスログを収集しておく「サーバーログ解析型」や、ネットワーク上のパケットを取り込んで分析する「パケットキャプチャ型」のように、専門知識や専用装置が必要なく容易に導入できる。

ブログサービスの中には、ブログ側でGAのトラッキングタグを埋め込むことが出来ないものがあり、GAを利用できない。

「gooブログ」「Yahoo!ブログ」「アメーバブログ」「エキサイトブログ」「楽天ブログ」「」では使用できず、「ココログ」ではベーシックとプラスで利用できない。

</doc>
<doc id="1861257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861257" title="鳥井林太朗">
鳥井林太朗

鳥井 林太朗（とりい りんたろう）は、日本の現代美術家、俳優、声優、不動産会社赤竜馬ハウジング代表取締役。所属事務所はアトミックモンキー。東京都出身。本名・旧芸名は、鳥井 賞也（とりい よしなり）。

1989年、早稲田大学第一文学部東洋哲学専修卒業。

日本でさまざまな賞を獲得後、フランスに留学し様々な展覧会を行った。およそ9年にわたる滞在のあと日本に帰国し、新たに鳥井 林太朗 (LYNTALO) の名で活動を始める。

2011年に赤竜馬ハウジング設立後はその代表として本名で『ひるおび!』などに出演しており、『ABChanZoo』では「アーティスト社長」と紹介されている。

テレビアニメ『巌窟王』の語り手でもあり、毎回、前回のあらすじをフランス語で解説する。特撮分野では『特捜ロボ ジャンパーソン』のガンギブソンの声優として知られている。

『重甲ビーファイター』の52・53話に登場した時のガンギブソンの声が松本大だったのは、上記の通り鳥井がフランスに留学していたためである。後年、鳥井は『ビーファイター』にガンギブソンが登場するとは知らなかったと述懐している。皮肉にも鳥居は、フランスに留学する前に『ビーファイター』の第1話で傭兵戦士サーベライザの声を演じたことがあった。

2004年

2010年

1989年
1992年
1993年
1994年
1995年

</doc>
<doc id="1861259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861259" title="鹿児島市立武小学校">
鹿児島市立武小学校

鹿児島市立武小学校（かごしましりつ たけしょうがっこう ）は、鹿児島県鹿児島市武一丁目にある公立小学校。1937年（昭和12年）中州小学校に併設開校。児童数は昭和35年度をピークに減少するが平成13年度を境に増加に転じ平成18年度には601人、21学級と5年間で増加した。

</doc>
<doc id="1861267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861267" title="レネゲイド (漫画)">
レネゲイド (漫画)

『レネゲイド』は、中山昌亮による日本の漫画作品。

『リイドコミック爆』（リイド社）連載。全9話。『リイドコミック爆』廃刊に伴い話を単行本1巻分にまとめられ、打ち切られた。

主人公・田嶋利朗は、写真をコラージュして、殺したかのように見せる擬似殺人サイトを開いていた。ただの遊びのつもりだったが、ある日本物の暗殺依頼が書き込まれた。それはファミリーレストランの従業員・御崎志津を4月10日までに殺害するというもので、報酬は4千万円。最初は無視していたが、玄関に前金2千万の札束が置かれていることや、家の外で何度も“4月10日”を連想させる文字を見て、逃げられないと感じた。恐慌状態に陥った田嶋は、ファミリーレストランで御崎を襲うも未遂に終わり、逮捕された。一方御崎にも何者かの魔の手が伸びた。その後釈放された田嶋は御崎と、田嶋の先輩・今井、ハッカーの京本と協力して黒幕を暴き出すことにした。

『ヒゲとパツキン』は、「レネゲイド」の単行本巻末に収録されているおまけ漫画。深谷陽（及びリイド社編集者M井M雄）との共作。深谷も『リイドコミック爆』に連載していた作品「ガディスランギ」を打ち切られており、そのことをネタにしている。

「レネゲイド」の単行本には後編のみ載っていて、「ガディスランギ」の単行本に前編が載っている。

著者は中山昌亮、リイド社発行。

</doc>
<doc id="1861269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861269" title="延岡市立恒富中学校">
延岡市立恒富中学校

延岡市立恒富中学校（のべおかしりつ つねとみちゅうがっこう）は、宮崎県延岡市古城町四丁目にある公立中学校。

（2018年4月1日現在）

運動会は、5月に行われる

</doc>
<doc id="1861275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861275" title="2003年北アメリカ大停電">
2003年北アメリカ大停電

北アメリカ大停電（きたアメリカだいていでん）は、2003年8月14日、アメリカ合衆国北東部と中西部の一部、およびカナダのオンタリオ州にまたがる広範囲で起こった大停電である。29時間続いた。

アメリカ合衆国4000万人、カナダ1000万人の計5000万人がこの停電による被害を受け、この間の金融赤字は60億ドル(約7000億円)と見積もられた。特に、航空会社や証券取引所は、この日だけで大赤字となった。

ほとんどの交通機関が麻痺した結果、ニューヨーク、クリーブランド、デトロイト、トロント、オタワなどの大都市では、自動車道路が歩道となり、交通麻痺となってしまったため、人の渋滞が発生し、公園や路上で一晩を明かす仕事帰りの人や学生などが多く出た。

また、真夏だったため翌日の日中は気温が30℃以上になったが、エアコンや扇風機が使用できなかった。

原因は当初、様々な説が唱えられていた。報告書ができるものの、未だ様々な説が唱えられている。

現在、最も有力とされる原因は、送電管理システムのダウンにより連鎖反応を起こしたためとされている。また、停電事故報告書は、早期警告装置が誤作動を起こし、そのうえ、オハイオ州の木の巨大な枝が落下したため、主要な3つの電線路の送電が停止したことが理由だとしている。

</doc>
<doc id="1861277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861277" title="大韓民国の在外公館の一覧">
大韓民国の在外公館の一覧

大韓民国の在外公館の一覧では、大韓民国（韓国）が派遣している外交使節団（大使館、総領事館、政府代表部等）を挙げる（名誉総領事館を除く）。1980年代末からは、盧泰愚政権下の北方政策のもと、ハンガリー人民共和国をはじめとするソビエト圏や東ヨーロッパやアジアの諸社会主義国にも大使館を開設した。

1990年代後半のアジア通貨危機により、韓国は外交ネットワークの再編合理化を迫られることとなった。

</doc>
<doc id="1861279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861279" title="ヴィツ・ギンツブルグ (小惑星)">
ヴィツ・ギンツブルグ (小惑星)

ヴィツ・ギンツブルグ (8132 Vitginzburg) は、小惑星帯に位置する小惑星である。リュドミーラ・チェルヌイフがクリミア天体物理天文台で発見した。

ロシアの物理学者で、ノーベル物理学賞を受賞したヴィタリー・ギンツブルクに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1861280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861280" title="スティーヴ・アップルトン">
スティーヴ・アップルトン

スティーヴ・アップルトン（Steve Appleton、1989年5月1日 - ）は、イギリス・サリー出身のシンガーソングライター。

100%アップルトン・オリジナル・ブレンド・ミュージック（100% Appleton Original Blend!!!）と言うキャッチコピーの所以は作詞・作曲・編曲・プロデュース等を全て自分自身で行う事による。

1989年5月1日、イギリス・サリー州生まれ。姉と兄がいる。6歳ごろからピアノを弾き始め、12歳から独学でギターを弾き始める。また同じ頃から曲作りをベッドルームで行うようになる。

15歳になるとレストランでピアノによる演奏を行うようになり注目を集め、2007年RCAと契約を結ぶ。
デビュー前に本人出演のCM（メルセデス・ベンツ smart）が決定し、イギリスを含むヨーロッパ及び中国でCMが放送されている。使用されている曲は『Dirty Funk』、『Inner City Lover』（未発表曲）。

2009年5月に、シングル『Dirty Funk』でデビュー。日本では『Dirty Funk』がデビュー前のアーティストとしては異例の全国のラジオ・チャートで4週連続、No.1に輝く。同年7月29日に、アルバム『When The Sun Comes Up』で日本デビュー。また同年8月31日に『When The Sun Comes Up』イギリスでリリース。
2009年10月、初の来日単独ライブを大阪、名古屋、東京で開催。

2011年8月17日、アルバム『Colours』を日本で先行リリース。

</doc>
<doc id="1861281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861281" title="熱き心に">
熱き心に

「熱き心に」（あつきこころに）は、1985年11月20日に発売された小林旭のシングルレコードである。発売元はポリドール・レコード（現：ユニバーサルミュージック）。規格品番：7DX-1404。DMI-05001（プロモーション用非売品12インチシングル）。

</doc>
<doc id="1861283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861283" title="植田佳奈">
植田佳奈

植田 佳奈（うえだ かな、1980年6月9日 - ）は、日本の女性声優、歌手、ナレーター。アイムエンタープライズ所属。

奈良県生駒市生まれ、大阪府東大阪市育ち。神戸女学院大学文学部総合文化学科卒業。

奈良県生駒市生まれ。大阪府東大阪市育ち。小学生の時に大阪に引越した。

小学生の頃からコスプレに夢中になり、大阪や京都の同人即売会やコミックマーケットでコスプレイヤーとして度々参加していた。初コスプレはサクラ大戦の真宮寺さくら。同人作家としても活動しており、同人誌を発行したこともある（後述）。

児童劇団に所属し、舞台やミュージカルをやっていた。初仕事はCMで、高校生のときは音楽番組の司会も担当した。タカラジェンヌに憧れ、小学生の頃から宝塚音楽学校予備校に通う。声楽・バレエ・ダンスを習うが、高校三年生までに身長が伸びず諦めた。大阪府立市岡高等学校では、放送部（部長）や軽音部に所属。放送部ではテープを編集してお昼にかけたり、アマチュア無線資格に合格してアンテナを担いで六甲山へ登頂した。軽音部ではピアノ、ドラムやマリンバなどの打楽器全般を担当した。神戸女学院大学文学部総合文化学科へと進み、大学生のとき、雑誌ボイスアニメージュのオーディション「ボイスアーティストプロジェクト」でグランプリ受賞。大学に籍を置きながら日本ナレーション演技研究所大阪校の研修科で学び、アーツビジョン所属となる。その間にも毎日放送『ちちんぷいぷい』のレポーターを担当していた。その後、現在の事務所アイムエンタープライズへと移籍。

2001年、トーキョーN◎VAのドラマCD「ナイフエッジ」のジェム役で声優デビュー。同年、テレビアニメ『サイボーグ009』の001/イワン・ウイスキー役で初レギュラーを獲得、「」では主題歌を担当し、それが個人での歌手デビューとなった。

デビューして間もない頃、「avex mode」とアーティスト契約を結ぶ。その後同じ事務所の中原麻衣・斎藤千和・森永理科と声優ユニット「みっくすJUICE」を、能登麻美子・後藤麻衣・清水香里・佐藤利奈と声優ユニット「N's」を、N'sからスピンアウトする形で生天目仁美・松来未祐を加えた声優ユニット「N±」を、ラジオからの派生で清水香里との声優ユニット「M's」を結成。「Hearts for Earth Aid & Relief Team（H.E.A.R.T.）」ではチャリティ活動にも参加している。

現在は出演作品のキャラクターソングを歌ったり、声優ユニットを組んで出演作品の楽曲をリリースすることはあるが、個人での歌手活動は見られない。

声優仲間と共に『モンスターハンター』をする「モンハン会」を作っている。ゲーム雑誌で連載を持ったり『モンスターハンター フロンティア オンライン』のCVにも起用され、同作品のテレビ番組やイベントにも度々出演している。「ラグナロクオンライン」や「エミル・クロニクル・オンライン」等の番組のMCにも起用される。

Xbox 360の『Halo 3』に熱中し、陶山章央を中心とした声優仲間たちと共にHalo 3をする会「兵団」にも所属。「」ではセイディー・エンデシャ役も務めた。「コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア3」のアリョーナ役で吹き替え声優にも起用され、同番組のMCも担当している。また、デビュー作がファーイースト・アミューズメント・リサーチ製作のトーキョーN◎VAのCDドラマだったため、「テーブルトークRPG」のプレイ経験もある。「ナイトウィザード The ANIMATION」ではアゼル＝イヴリス役に起用され、ファンブック『リーチ・フォー・ザ・スターズ』に収録されたリプレイ「月は無慈悲な夜の女王」にも参加している。

麻雀を教えたのはあかほりさとるでまだ覚えたての頃に大会へ出場（当初は見学の予定が欠員が出たために自らの意思で参加）。当初は雀荘に一人で通っていたが、友人の伊藤静の知り合いの知り合いから不要になった全自動麻雀卓を譲ってもらった。このことが声優仲間などの間で口コミで広まり、自宅が雀荘化して「雀荘うえだ」と称されるようになった。同じく自宅を雀荘化した小山剛志とも意気投合し、声優グランプリ協賛による「J-1グランプリ」開催へと至った。

テレビアニメ『咲-Saki-』では主人公の宮永咲を演じることになり、ラジオ番組『咲ラジ-清澄学園麻雀部-』では麻雀をしながら番組を進行した。RONDO ROBE 2007では、中田譲治たちと共にステージで麻雀に熱中するという演出がなされた。さらに2011年には竹書房主催「麻雀最強戦 著名人代表決定戦」に出場。同番組の生放送や「近代麻雀」のコラム連載も担当するようになった。同年、業界人を中心とした「二次元学園麻雀部」（部長）を発足し、部員は400名を越えるほど大きなものになっている。片山まさゆき、馬場裕一主催のGood Player's Clubにも参加している。2012年の「麻雀最強戦 著名人代表決定戦」にも出場し、予選は白川の上がりに苦戦するも2位通過。決勝ではオーラスで粘りトップの片山に2400点差まで追い上げるものの、片山に逃げ切られて準優勝に終わった。

るぅ（故アビシニアン）、れん（ロシアンブルー/オス15歳）、リツ（アビシニアン/オス11歳）、ヴィヴィ（トンキニーズ/メス生後4ヶ月）という名前の猫を飼っている。

日本ナレーション演技研究所東京校の研修科では鈴木達央、前野智昭、神原大地、中村繪里子と同じクラスだった。

大学時代は大阪から東京まで新幹線通勤をしていたが、仕事が増えたことや都内でのレッスンのため在学中に上京し、大学のある神戸まで新幹線通学や飛行機通学を続けた。このため声優の収入が交通費で消えることが多く、異次元美食空間ザ・ロックアップや焼き肉屋でアルバイトをして生活費を賄っていた。

『マリア様がみてる』の共演をきっかけに伊藤美紀をお姉さまと呼んで慕っている。また、同じく共演した市来光弘も役名である「祐麒」と呼んでおり、親交も深かかったが、2015年ごろまで本名を覚えていなかった。他の共演者とも山百合会を通じて親交が深い。

声優界スノボ部を作って、志村知幸、吉野裕行、川上とも子、釘宮理恵、清水香里、桑谷夏子たち仕事仲間とスキー、スノーボード、スクートを楽しんでいる。

着付けの資格を持っているのでイベントでは着物を着ることが多い。殺陣やアクション学校にも通っていた。

第59回 有馬記念で単複・馬連・3連複を的中させた。

堀江由衣、藤田咲、生天目仁美、桑谷夏子、中原麻衣、清水香里、川澄綾子、高橋美佳子、伊藤静と「脱出部」を作ってリアル脱出ゲームを楽しんでいる。

堀江由衣、藤田咲、生天目仁美、桑谷夏子、中原麻衣と「スタマイ部」を作ってスタンドマイヒーローズを楽しんでいる。

阿部敦、島崎信長、ブンブン丸（篠原元貴）、マフィア梶田（梶田隆基）、西田雅一、高橋李依、田中美海、フクダーダとFate/Grand Orderのガチャを引く会「僕たちの聖杯戦争」を開催している。

EVO2016の「機動戦士ガンダム EXTREME VS. FULL BOOST」部門で世界3位に入賞し、翌年のEVO2017の「GUNDAM VERSUS（ガンダムバーサス）」部門で世界5位に入賞、2018年のEVO2018「GUNDAM VERSUS（ガンダムバーサス）」部門ではベスト8に入賞した。パートナーはりりー。

AbemaTVのe-Sports番組「シャドウバース最強決定戦」で初代声優女王になった。

東京ゲームショウ2017でウォーゲーミングジャパン公認「WoT大好き声優」の称号を手に入れた。

バレンタインにスタジオで義理チョコを配ってもホワイトデーに一度も返してもらったことがない。

ABC認定講師クッキングの資格を取得した。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1861287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861287" title="豊田正義">
豊田正義

豊田 正義（とよだ まさよし、1966年6月30日 - ）は、日本のノンフィクション作家、ジャーナリスト、活動家。代表作に『消された一家　 北九州・連続監禁殺人事件』、『妻と飛んだ特攻兵 8・19 満州、最後の特攻』、『ガマ 遺品たちが物語る沖縄戦』がある。『ガマ』は厚労省認定の「児童福祉文化財」作品。

東京都生まれ。早稲田大学第一文学部卒業後に渡米し、ニューヨークの日系紙の記者になった。

ニューヨーク滞在中の1992年、ノンフィクション作家の家田荘子が著書『イエローキャブ』で「日本女性はニューヨークで、イエローキャブ（誰でもすぐに乗せる黄色いタクシー）と呼ばれている」と述べたことをきっかけにこの言葉が日本国内で大流行したが、豊田は自著で「家田氏の発言は事実無根」と反論した。

日本帰国後の1995年、メンズリブ団体としてメンズリブ東京を立ち上げて代表となった。1998年には「メンズフェスティバル'98 in 東京」の実行委員長を務めた。メンズリブ東京は2000年に活動を停止している。

2001年、ドメスティックバイオレンスを主題にした『DV〜殴れずにはいられない男たち』を出版。DV防止法の施行によってDVが社会問題化していた当時、豊田は加害男性側へインタビューを繰り返し、「加害者を罰するだけではなく、DVを止めさせるための精神的ケアが必要」と主張した。

2005年に、北九州監禁殺人事件を題材にした『消された一家 -北九州・連続監禁殺人事件-』を出版。6件の殺人・1件の傷害致死で第一審死刑判決を受けた男女2人の被告人のうち、女性のほうがDV被害者であったことに豊田は着目し、「女性は主犯の男性による長年の暴力・虐待により、逃げられない心理状態となり、命令に逆らえずに犯罪に加担したのであるから死刑判決は不当である」と主張した。

2013年、終戦直後の 満州で戦闘機に妻を乗せて出撃した特攻兵の生涯を描いた『妻と飛んだ特攻兵 8・19 満州、最後の特攻』を出版。2015年、テレビ朝日・東映制作でテレビドラマ化された。

2014年、沖縄戦で民間人が避難したガマ（自然洞窟）での遺骨収集を題材にした児童書『ガマ 遺品たちが語る沖縄戦』を出版。厚生労働省社会保障審議会により同年の 児童福祉文化財に指定された。

2015年、『原爆と戦った特攻兵』を出版。太平洋戦争末期に江田島に創設されたベニヤ板製の特攻艇「マルレ」の秘密部隊「陸軍海上挺進戦隊」が原爆投下直後の広島で救援活動に奔走した史実を描いた豊田は、広島で被曝した特攻兵たちが復員後に原爆症を発症し、死亡者が続出したことを指摘し、「国は戦後に元特攻兵の原爆症の調査を全く行わず、賠償も行わなかった」と国の責任を追及している。

</doc>
<doc id="1861289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861289" title="第一次ヤッシー＝キシニョフ攻防戦">
第一次ヤッシー＝キシニョフ攻防戦

第一次ヤッシー＝キシニョフ攻勢（英語：First Jassy-Kishinev Offensive）とは第二次世界大戦時、東部戦線においてソビエト赤軍と枢軸軍の間で1944年4月8日から6月6日の間行われた戦いのことである。攻撃は実質的にソ連による政治的影響をバルカン諸国に及ぼそうとするヨシフ・スターリンの戦略に従い、ソビエト赤軍の第2、第3ウクライナ方面軍によって行われるルーマニアへの侵攻であった。

ソビエト赤軍総司令部の計画により、ソビエト2個方面軍はルーマニア北部における枢軸軍の不可欠な防衛線を分断することになっていた。これらの作戦はその後、バルカン半島の全ての地域においてソビエト赤軍が進撃することを容易にすることとなった。ソビエト赤軍の攻撃は第一次トゥルグ・フルモス攻防戦（Târgu Frumos）とポドゥ・イロアイェイの戦い(Podu Iloaiei)、第二次トゥルグ・フルモス攻防戦を引き起こすこととなった。しかし、ソビエト赤軍はこの地域でドイツ軍防衛部隊を撃破することができず、最終的に攻撃作戦は失敗した。これはソビエト赤軍部隊の低い戦闘能力、そしてよく用意されたドイツ軍防衛線のために引き起こされることとなった。

この作戦活動はソ連のアーカイブや史書にほぼ完全に無視され、一連の忘れられた戦いの一部になった。軍事歴史家デイビッド・M・グランツによると「第二次世界大戦終了以降の60年間でソ連とロシアの軍事歴史家と理論家は第2、第3ウクライナ方面軍の部隊歴を慎重に第一次ヤッシー＝キシニョフ攻撃を消し去ったが、その間、ソビエト2個方面軍は1944年4月から5月にかけてルーマニアを侵略することを試みていた。赤軍が戦争中に行った多くのほかの作戦でも起こったように、この攻撃を独ソ戦の「忘れられた戦い」の長いリストへ追いやることを彼らは故意に行った。」としている。

この第一次ヤッシー＝キシニョフ攻防戦の敗北でソ連が再度行ったのが、1944年8月20日から29日に戦われたヤッシー＝キシニョフ攻勢で、それに勝利したソビエト赤軍はルーマニアやバルカン半島に進軍、ルーマニアは枢軸国を離脱することになる。

</doc>
<doc id="1861292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861292" title="若者と死">
若者と死

『若者と死』（わかものとし、原題："Le Jeune Homme et La Mort"）は、1946年に初演されたバレエである。

ローラン・プティが、ジャン・コクトーの台本により、バッハの『パッサカリアとフーガ』に振付けた1幕のバレエ作品。若者が無情な女に翻弄され、死へと誘われる筋書きである。

舞台装置はジョルジュ・ヴァケヴィッチ（、1907年 - 1984年）、衣装はカリンスカ（、1886年 - 1983年）が手がけた。

プティは当初、「若い女」に後に彼の妻となるジジ・ジャンメールを起用する意向だったが、実際には「若者」にジャン・バビレ、「若い女」にはナタリー・フィリパール（Nathalie Philippart）が配役され、1946年6月25日にバレエ・デ・シャンゼリゼ（Ballets des Champs-Elysées）が初演した。

1951年には、アメリカン・バレエ・シアターでも上演され、1975年にはミハイル・バリシニコフによりリバイバルされた。

この作品はマルセイユ・バレエ団（1984年）、パリ・オペラ座バレエ団（1990年）、ボリショイ・バレエ団（1998年）などで上演されている。日本でも牧阿佐美バレヱ団、Kバレエカンパニーのレパートリーに入っている。

舞台はパリ。

いかにも貧しげな屋根裏部屋で、若者は女を待っている。部屋には画材と絵画が置いてあり、彼が芸術を志している事が見て取れる。なかなか姿を現さない女に、若者は苛立ちを募らせていく。
やがてドアが開き、黄色のドレスに黒手袋の女が部屋に入ってくる。若者は女を抱きしめようとするが、女は冷然とそれを拒絶する。若者と女は争いになり、若者は逃げる女を追う。

女はあくまでも若者を拒絶し、咥えたタバコの煙を彼に吹きかけ嘲笑する。なおも若者は女に迫るが、女は彼を蹴り飛ばす。
床に倒れた若者は、女と揉み合いになり、二人は床を転げ回る。争いの中で女は甘く誘うかと思えば、次の瞬間冷酷に突き離し侮辱し、若者を翻弄する。

激しい争いの末に疲れ果て倒れてしまった若者を、女は無理やり抱き起こし椅子に座らせると、柱に絞首縄を用意する。そして若者に縄を指し示して突き飛ばし、部屋から立ち去る。
女に去られて絶望した若者は荒れ、椅子を投げ飛ばす。やがて頭上にぶら下がる縄を凝視し、引き寄せられるように踏み台に登り、自ら首を吊ってしまう。

若者が絶命すると舞台背景が屋根裏部屋からエッフェル塔の見えるパリの夜景を望む屋上に変わる。そこへ白いドレスに赤いマントを纏い髑髏のような仮面をつけた死神が現れ、片手を上げると若者は命令されたように自ら縄を外し降りてくる。そして死神は仮面を外すが、仮面の下から現れた顔はあの女だった。
女は死の仮面を若者の顔に着けると腕を前方に伸ばし、決然といずこかを指差す。若者は仮面を付けたまま示された方へふらふらと歩み始め、舞台後方の屋上を夜空へ向かって歩を進める。女は彼の後に従い、彼が進む方向を再び指差し、幕となる。

</doc>
<doc id="1861294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861294" title="高麗橋野村ビル">
高麗橋野村ビル

高麗橋野村ビル （こうらいばしのむらビル）は、大阪府大阪市中央区にあるオフィスビル。野村財閥の持株会社である野村合名の地所部が建てた最初の貸ビル。

大阪瓦斯ビルディングなどの設計で知られる、近畿地方を代表する建築家安井武雄の設計で1927年に建てられた。当時としてはまだ珍しかった鉄骨鉄筋コンクリート構造で、戦前は地上は6階までであったが、1964年に7階を増築した。

堺筋に面する広い間口に対して奥行きが極端に狭い敷地に建つ。東洋的な装飾が施され、モルタル塗りの腰壁は薄い褐色である。
各階間の腰壁上端を外側に迫り出させた外壁形状はエーリヒ・メンデルゾーンが当時のドイツの建築でとった手法を採用している。さらにその縁をオリエンタル調の装飾を施している。

</doc>
<doc id="1861298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861298" title="大野城市立大野南小学校">
大野城市立大野南小学校

大野城市立大野南小学校（おおのじょうしりつ おおのみなみしょうがっこう）は、福岡県大野城市南ケ丘四丁目にある公立小学校。

前身校の牛頸小学校は現在、桜公園の牛頸小学校校碑にその名残をとどめるのみである。

最寄の鉄道駅は西鉄天神大牟田線下大利駅、JR鹿児島本線水城駅・都府楼南駅。

</doc>
<doc id="1861300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861300" title="近藤隆正">
近藤隆正

近藤 隆正（こんどう たかまさ、1941年9月19日 - ）は、大分県津久見市出身の元プロ野球選手である。ポジションは投手、右投右打。

津久見高校を経て読売ジャイアンツに入団。1960年から1963年の期間、在籍していた。

</doc>
<doc id="1861301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861301" title="パシフィック・ウエスタン大学">
パシフィック・ウエスタン大学

パシフィック・ウエスタン大学（Pacific Western University）は、2006年までハワイ州に存在した非認定の大学である。アメリカン・パックウェスト国際大学（American PacWest International University）という別名も有していた 。米国では通信制大学並びに職業経歴評価などをおこなう大学であった。日本ではこのような教育システムがうけいれられなかったが、現在の日本では通信制教育を積極的におこなっている。職業評価などをおこなう画期的な学校であった。

もともとはカリフォルニア州サンディエゴに本部を置くパシフィック・ウェスタン大学（現カリフォルニア・ミラマー大学）と同じ系列の学校であったが、2004年に分離した。

2006年の5月9日には州立裁判所は、欠席裁判によって州に有利な判決を下し、パシフィック・ウエスタン大学の運営中止、50万ドルの刑事罰を命じた。ハワイ州は2000年以降、66の未認可校に法的措置をとってきている。

</doc>
<doc id="1861305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861305" title="山内功">
山内功

山内 功（やまうち おさむ、1954年10月16日 - ）は、日本の弁護士、元政治家。衆議院議員（2期）を務めた。

鳥取県米子市出身。鳥取県立米子東高等学校、中央大学法学部卒。

卒業後、司法試験に合格、司法修習後、判事補、裁判官として東京や熊本など各地の裁判所に勤務する。

1996年の第41回衆議院議員総選挙に新進党公認で鳥取2区より出馬したが、自由民主党の相沢英之に敗れ、比例復活もできずに落選。その後、新進党解党に伴い、民主党に入党。2000年の第42回衆議院議員総選挙に民主党公認で再び鳥取2区から出馬し、小選挙区では相沢に敗れるも比例中国ブロックより復活し初当選した。以後2期連続当選。

党内では民主党鳥取県連代表代行や「あすの内閣」法務副大臣などを務めた。

2005年の第44回衆議院議員総選挙では郵政解散のあおりを受け、郵政造反組である川上義博と刺客候補である赤沢亮正の争いに埋没。結局3位に終わり、比例復活もならず落選した。

落選後、党の内規である「小選挙区で3回連続で落選した元職は基本的に公認しない」という点で抵触したことや、選挙で2度争った川上の入党などから次期衆議院選挙出馬を断念し、政治活動を停止した。後継は湯原俊二。

その後、米子市内で弁護士として活動。

</doc>
<doc id="1861306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861306" title="藤原道山">
藤原道山

藤原 道山（ふじわら どうざん、1972年7月10日-）は、東京都生まれの尺八演奏家、作曲家。ニックネームは　”和楽器の貴公子"。

箏曲家の祖母の影響を受けて10歳より尺八を始める。14歳から人間国宝山本邦山に師事、都山流師範となり以後、道山を名のる。
江戸川区立平井東小学校、江戸川区立小松川第一中学校、東京都立小松川高等学校を経て東京芸術大学音楽学部邦楽科卒業。在学中に安宅賞を受賞。卒業の際、皇居にて皇后美智子ほか皇族の前で演奏する。
大学時代には作曲専攻生との実験的な音楽への製作や、オーケストラとの共演を行うなど様々な音楽活動を行う。
雅楽、能楽、狂言、囃子、箏曲などのさまざまな邦楽器にも興味を持ち研鑽を積む。

現在までに、17枚のソロアルバム、齋藤孝監修の呼吸に関するアルバム『イキイキ』ほかリリース。

純邦楽にとどまらず、様々な歌手、音楽家や美術家、俳優などとのコラボレートを積極的に行い、尺八の新境地を切り開く幅広い音楽活動を行っている。

都山流尺八楽会大師範。

　　　cast:野村万作、野村万之介、野村萬斎ほか
　　　cast:すまけい、鷲尾真知子ほか
　　　cast:橋爪功
　　　cast:鹿賀丈史、余貴美子（初演）、小島聖（再演）ほか
　　　cast:若尾文子、西郷輝彦ほか
　　　cast:中嶋しゅう、岡野真那美
　　　cast:野村万作、野村万之介、野村萬斎ほか
　　　cast:市村正親、オーウェン・ティール、藤原竜也ほか
　　　cast:藤原竜也、中村勘太郎、吹石一恵
　　　cast:首藤康之、クリストファー・マーニー、キャメロン・マクミラン、ナオミ・コビー、ヌーノ・シルバ、後藤和雄

　　　cast:若尾 文子、三田村 邦彦

　　　cast:市川猿之助、市川門之助、市川笑也、市川笑三郎、市川寿猿、市川弘太郎、市川春猿、市川猿弥、福士誠治、佐々木蔵之介 ほか

　　　cast:宮尾俊太郎、大貫勇輔、尾上菊之丞、SINSKE

　　　cast:市川猿之助、市川右團次、坂東巳之助、中村隼人、坂東竹三郎、平岳大、嘉島典俊、浅野和之　ほか

　　　cast:野村萬斎、鈴木砂羽、小林桂太、高田恵篤、福士惠二

　　　cast:内野聖陽、貫地谷しほり、北村有起哉、加藤和樹、山口馬木也、今拓哉、壤晴彦、村井國夫、浅野ゆう子、國村隼ほか

　　　cast:八千草薫、朝海ひかる、松村雄基、若山耀人、伊藤裕一、村井國夫

坂本龍一、福山雅治、本田美奈子.、中島啓江、遊佐未森、坂本冬美、藤あや子、長山洋子、加藤登紀子、和田アキ子、姿月あさと、アディエマス、野村萬斎、上妻宏光、林英哲、一噌幸弘、千住明、葉加瀬太郎、高嶋ちさ子、溝口肇、SINSKE、松永貴志、春風亭小朝、柳家花緑、賈鵬芳、ウェイウェイ・ウー、アキコ・グレース、村治佳織、三響会、市川亀治郎、市川猿之助、国府弘子、寺澤ひろみ、吉永小百合、渡辺真知子、小原孝、友吉鶴心

</doc>
<doc id="1861307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861307" title="妹尾武">
妹尾武

妹尾 武（せのお たけし 1969年12月26日 - ）は、兵庫県芦屋市出身のピアニスト、作曲家。
Senoo名義で活動を開始し、後に実名で活動するようになる。

松任谷由実、ゴスペラーズ、小沼ようすけ、加藤登紀子、大貫妙子、村上“ポンタ”秀一、谷村新司、細坪基佳、Lyrico、三浦大知、藤原道山、今井美樹、Fried Pride、Baby Boo、クレモンティーヌ、佐藤和哉

</doc>
<doc id="1861313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861313" title="GNU Guile">
GNU Guile

はPOSIXシステムコールのモジュール化された拡張やAPL の機能などを含み、オブジェクト ライブラリとしてパッケージングされている。「」を使うことで、を他のプログラムの中に組み込んで、 他言語との密接な統合が可能なインターフェースとして使用することができる。

名前「」は「」から来ている。後付けのものではないが（注を参照）公式ウェブページの冒頭にあらわれたのは2011年の春頃である。

はGNUプロジェクトの「公式の」 拡張言語であるが、 2006年の時点で、人気のあるプロジェクトの中でこの言語を使っているものは十指に満たない。その名称については、での議論の中で、によって提唱された。 基本的なアイデアは、「開発者は基本的なアルゴリズムやデータ構造はCやC++に実装し、機能や型をインタープリタ用のコードにエクスポートする。アプリケーションはインタープリタが統括するプリミティブのライブラリとなることで、コンパイルされたコードの効率とインタープリタの柔軟性の双方を備えることができる。」というものである。

その歴史の多くの部分において、は標準に厳密に従っていたわけではなかった。

現在のでは、空のリストとブーリアン型のcodice_1は区別される。シンボルの大文字/小文字は区別されるが、のレキシカルスキャナ兼パーサである における分岐により、はシンボルでの大文字/小文字の区別をやめることができる。最近採用された標準は、R5RS以前の標準から離れて、大文字/小文字の区別をデフォルトとして採用している。

とアプリケーションとの密接な連携にはコストが伴う。は再帰を頻繁に行うので、末尾再帰を最適化した実装を要求するが、ほとんどのテクニックは相互運用性を損なうものである。は、純粋にの関数やプログラムの中で末尾再帰を最適化するよう妥協し、C言語の関数が視野に入ったときは末尾再帰をあきらめるということを強いられる。標準のもうひとつの要求であるの実装も、不満足なものである。— C言語で継続を扱うには、C言語のスタック全体をヒープにコピーすることが必要になる。ガベージコレクションもまた、効率的なものとはなりえない。C言語のコードはのコードへのポインタを持つことができなければならないからだ。必要なセルの消失を避けるためには、のガベージコレクタは保守的なものにならざるを得ず、再利用される可能性のあるセルを失う可能性がある。

はリチャード・ストールマンによって始められた（のちに「Tcl戦争」と呼ばれることになる）白熱した議論にその起源を発する。ストールマンは、Tclはアプリケーションを記述するには力不足だとし、GNUのアプリケーションを拡張するためにふさわしい言語としてを提唱して、その結果、プロジェクトが始められた 。
当時、適当なインタプリタがなかったため、は「隙間」を埋めるために開発された。（のちにの開発者となる）トム・ロードはシグナスソリューションズで働いている間にの開発に深くのめりこんだ。初期のバージョンは、1995年よりも以前にSIOD（)やインタープリタから派生した。

の目標のひとつは、他の言語からさらにはポータブルな バイトコードへの翻訳を可能にすることである。そうすることで、は効果的な言語中立のランタイム環境となることができる。この目標はいまだ達成されていないが、多くの努力がなされてきた（C言語と類似する構文を持たない他の方言からの、からの、TkWWWの関係で実装されたTclからの、そしての類似言語からの変換が報告されている）。

はポータブルなライブラリをサポートする。

</doc>
<doc id="1861315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861315" title="鵜飼 (能)">
鵜飼 (能)

「鵜飼」（うかい）は能の演目の一つ。五番目物、鬼物、太鼓物に分類される。禁漁の罪を犯したために殺された漁師の悲劇と、その鵜飼の業の見事さ、そして「法華経」による救済を描く。

元々は摂津猿楽の榎並左衛門五郎の作品だが、世阿弥によって改作されたことが『申楽談儀』に記されている（後述）。

安房国清澄出身の僧（ワキ）が、従僧（ワキヅレ）を伴い、甲斐国石和を訪れる。一行は所の男（アイ）に教えられた川辺の御堂に一晩を過ごすことにするが、その夜、松明を持った鵜使いの老人（前ジテ）が姿を見せる。話すうちに従僧が、かつてこの地を旅した際、よく似た鵜使いに一宿一飯の恩を受けたことを思い出すと、老人は「その鵜使いは後に、禁漁の石和川で鵜を使って漁をしたために、仲間たちの私刑に遭い簀巻きにされて川に沈められて殺されました」と語り、実は自分こそが、その死んだ鵜使いの亡霊なのだと名乗る。老人は僧の求めに応じて、懺悔のためにかつての鵜飼の業を披露する。その面白さに、老人は殺生の罪も忘れて酔いしれるが、やがて闇の中に姿を消す。

改めて所の男から事情を聞いた僧たちは、河原の石に一字ずつ「法華経」の経文を記し、それを川に沈めて鵜使いの老人を供養する。するとそこに地獄の鬼（後ジテ）が現れ、鵜使いが無事に成仏を遂げたこと、そしてそれを可能にした「法華経」の功徳のありがたさを称えて舞う。

『申楽談儀』16段に、「鵜飼・柏崎などは、榎並の左衛門五郎作也。さりながら、いづれも、悪き所をば除き、よきことを入られければ、皆世子の作成べし」とあり、摂津猿楽・榎並座の左衛門五郎の作品を、世阿弥が改訂したことが解る。同書によれば世阿弥は、前場のほぼ全体を観阿弥風に作曲し直し、観阿弥作の「融の大臣の能」から、後ジテの鬼を移したという。また同書は小癋見の面はこの曲で世阿弥が使い始めたものであることを記しており、これもまた世阿弥による改作の一環であったと考えられている。それ以外についてはどこまでが世阿弥の手によるものかは解らないが、さらに世阿弥以後の改作の可能性も指摘されている。

榎並左衛門五郎については詳しい事蹟が解っていないが、摂津猿楽・榎並座の棟梁と考えられ、世阿弥と同時代か少し以前かに活動した人物らしい。榎並座は鎌倉時代に活躍した丹波猿楽新座の流れをくみ、室町時代にも醍醐寺清滝宮の楽頭を勤め、青蓮門院義円の後援を受ける有力な一座であった。『談儀』には榎並座について、父・観阿弥も参考にした「馬の四郎」なる鬼の名手がいたこと、世阿弥が足利義満の御前で榎並座の役者と「翁」の立合能で対決したことなどが記されている。しかしその後は棟梁の二代続けての死などで座勢は後退し、後裔らしい春童（春藤）大夫が活動を続けたものの、やがて金春座のワキ方として吸収された。

鵜飼の業の面白さを見せることに主眼が置かれた素朴で古風な曲と評される。前場のみでも完結した作品であることから、榎並左衛門五郎の原作では後場は存在しなかった可能性もある。前ジテと後ジテが別の人格であるという珍しい構成であり、かつては前ジテの老人が退場せずに舞台に残ったまま、別の役者が演じる後ジテの地獄の鬼が登場したのではないか、という指摘もある（岩波日本古典大系『謡曲集』上）。

ワキの僧については、出身が「安房国清澄」であること、そして向かう先が日蓮宗の本山・身延山久遠寺のある甲斐国であることなどから、日蓮をモデルにしていると考えられる。にもかかわらず日蓮の名が作中に出ないのは、「高僧の功力よりは広く仏教の功徳を説かうとした為」ではないかとも、あるいは作者の創作部分が大きかったため日蓮の名を出すのを憚ったとも、逆に当時周知の話だったためあえて名を出す必要がなかったためとも考えられる。

なお舞台となった石和川は現在は笛吹川と呼ばれ、かつては鵜飼川の名もあった。笛吹川に近い笛吹市石和町市部に所在する鵜飼山遠妙寺には、鵜飼勘助という漁師が日蓮に救われたという能と同様の伝承や、鵜飼勘助を祀る御堂があり、川施餓鬼の行事が執り行われている。また、江戸時代後期の萩原元克『甲斐名勝志』（天明3年（1783年））によれば、この地には零落した平時忠を主人公とした同様の説話があったという。なお現在同地で行われる鵜飼は「徒歩鵜（かちう）」と呼ばれる、舟を使わずに鵜使いが直接川に入って行うものである。

漁師・猟師の殺生の業による悲劇を題材とした能には、本曲のほか「阿漕」「善知鳥」がある。他の2曲の暗さに対し、本曲では「仏法の勝利」が高らかに謳われる点に特徴がある。

小書（特殊演出）に、金剛流の「早装束（無間）」、観世流の「真如之月」、「空之働（むなのはたらき）」、「素働（しらばたらき）」などがある。前ジテと後ジテが別人格であるため、その登場に工夫を凝らした小書が多い。

1464年（寛正5年）の糺河原勧進猿楽や翌年の足利義政南都下向の際に音阿弥がこの曲を舞っている。また安土桃山時代には下間少進による複数回の演能記録があり、さらにその少進の『能之留帳』によれば1593年（文禄2年）に当時関白の豊臣秀次、ほかにも同年には秀吉主催の禁中能で蒲生氏郷がこの曲を演じたという。

また松本たかしは本曲を踏まえ、「荒鵜ども用意成りたりいで鵜匠」の句を残している。

</doc>
<doc id="1861316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861316" title="大野城市立大利小学校">
大野城市立大利小学校

大野城市立大利小学校（おおのじょうしりつ おおりしょうがっこう）は、福岡県大野城市上大利一丁目にある公立小学校。全校生徒は902名で、6年生の数が160名と大野城市の中で一番多い（2010年1月現在）。

1973年（昭和48年）に大野城市立大野小学校から分離し開校。大野城市の中心部に位置しているほか、春日市とも接している。

</doc>
<doc id="1861320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861320" title="ヒアム・アッバス">
ヒアム・アッバス

ヒアム・アッバス（Hiam Abbass 1960年11月30日- ） はイスラエル出身の女優。アラブ系パレスチナ人。主にフランス映画で活躍しているが、近年はアメリカ映画にも出演している。

イスラエルのナザレで生まれ、レバノンとの国境近くで育つ。紛争を避けてイギリスに移住し、その後パリに移る。

1996年、セドリック・クラピッシュ監督の『猫が行方不明』に出演。その後フランス映画界で活躍する。2004年にはイスラエル映画『シリアの花嫁』に主演した。

これまで短編映画2本を監督している。

</doc>
<doc id="1861325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861325" title="第41集団軍">
第41集団軍

第41集団軍（）とは、中国人民解放軍陸軍の軍級部隊。乙類集団軍。広州軍区に所属する。

日中戦争勃発後の1937年冬、膠東特委書記理琪は、莱山地区で起義を起こし、山東人民抗日救国軍第3軍を編成した。1938年9月、第3軍は掖県抗日遊撃第3支隊と合流し、山東人民抗日遊撃第5支隊に改編され、6個団、計7千人を管轄した。1939年秋、第3軍は第5旅に改編され、旅長は呉克華、政治委員は高錦純が担当した。対日戦勝後、第5旅派、山東人民解放軍第5師、第6師及び独立団に拡張された。

1945年10月、呉克華は、第5師及び第6師の計1万人を率いて、海路、東北部に進軍した。1946年2月、部隊は東北民主連軍第4縦隊に改編され、呉克華が司令、莫文驊が政治委員に任命された。

軍部（司令部）は、広西省柳州にあるとされている。

</doc>
<doc id="1861327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861327" title="オスカー・レーラー">
オスカー・レーラー

オスカー・レーラー（Oskar Roehler 1959年1月21日- ）はドイツバイエルン州スターンベルク出身の映画監督、脚本家。

両親は共に作家であった。

</doc>
<doc id="1861329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861329" title="ジェームス・ホープレヒト">
ジェームス・ホープレヒト

ジェームス・ホープレヒト（James Hobrecht, 1825年12月31日 - 1902年9月8日）はドイツの都市計画家。首都ベルリンの都市計画を進めた人物である。メーメル（現リトアニア・クライペダ）出身。

水道の技術者として、ベルリンをはじめ、カイロ、モスクワなど各地の水道事業に携わった。

ビスマルクの知遇を得て大ベルリン環状計画（、1862年）を立案し、当時人口が急増していたベルリンに広幅員道路網・鉄道を計画した。現在のベルリンの骨格はホープレヒトの計画によるもので、ベルリン都市計画の父と呼ばれる。

日本の官庁集中計画にも関与しており、1887年に訪日した。1902年、ベルリンにて没。

ホープレヒトは豪農で地主の父ルドルフと母イザベラ（旧姓・ジョンソン）で、メーメル（現在のクライペダ/リトアニア）で生まれた。兄弟の長兄がアーサー・ホープレヒト。

1834年に父親は、Ökonomieratに任命され、家族はケーニヒスベルクへ移住。1841年、学校教育を終え測量士として指導訓練をうけ、1844年までに習得、1845年に測量士を取得。1847年までは、東プロイセンにおけるケルン-ミンデン鉄道などに従事し、その後各地の耕地整理事業に従事していた。

1853年以降、4つ上のアンリエット・ウルフとの結婚から3人の息子と4人の娘が生まれた。

1858年、農業の後に土木訓練も経て、水利・道路・鉄道ビルダーの資格試験を受験し、合格。同じ年に、ベルリン政府の建設技術職採用で警察に入庁し、ロイヤルポリス（建物検査員）となる。

1859年から、ベルリン周辺の開発計画策定委員会長に就任。Bプラン策定を前任から引き継ぐ。

1860年に視察旅行。ハンブルク、パリ、そして後に、ロンドンやその他の英語圏の都市を渡り、近代的な下水・排水システムのプロジェクトの開発の最新の状態について習得に務めた。

1862年に、ベルリンのゾーニングや交通構造の基礎を形成する都市計画を策定し認可をうける。

1962年策定のいわゆるホープレヒト計画は、ラインベルリンとシャルロッテンブルクの都市部だけでなく、周辺地域のリングおよび放射状道路網にまで取り込んでいた。

1862年から、一年前に都市計画局長に任命されていたシュチェチン市に移転。とりわけここでは飲料水のネットワークを構築し、1870年から運用された下水道システムを構成していった。

1868年にベルリンに戻り、ベルリン大下水道計画実施計画策定の指揮を執る。ベルリンの市長だった兄のアーサー・ジョンソン・ホープレヒトの支援を受け、1869年に医師ルドルフ・ウィルヒョウがその計画の実施にあった12の地区になるベルリンの下水道放射状システムを委託。1872年、市の参事会がホープレヒトの計画案実現を決議。12の各領域では、独立した地下水路や排水コレクターがあり、それぞれへの暴露したポンプステーションがつながった。そこからは、外部への水圧力ラインを経由し市内の下水や雨水が、新たにベルリンの下水ポンプにより排水された。ベルリン市内に放射状のスキームを完成させこれは当時、世界で最も近代的な排水設備であった。

1873年から1893年までにシュチェチンやベルリンに加えて、ポツダムなど約30ものドイツ都市だけでなく、モスクワ、東京、カイロで下水システム構築に携わる。

</doc>
<doc id="1861343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861343" title="磯の口明け">
磯の口明け

磯の口明け（いそのくちあけ）とは、解禁日明けを指す言葉。沿岸地先で水産物を保護する目的で、禁漁期を定めている場合に解禁となる日のことをいう。

千葉県においては、千葉県海面漁業調整規則（第36条）で、水産生物に対して採捕禁止期間が設けられており、アワビは9月16日－翌年の3月31日まで、トコブシは8月16日－翌年の3月31日まで、サザエは6月1日－6月30日まで、テングサは11月1日－翌年の3月31日まで、イセエビは6月1日－7月31日まで、タイラギは6月1日－10月31日までとなっているほか、ワカメやヒジキなどは漁業協同組合が自主的に期間を定めて、各地先の水産資源の育成状況や、捕獲作業に適した潮時から口明けを決定している。

</doc>
<doc id="1861344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861344" title="Foreign Sand">
Foreign Sand

「Foreign Sand」（フォリン・サンド）は、1994年6月1日にリリースされたYOSHIKIとロジャー・テイラーによるコラボレーション・シングル。ロジャー・テイラーの3作目のアルバム『ハピネス?』に収録されている。

ヴァージン・レコード社長の紹介で1992年にロサンゼルスで知り合った二人であったが、YOSHIKIが『Eternal Melody』の制作のため渡英した1993年にロンドンで再会。ロジャー・テイラーの自宅に招かれたYOSHIKIが人種差別をテーマとしたコラボレーションを提案。その後、「Foreign Sand」というタイトルと曲だけをYOSHIKIが書き、ロジャー・テイラーがそれに歌詞を付けた。ロジャー・テイラーによる歌詞は人種差別を嘆く内容となっている。

2人は1994年に奈良の東大寺で行われたコンサート『GME '94 〜21世紀への音楽遺産をめざして〜 AONIYOSHI』で共演し、ゲストとしてX JAPANのボーカリストTOSHIがコーラスで参加した。

</doc>
<doc id="1861350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861350" title="ワローワ郡 (オレゴン州)">
ワローワ郡 (オレゴン州)

ワローワ郡（）は、アメリカ合衆国オレゴン州にある郡の一つ。オレゴン州東部8郡の一つ。『オレゴン・ジオグラフィック・ネームズ』によれば、郡名の由来は定かではないが、漁業で用いられる「梁」を意味するネズ・パース語から派生したとする説が有力と考えられている。他に、「回転する水」を意味するネズ・パース語から派生したとする説がある。ルイス・クラーク探検隊の日記では、ワローワ川の名を指して"Wil-le-wah"と記録している。

2000年度国勢調査の時点におけるワローワ郡の人口は7,226人であった。郡庁所在地はエンタープライズである。

1871年、最初の白人開拓者たちがこの地に入植した。彼らはワローワ渓谷に家畜の飼料を求め、山々を越えて移住してきた。1887年2月11日、ユニオン郡の東部地域が分郡し、ワローワ郡が創設された。郡境界線の変更は1890年、1900年、1915年の3度に渡って行われた。

1877年、ネズ・パース人からワローワ渓谷の奪取を企む政府に腹を立てたネズ・パースの若きジョセフ酋長は、アイダホ州にある居留地への移住を拒否した。するとジョセフ首長を居留地へ強制移住させるべく、合衆国軍の一部の連隊が現地に派遣された。ジョセフ首長はいくつかの戦闘を交えた後、カナダの安全地帯を目指して約2000マイルの距離を進軍したが、カナダの国境まで40マイルというモンタナ州の土地で、降伏を余儀なくされた。ジョセフ首長を始めとする一隊の生存者達の一部はオクラホマ州で拘留を受け、その後、ワシントン州にあるコールビル居留地への強制移住を受けた。生存者のおよそ半分は、アイダホ州のネズ・パース居留地に移住した。

ワローワ郡では、オレゴン州で恐らく最悪となる対中国人暴力事件が発生したことがある。1887年5月、ある牛泥棒の集団がヘルズキャニオンにおいて34人の中国人金鉱労働者を殺害するという事件が起きた。事件には7人の牛泥棒と男子学生が加害者として関与したとされたが、実際にエンタープライズで裁判に立たされたのはその中の3人だけであった。陪審員団は1988年9月1日、3人を無罪であると評決した。この事件を忘れないようにと、被害者たちを公式地図上で追悼する提議があったが、2004年6月に却下された。却下の原因の一つに、現地の名家が加害者側と関係を持っていたことがあった。

夏季になるとワローワ郡に避暑に訪れていた過去の著名人に、連邦最高裁判所のウィリアム・O・ダグラス判事がいた。ダグラスは1939年、ロスティーン・リバー・ロード沿いに別荘を建てた。

2003年12月、あるデベロッパーが、ワローワ湖近郊の地所を購入し11件の住宅を建設する企画案を発表した。この地所は、上記の若きジョセフ首長の父である「旧きジョセフ首長」の墓所に隣接する場所にあった。この企画案は、ネズ・パース族、コールビル族、ユマティラ族などの地域団体からの反対を呼んだ。これより前に、国立公園局や公共地を守る会（Trust for Public Land）がこの土地を購入しようと計画したことがあるが、いずれも退けられている。2004年2月13日、郡委員会はデベロッパーに対し、この土地の最終的な街路図面を完成させることを条件付で承認したが、ネズ・パース族の弁護士は、同族はこの承認に反対しておりオレゴン州土地利用不服審査委員会に訴えるつもりであると述べた。

ワローワ郡の主要経済は、農業、牧畜、材木、観光である。1985年、3つの青銅鋳物工場に加え、像制作を専門とした数々の企業がジョセフとエンタープライズに設立し、地域経済の安定化に貢献した。合衆国林野局は郡の56%を保有し、事実上郡内最大の地主となっている。

オレゴン州東部にある他の郡と同様、ワローワ郡で政党に所属する登録有権者の過半数は共和党の党員である。2008年の大統領選挙において、ワローワ郡の投票者の63.52%が共和党のジョン・マケインに投票し、33.42%が民主党のバラク・オバマに投票し、3.06%が第三政党に投票したかwrite-in voterであった。2004年の大統領選挙では、69.3%がジョージ・W・ブッシュに投票し、28.1%がジョン・ケリーに投票し、2.6%が第三政党に投票したかwrite-in voterであった。

ワローワ郡はオレゴン州の最も北東部に位置する。総面積はであり、その中のが陸地、0.20%に当たるが水面である。

ワローワ湖とワローワ山脈には多くの観光客が訪れる。ワローワ湖には自然に形成した氷河があり、大きな氷堆石によって固定されている。微気候は、周辺地域とは幾分の異なりがあり、夏季に涼しく避暑地となる。他の重要な地理的特徴に、グランドロンド川、ジョセフ・キャニオン、ヘルズ・キャニオン、ワローワ川などがある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

人種別人口構成

祖先構成

年齢別人口構成

世帯と家族（対世帯数）

収入と家計

エンタープライズには、現在も稼動している中ではオレゴン州で2番目に古い映画館がある。OKシアターというスクリーンを1つ持つ映画館で、1918年に創建されたが、同年に流行したスペインかぜの影響を受けて、実際に開館したのは1919年の春であった。

</doc>
<doc id="1861352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861352" title="デクラン・クイン">
デクラン・クイン

デクラン・クイン（Declan Quinn 1957年- ）はアメリカ合衆国の映画撮影監督。

イリノイ州シカゴ生まれ。両親共にアイルランド系。兄弟のエイダンは俳優、ポールは映画監督・脚本家、姉妹のマリアンは女優。10代の時にアイルランドに移住するが、アメリカに戻りシカゴの:w:Columbia College Chicagoで学んだ。

再びアイルランドに戻り、U2のボノに出会い、ミュージック・ビデオやU2のドキュメンタリー映画の撮影を手がけた。

1989年にアメリカに戻り、アメリカとアイルランドで映画撮影監督として活躍。これまでミラ・ナイールやジム・シェリダン、マイク・フィギス、ジョナサン・デミ、ニール・ジョーダンといった監督の作品で撮影を務めた。

</doc>
<doc id="1861353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861353" title="泉房穂">
泉房穂

泉 房穂（いずみ ふさほ、1963年8月19日 - ）は、日本の政治家、弁護士、社会福祉士。兵庫県明石市長（4期）。元衆議院議員（1期）。

兵庫県明石市二見町生まれ。生家は代々漁師をしていた。明石市立二見小学校、明石市立二見中学校、兵庫県立明石西高等学校、東京大学教育学部卒業。高校時代は生徒会長を、東大在学中は駒場寮の寮委員長を務めていた。東大卒業後、日本放送協会（NHK）に入局。NHKを退職後、石井紘基民主党衆議院議員の秘書を経て、司法試験に合格。司法修習の同期に橋下徹元大阪市長がいる。その後、神戸市や明石市で弁護士事務所を開設。

2003年、第43回衆議院議員総選挙に民主党公認で兵庫県第2区から出馬。選挙区では公明党の赤羽一嘉に敗れたが、重複立候補していた比例近畿ブロックで復活し、初当選を果たした。2005年の第44回衆議院議員総選挙でも兵庫県第2区から民主党公認で出馬したが、再び赤羽一嘉に敗れ、比例復活もならず落選した。のちに明石市内の弁護士事務所にて弁護士業務を再開し、2007年、社会福祉士の資格を取得。

2011年4月24日執行の明石市長選挙に無所属で出馬。民主党・自民党の推薦と井戸敏三兵庫県知事の支援を受けた元兵庫県東播磨県民局長の宮野敏明を69票の僅差で破り、初当選した。同年5月1日、市長就任。
2015年4月26日執行の明石市長選にて、自民党推薦の元県議の榎本和夫、出版社経営者の増田幸美ら2候補を破り再選。
任期満了に伴う市長選（2019年4月21日実施）へ3選を目指して出馬を表明していたが、2019年1月28日に後述の不祥事が報道で明らかとなった。2月1日、責任を取る形で辞職を表明。同年2月2日に明石市議会の臨時本会議により全会一致で辞職が承認された。

2019年3月17日執行の出直し選挙にて、元市長で前県議の北口寛人、共産党の公認を受けた元県議の新町美千代の2人を圧勝で破り、3回目の当選を果たした。
2019年4月14日、任期満了に伴い第19回統一地方選挙の一貫で行われた明石市長選挙に出馬。他に立候補者がいなかったため無投票で4選。

2017年6月14日、明石駅付近の国道2号の拡幅工事に必要な立ち退きに関し、土地買収交渉における進捗の停滞に業を煮やしたあまり、担当職員に対して「火付けて捕まってこいおまえ。燃やしてまえ。損害賠償を個人で負え」、「おまえら1人ずつ1千万円出せ。自分の家売れ。その金で払うたれ」などと暴言を吐いていた。さらに、死亡事故が発生したことを機に市が国から委託を受けて立ち退き交渉を始めることとなったことに触れ、泉は「後回しにしてどないすんねん、一番しんどい仕事からせえよ。市民の安全のためやないか。言いたいのはそれや。そのためにしんどい仕事するんや、役所は」と発言していた。ただし、神戸新聞は、明石市が拡張工事を着手する前には市内で死亡事故は起きておらず、工事が始まってから間も無くして起こって別の死亡事故と混同していた可能性を指摘している。

神戸新聞の取材に応じた関係者の証言では、泉の言動が原因で精神的に不調をきたした職員はおらず、買収に関わった市幹部の一人も、「かっとしやすい市長の性格で、計画通りにできなかった私たちが責められても仕方ない。パワハラとは思っていない」と釈明した一方、本人は「部下をあの様な言い方で叱責することそのものがリーダーとしての資質を欠いている」と認め、辞意を表明した。

2019年1月になって当時の録音データが報道機関に渡ったため、泉は謝罪会見を行い、「早く交渉しろというつもりだった。怒りに任せた発言でパワハラだった」と釈明した。しかし会見後2日間に市に寄せられた1,200件の意見のうち6割が市長に批判的であった一方、市長を擁護するものもあり、中には3ヶ月後の市長選挙を控えた中で1年半前の事案が発覚したことへの違和感を訴えるものもあった。

2019年2月1日、泉は今回の件の責任を取るとして辞職を表明すると共に明石市議会議長に2月2日付の辞職願を提出し、2月2日に明石市議会による辞職同意の議決が全会一致でなされ、同日付で辞職した（泉はこの辞職同意の臨時本会議に「一身上の都合」を理由に欠席）。

辞職後は出直し市長選挙への対応を明らかにしていなかったが、3月3日、市民団体が、3月17日執行の出直し市長選挙への立候補を求める約5千人分の署名を泉に手渡した。3月5日、新聞の取材に対し「政治家として必要としてくれる市民の期待に応えたい。暴言問題は有権者の判断を仰ぎたい」と述べ、市長選に立候補する意向を固める。なお、泉は出直し選に立候補して三度目の当選を果たしたものの、任期は2015年の前回市長選挙当選からの残任期間である2019年4月30日までであるために日を置かずに選挙となり、4月14日告示と同時に泉以外の立候補者がいないことで「4選」することとなった。

衆院議員在職中は犯罪被害者基本法や高齢者虐待防止法、無年金障害者救済法の成立、介護保険法の改正に取り組んだ。

明石市長としては、中学生までのこども医療費の無料化、犯罪被害者等支援条例、離婚後のこども養育支援、法テラス窓口を市役所内に全国で初めて設置した他、特色ある施策を進めた。減少傾向にあった明石市人口が、2013年より増加に転じている。　2015年3月全国で初めて「手話言語・障害者コミュニケーション条例」を制定。

「障害者に対する配慮を促進し誰もが安心して暮らせる共生のまちづくり条例」の制定、知的・精神障がい者など門戸を広げた市職員の採用試験を実施した、無戸籍者に対するサポート事業、第二子以降の保育料無料化、離婚後のこども養育支援（養育費や面会交流についての取り決め）などの施策を行った。

4つ違いで生まれた弟に障害があり、両親は運動して障害児施設をつくった。小学生の頃はよくそこで一緒に遊んでいた。障害を持つ子どもたちの中で育ったこともあり、「困っている人の力になりたい」と幼い頃から思っていたという。

</doc>
<doc id="1861355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861355" title="スクエア・ワン・ショッピング・センター">
スクエア・ワン・ショッピング・センター

スクエア・ワン・ショッピング・センター（英語表記：Square One Shopping Centre）は、カナダのミシサガ市に位置するオンタリオ州最大規模の大型ショッピングセンターのひとつで、店舗面積は150,000m、店舗数360以上、年平均来客数2,100万人以上である。

店舗数ではカナダ国内第2位、オンタリオ州では第1位。2階建ての建物で、四角い回廊の両側に専門店が配置され、回廊四角の四隅から張り出す形で、ゼラーズ、ザ・ベイ、シアーズ・カナダ、ウォルマートや映画館などがある。

ミシサガ市内の中心部にあり、市庁舎、劇場、美術館、図書館、バスターミナルなどと隣接している。トロント近郊でもあり、トロント・ピアソン国際空港から自動車で西へ15分ほど。

6月から10月には駐車場の一角でファーマーズマーケットが開催されている。

</doc>
<doc id="1861359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861359" title="オブリ">
オブリ

オブリ

</doc>
<doc id="1861366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861366" title="東京都職員共済組合青山病院">
東京都職員共済組合青山病院

東京都職員共済組合青山病院（とうきょうとしょくいんきょうさいくみあいあおやまびょういん）は、かつて東京都渋谷区に存在した病院である。

運営者は東京都職員共済組合で、「青山病院」の通称で知られた。青山・表参道地区においては最大の医療機関であったが、2008年（平成20年）3月をもって廃院となった。

病院は青山病院となる以前には「交通病院（交通局病院）」で、青山通りに続く隣接地にはかつて都電の車庫があり、交通病院の周囲には電車を運転する練習用の線路が一周していたこともあった。

青山病院は1968年（昭和43年）12月2日、この交通局病院に、東京都職員共済組合が運営していた飯田橋病院（筑土八幡町）と、東京都健康保険組合（廃止）が運営していた明石病院（明石町）を統合して設立された。

当初は東京都共済組合組合員のための職域病院であったが、1987年（昭和62年）からは一般患者の診療も開始、2002年（平成14年）には清瀬病院（東京都清瀬市竹丘）の廃止を受けて再編、健康管理センターも設置された。

病院として最盛期には11の診療科を擁していたものの、2004年（平成16年）の新医師臨床研修制度開始後には、医師不足のために複数の診療科で医局人事による派遣医師の引き上げが生じた。

2006年（平成18年）、『「青山病院のあり方」に関する検討委員会報告書』において、特色に欠ける病院であること、医師の確保が困難であること、赤字体質からの脱却が見込めないこと、施設も建て替えの必要があるが120億円から170億円の資金調達の要があることなどから、「病院本体の運営は廃止し、病院の有する健康管理機能を拡充していくべき」との提言が出された。これに従って、青山病院は2008年（平成20年）度末を持って廃院となった。

病院は東京都共済組合組合員のための職域病院として、診療時には西新宿の東京都庁から渋谷区役所経由の連絡バスも運行されていた。

跡地にはTBSハウジング渋谷会場（東京ホームズコレクション）が2013年4月26日にオープンしている。

</doc>
<doc id="1861368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861368" title="ヤヴーヌティス">
ヤヴーヌティス

ヤヴーヌティス（Jaunutis, 1300年 - 1366年以後）は、父のゲディミナスが死んだ1341年から兄のアルギルダスとケーストゥティスによって廃位された1345年までリトアニア大公に就いていた人物である。ヤヴーヌティスの名は「若者」を意味する。また、洗礼名はイオアン、ヨハネあるいはイヴァンであった。

ゲディミナスがなぜ長子でないヤヴーヌティスを己の後継者に選んだのかについては多くの憶測がある。ある人はヤヴーヌティスはゲディミナスの息子の内、異教徒（アルギルダス、ケーストゥティス）と正教徒（ナリマンタス、カリヨタス、リュバルタス）間の妥協の後継と主張している 。別の人は、ヤヴーヌティスはゲディミナスの2番目の妻（この図式でいくと、ゲディミナスは異教徒と正教との娘と2回結婚したことになる ）の長男と主張している。ゲディミナスの死以前にはヤヴーヌティスは資料にはあまり言及されていない. 

ヤヴーヌティスの統治はごく僅かしか知られていない。その期間はドイツ騎士団長ルドルフ・ケーニヒの無能さが幸いして全くの平和であった。彼の兄弟達はより積極的であった。アルギルダスはプスコフを守りつつ、リヴォニア騎士団のモジャイスクを攻撃した。ケーストゥティスはハールィチ・ヴォルィーニ継承戦争でリュバルタスを助けた。ブィホヴィエツ年代記はヤヴーヌティスはヤヴナという女性（ゲディミナスの妻で、その息子達の母と思われる）から補助してもらったことが言及されている。ヤヴナはヤヴーヌティスが公位を失ってから直後の1344年に死んでいる。もし本当にヤヴーヌティスが母親から補助を受けていたとするとしたら、異教の母親から影響を受けていた興味深い例となる 。しかしながら、より具体的な刺激となったのは、1345年のドイツ騎士団によって計画された大規模な「旅」（という名の十字軍遠征）だったらしい。ヤヴーヌティスはナリマンタスから支援を受けていたが、彼はジョチ・ウルスのジャーニー・ベクの許へ、アルギルダスとケーストゥティスと戦うための同盟を申し込むために赴いている。ヤヴーヌティスはヴィリニュスに投獄されたが、脱出することに成功して義兄弟であるモスクワ大公セミョーンの許に亡命した。この際にイオアンという洗礼名を受けているが、援助を得ることには失敗した（ヤヴーヌティスの姉妹でセミョーンの妃であるアイグスタが同年に死んだからかもしれない） 。ヤヴーヌティスとナリマンタスはアルギルダスと和解した。ヤヴーヌティスはザスラウエ公になった。

ヤヴーヌティスは1366年頃に死んだと推定される。最後に言及されたのが1366年のポーランドとの条約であり、1367年のリヴォニアとの条約には言及されていないからである。ヤヴーヌティスにはシメオナス・ザスラフスカスとミカイラス・ザスラフスカスという2人の息子がいた。ミカイラスは1399年8月12日に死去するまでにザスラウエを統治した。

</doc>
<doc id="1861370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861370" title="東京都立台東病院">
東京都立台東病院

東京都立台東病院（とうきょうとりつたいとうびょういん）は、かつて存在した日本の医療機関。東京都が運営する病院であった。旧東京都立吉原病院。

吉原病院は警視庁病院を母体とする性病専門の病院であった。後に東京都立台東産院と合併する。

1911年2月1日、娼妓の治療をなすため、警視庁が吉原遊廓ほか5カ所に警視庁病院を設けたのが始まりである。これは明治43年勅令第310号「風俗上取締を要する稼業を為す者及行政執行法第3条の患者の治療施設に関する件」に根拠を有するもので、警視庁は「警視庁病院設置の件」を公布した。1942年に東京府に経営移管。

娼妓取締規則（明治33年10月内務省令第44号）の廃止により、戦後は性病予防法第16条に基づく性病病院として残るが、1951年以降に入院患者が激減したため、まず駒込病院分室として伝染病患者の収容にあて、次いで結核性疾患のための整形外科病院として使用することになり、1959年4月1日、東京都立台東病院（性病科35床、整形外科95床）となった。

吉原病院の面影は事務室の金庫にある「東京都立吉原病院」の文字がそれを示していたという。

病床数は120床（休止時）ただし予算定数は116床（一般のみ）。

東京都立台東産院は太平洋戦争で焼失した区立下谷産院に代わる施設として1950年に設置された。位置は台東区千束2丁目173番地（現在の台東区浅草4丁目26番1号）、所管は母子衛生課。児童福祉法による助産施設として主に貧困層の母子医療に取り組んできた。施設が木造モルタル建築であったため建物は1970年代には劣悪なものとなっており、災害時の危険性が指摘されていた。しかし分娩件数は年平均1,100件程度で一定の件数を保っており、加えて開業医がリスクを避けて分娩を取り扱わなくなっていた（保身医療）ことから一定の需要はあった。このため、産院は74年から主計部に施設改築の予算要求を繰り返してきたが、結局台東病院の3階に移転することで決着した。

1980年に台東病院と台東産院が合併、のちにスポーツ整形外科を新設した。

1996年に休止したが、二次医療圏における病床数が過剰であるため増床は見込めず、「旧都立台東病院あり方検討委員会」では、東京都保健医療公社による運営を考えるべきだとの答申が出された。8年後の2004年3月に廃止となった。跡地は台東区が取得し、2009年に東京都台東区立台東病院が建設された。台東区は指定管理者制度を導入し、経営・運営を100％地域医療振興協会にゆだねている。

（東京都立吉原病院・東京都立台東病院）

（東京都立台東産院）

（東京都立台東病院）

</doc>
<doc id="1861371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861371" title="宇田川芳雄">
宇田川芳雄

宇田川 芳雄（うだがわ よしお、1929年2月1日 - ）は、日本の政治家。衆議院議員（1期）、東京都議会議員（6期）を歴任した。

東京都江戸川区生まれ。中央大学経済学部卒業。大学卒業後は衆議院議員の島村一郎の秘書を21年間務めた。

1976年、島村が政界引退を表明。島村はかねてから世襲に反対しており、六男の宜伸の衆院選出馬にも強く反対した。宇田川は島村の後継に名乗りを上げたが、島村後援会は宜伸の擁立を決定し、島村一郎も最終的には宜伸の立候補を容認したため、自由民主党に公認を申請したものの認められなかった。同年の第34回衆議院議員総選挙に旧東京10区（定数5）から無所属で出馬したが得票数8位で落選し、宜伸は5位（当選者中の最下位）で初当選した。

1977年、東京都議会議員選挙に江戸川区選挙区から出馬し、初当選。以後6期連続当選。予算委員長、自民党東京都連幹事長等を歴任した。東京−ピョンヤン友好交流会議訪朝団団長を務め、北朝鮮を訪問した際は日本人妻に面会し、懇談した。また、日朝友好促進都議会議員連盟会長も務めた。都議当選後は島村宜伸の選挙対策本部長を務める等、関係の改善を図り、自民党東京都連において影響力を拡大した。

1999年、江戸川区長選挙候補者選定をめぐり、自民党区議団では9期35年にわたり区長を務めた中里喜一の後任に、江戸川区教育長の多田正見、宇田川の2人の名前が挙がり、区長選への対応をめぐって区議会会派が分裂、宇田川を支持した6人は新会派「自由民主党改革クラブ」を結成した。これを受け、宇田川は都議を辞職して江戸川区長選挙に出馬。「民主的な区民本位の行政運営を確立していきたい」「全国に先駆けての親水公園整備など、長期政権による強力な政治力があったからできたものもあった。しかし35年もトップに君臨すると弊害も大きくなってくるし、90歳を前に健康にも不安がある」 等の主張を展開したが、中里区長から事実上の後継指名を受ける形で出馬した多田正見に敗れ、落選した。この区長選では、地元選出の代議士である島村宜伸も多田を支援したため、再び関係が悪化した。

2000年、第42回衆議院議員総選挙に島村の選出選挙区である東京16区から無所属で出馬。系列都議や区議に加え、当時島村が自公保連立政権に批判的な立場を取っていたため公明党が宇田川の支援に回り、宇田川は島村を約3,300票差で下して当選した が、当選後、公示前に投票を呼びかける違法な文書を配布した公選法違反の疑いで書類送検された。当選後、同じく保守系無所属で当選した衆院議員9人で院内会派「21世紀クラブ」を結成する。同年11月の加藤の乱では、森内閣不信任決議案に反対票を投じる。翌2001年、宇田川同様に不信任案に反対した21世紀クラブ所属の山本幸三、上川陽子、北村誠吾、平井卓也の4議員は自民党への入党が認められたが、宇田川の入党は認められなかった（前回選挙で宇田川に敗れた島村が、東京16区から再び出馬する意向を示していたため）。その後、無所属の会に入党。また無所属のまま、自民党の派閥である山崎派（当時）に入会した。その後、宇田川同様に自民党への入党が認められず、無所属の会に加わった金子恭之、近藤基彦も自民党入党が認められてもなお宇田川のみ入党が認められず、2003年の第43回衆議院議員総選挙では再び東京16区から無所属で出馬するも、1日7時間に及ぶ徹底的な地元回りを行った島村に敗れ、民主党の中津川博郷の得票数をも下回る3位で落選した。

</doc>
<doc id="1861372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861372" title="デブレツェンの戦い">
デブレツェンの戦い

デブレツェンの戦い（Battle of Debrecen）とは第二次世界大戦中、東部戦線においてソビエト赤軍第2ウクライナ方面軍によって行われた攻撃作戦である。ドイツ南ウクライナ軍集団所属の第6軍（司令官マクシミリアン・フレッター＝ピコ）とハンガリー第VII軍団はハンガリーのデブレツェン占領を目標としていたソビエト赤軍第2ウクライナ方面軍（司令官ロディオン・マリノフスキー）との戦いで160㎞以上押し戻されていた。

1944年8月中旬、ドイツ南ウクライナ軍集団（司令官ヨハネス・フリースナー）は崩壊の危機に瀕しており、その北側を担当していたドイツ中央軍集団はソビエト赤軍のバグラチオン作戦ですでに崩壊していた。

1944年8月25日、ドイツの同盟国であったルーマニアは政変が発生、ドイツ・ハンガリーに宣戦布告した。ルーマニア方面を担当していた第3ウクライナ方面軍（司令官フョードル・トルブーヒン）の攻撃は構築されていた防衛線らを撃破、進撃を重ねていた。

9月8日、ブルガリアにおいて政変が発生、ブルガリアはドイツに宣戦布告した。同時に、第3ウクライナ方面軍は第2方面軍の支援を行い、枢軸軍の13個師団を殲滅、捕虜100,000名を得た。この功績によりマリノフスキーとトルブーヒンは9月10日と12日にそれぞれ元帥に昇進した。

ブルガリア、ルーマニアにおける戦闘により、南ウクライナ軍集団に650kmの隙間を開けることとなり、フリースナーが必死に防衛線を再構築している間、ハンガリー摂政ホルティ・ミクローシュがソビエト連邦と個別で休戦交渉を行っているという知らせがベルリンに届いていた。

1944年9月24日、南ウクライナ軍集団は南方軍集団へ改称され、第6軍がその主力となった。さらに、同盟国ハンガリー軍の士気が低いために損害を受けていたため、フリースナーはハンガリー第2軍をドイツ第6軍の所属とした。それらドイツ・ハンガリーの部隊を合流させた部隊はフレッター・ピコ軍集団と称された。

トルブーヒンがルーマニア国内での抵抗を一掃したため、マリノフスキーは軍をハンガリーへ向かわせ始めた。フリースナーにとってありがたいことに、第2ウクライナ方面軍の単独での進撃は途中から鈍り始めていたが、このためにフリースナーはムレシュ川に脆弱ではあるが防衛線を構築するのに十分な時間を稼ぐことができた。

1944年9月初旬、マリノフスキーはクルージュ＝ナポカに進撃するようソビエト赤軍最高司令部に命令された。マリノフスキーはミシュコルツ、デブレツェン、ティサ川方面へ進撃、その後、ハンガリー大平原へ進むことになっていた。一度、平原に進出したならば、マリノフスキーは配下の装甲部隊を用いて、圧倒的な攻撃を行うことが可能であった。そして、ドイツ南方軍集団を撃破してしまえば、ブダペストを突破してスロバキアまで進撃することが可能であったが、ソビエト赤軍はヤッシー＝キシニョフ攻勢、ベオグラード攻撃作戦などで戦力を弱めており、なおかつルーマニアの鉄道軌間が異なるため、補給上の大きな困難とも戦わなければなかった。

フリースナーはソビエト赤軍第2ウクライナ方面軍および第4ウクライナ方面軍に包囲されることを恐れ、総統大本営へ飛んで向かった。フリースナーはティサ川の沿った防衛線に部隊を撤退する許可を総統から得ようとした。フリースナーはこの撤退がソビエト赤軍による継続的な攻撃に対処し、若干の自由な活動が可能となると主張した。ヒトラーは提案を拒絶したが、フリースナーの元に増援を送ることを約束、さらに攻撃を行うよう命令した。この攻撃の狙いはマリノフスキー配下の2個軍の撃破することであった。

フリースナーは実行可能な防衛作戦を行いたかったが、結局、ソビエト赤軍第27軍、第6親衛戦車軍を撃破するよう命令されていた。その上、フリースナーはカルパチア南部の重要な峠を取り戻し、第2ウクライナ方面軍を分断することを目的としてクルージュからの攻撃を命令された。

1944年9月14日第2ウクライナ方面軍は第3ウクライナ方面軍とともにベオクラード攻勢を開始した。しかし、フリースナーが作戦のために部隊を集中させていたため、第2ウクライナ方面軍はこれに遭遇、激しい抵抗を受けた。結果の伴わない1週間の攻撃の後、いったん攻撃を中止させたマリノフスキーは後の攻撃に使用する予定であった予備戦力、消耗していた第6親衛戦車軍に機械化騎兵集団（司令官イッサ・プリーエフ、第7機械化軍団、第4親衛騎兵軍団、第6親衛軍団が含まれ戦車・突撃砲289両が所属）と騎兵戦車集団（第5親衛戦車軍司令官セルゲイ・イリイチ・ゴルシコフ（Sergei Ilyich Gorshkov）が兼任、第23戦車軍団が所属、戦車・突撃砲146両が所属）を伴わせて 、オラデア 近辺での攻撃を命令した。

1944年9月20日、ルーマニア軍はルーマニア・ハンガリー国境の町、アラドを占領した。この行動はハンガリー参謀本部を混乱に落としいれ、新兵と予備兵で構成されていたハンガリー第3軍を編成することとなったが 、これは限定的な戦力を持つに過ぎなかった。

ハンガリー国内ではドイツ派、連合国派に分かれており、同時に国を支配しようとし始めていた。ハンガリー摂政ホルティ・ミクローシュ提督はソビエト連邦と本格的な休戦交渉を行いはじめていた。フリースナーは状況確認のため、戦いに必要としていた補強された部隊をブダペストに送ることを強いられたが、フリースナーは部隊の休暇と修理をブダペストで行う前提でこれを行った。

1944年9月末までにマリノフスキー、フリースナーはそれぞれ命令を受けていた。マリノフスキーはアラド南側周辺の突出部からブダペスト方面へ進撃するよう命令されており、成功した場合、突破口を拡大するために騎兵機械化軍団の第46軍、第1ルーマニア軍を使用することになっていた。第2ウクライナ方面軍の残存部隊（第6親衛軍、第53軍、ゴルシュコフ騎兵戦車集団を含む）はオラデア北方近辺からデブレツェン方面へ進撃することになっていた。これらの計画はリンクしており、2つに分けられた部隊はドイツ軍を包囲、これを殲滅することになっていた。

一方、フリースナーはフレッター・ピコ軍集団によるオラデアからの攻撃も命令されていた。彼はソビエト防衛線を横切り、カルパチア峠を占領、次の春まで保持することになっていた。

これはフリースナーの二手に分けられた部隊が、同時に同じ場所で攻撃していることを意味していたが、ドイツ軍側は敵戦力を過小評価していた。

1944年10月6日、ソビエト第2ウクライナ方面軍は作戦を開始、南側の部隊はアラド近辺を攻撃、ハンガリー第3軍を切り裂くように進撃していた。ハンガリー軍の防衛線は早期に崩壊、多くの師団が殲滅された。

第2ウクライナ方面軍南面の先遣部隊（プリーエフ騎兵機械化集団）は最初の24時間でほぼ60km進撃していた。一方、北面ではドイツ第III軍団の第1、第23装甲師団と激突、困難な戦いを強いられ、初日で約10kmしか進撃できなかった。

フレッター・ピコはこれに素早く反応、オラデア近辺の戦線に第76歩兵師団を派遣した。この派遣により、第23装甲師団を動かすことが可能となり、第23装甲師団はアラド近辺の突破を阻止するために南下した。フェルトヘルンハレ装甲師団はメゾケヴェシュド（Mezokövesd）で修理を受けた後、ティサ川方面へ進撃、これを渡河しようとしている第2ウクライナ方面軍の部隊から防衛するために派遣された。

1944年10月7日夕方までに、第2ウクライナ方面軍の南面はティサ川の方へ進撃していた。一方、北面ではオラデア近辺でドイツ・ハンガリー軍が第6親衛戦車軍による側面攻撃を排除していたため、進撃が遅れていた。

マリノフスキーは北方での攻撃が停止したと判断、オラデアから枢軸軍を追い出すために南側からデブレツェンに攻撃を行うことを決定した。この作戦は北側の部隊はドイツ軍を突破、プリーエフ騎兵機械化集団と第6親衛戦車軍でドイツ軍を押しつぶすことになっていた。

10月10日までに、マリノフスキーはティサ川西岸でいくつかの橋頭堡を確保、ソビエト赤軍第46軍、第18戦車軍団はケチケメート（ブダペストから70km）に向かって進撃していた。しかしマリノフスキーはプリーエフ集団の進撃をティサ川の向こう側で支えるためにこれらの部隊の一部を再配置せざるを得なかった。結局、先遣部隊以外の第2ウクライナ方面軍の部隊はハンガリー騎兵隊とドイツ対空部隊の反撃を受け、10月11日、ティサへ退却することを余儀なくされた。同日、第2ウクライナ方面軍所属の第243狙撃兵師団によるミンゼント（Mindszent）橋頭堡への攻撃に対して、ルーマニア第VII軍団が橋頭堡の防衛のために派遣されたため、ハンガリー第1装甲師団、第23歩兵師団により反撃が行われた。

その後、ルーマニア第2、第4歩兵師団はソルノク（Szolnok）より下流のティサ川において第2ウクライナ方面軍の橋頭堡の排除に成功した。ソビエト第4師団の橋頭堡はハンガリー第1騎兵、第1歩兵師団により10月19日、攻撃を受け、さらにドイツ第24装甲師団、第4SS装甲師団、第503SS重戦車大隊が右側面を攻撃、ソビエト第4師団は支えきれなくなっていた。ルーマニア第4師団の右側面は押し戻されつつあったため、ドイツ装甲部隊は師団の後ろへ回った。そしてその後、ティサ川から分断、10月20日に降伏を余儀なくさせた。10月25日、ハンガリーの3個師団（第1騎兵師団、第1歩兵師団、第20歩兵師団）は橋頭堡においてルーマニア第2師団を攻撃した。ルーマニア第2師団はこの攻撃を受け、混乱を起こし、ティサ川を渡河して退却した。しかし、10月26日から29日にかけて3度目のハンガリー軍による攻撃がルーマニア第19歩兵師団が確保したティサアルパール（Tiszaalpár）橋頭堡に対して行われたとき、ハンガリー軍の成功は繰り返されなかった。

1944年10月8日、プリーエフ騎兵機械化集団は北東へその攻撃進路を変更した。プリーエフ集団はソルノク、デブレツェン間から幹線道路に沿って素早い進撃を行った。ハイドゥーソボスロー（Hajdúszoboszló）において集団の先遣部隊（第9親衛機械化軍団、第6親衛騎兵軍団）は南方で進撃を阻止しようとしたドイツ第23装甲師団の部隊と激突した。

1944年10月9日、ソビエト第5航空軍の支援を受けたプリーエフ集団はデブレツェンの町を占領した。ドイツ軍はデブレツェンを支えきれず、町南東部に塹壕を掘り始め、ソビエト赤軍の激しい攻撃を撃退することに成功した。

プリーエフ集団はオルデアの背後へ回り、再び南へ攻撃を移した。しかし、その進撃は狂信的なドイツ・ハンガリー軍の防衛により鈍っていた。この防衛線にも関わらず、プリーエフ集団が第6親衛戦車軍と合流できることは明らかであり、結局、包囲は完了した。この合流により、ドイツ軍フレッター＝ピコ集団の防衛線を潜在的に撃破することが可能になっていた。

10月10日、フレッター＝ピコは第1装甲師団には西へ、第13装甲師団には東へ攻撃するよう命令した。フレッター＝ピコによるこの行動はプリーエフ集団を3つに分断することになった。プリーエフはこれを予想しておらず、側面防御を比較的弱めていた。ドイツの歴戦の2個装甲師団はピュシュペクラダーニ（Püspökladány）近辺で素早く合流した。最初はフレッター＝ピコ指揮下のドイツ軍の危機に見えたことが、いまや、マリノフスキー指揮下のソビエト赤軍に対する災難に変化していた。

マリノフスキーはプリーエフ集団が危機に陥っていると判断、南部での攻撃を停止させ、全ての部隊を包囲されているプリーエフ集団の支援に集中させた。フレッター＝ピコはフェルトヘルンハレ装甲師団をデブレツェンに向かうよう命令、状況は大いに混乱しており、ソビエト赤軍、ドイツ軍もどちらが包囲されているのかわからない状況となっていた。

1944年10月11日、プリーエフ集団の第4親衛騎兵軍団はデブレツェン周辺部に到着した。この軍団は主力部隊から切り離されたが、プリーエフはなんとか包囲から脱出することに成功した。

歴史家アール・F・ジームキーによれば第6親衛戦車軍による猛烈な攻撃により「戦争でもっとも野性的な戦車戦のひとつ」と表現されたほど、オラデア近辺の最前線は着実に押し戻されていた 。10月12日までにプリーエフ集団は約200両の装甲戦闘車両を失っていた。

1944年10月14日までにマリノフスキー指揮下の部隊は最終的にオラデアまで進出、ドイツ軍防衛線は14Km押し戻された。北では新たな脅威がフレッター＝ピコを脅かしていた。そして第4ウクライナ方面軍はついにオットー・ヴェーラー率いるドイツ第8軍への攻撃を開始した。第8軍はソビエト赤軍の猛攻撃の圧力により崩壊寸前に陥った。

1944年10月15日、ハンガリー摂政、ホルティ・ミクローシュ提督は、ハンガリーがソ連との休戦を受け入れた旨を発表した。ドイツ総統アドルフ・ヒトラーはこれに素早く反応、オットー・スコルツェニー親衛隊少佐にパンツァーファウスト作戦の実行を命令した。1944年10月16日までにスコルツェニーと降下猟兵部隊は、ホルティを恐喝して辞任させ、ハンガリーファシスト政党、矢十字党のサーラシ・フェレンツに政府を掌握させ、この危機を収拾した。

マリノフスキーはプリーエフ騎兵機械化集団との接触を果たした。マリノフスキーは進撃を続けるよう命令したが、彼の狙いはデブレツェンを占領することであった。その後、マリノフスキーは北のニーレジハーザ方向へ向かった。マリノフスキーがニーレジハーザを占領した場合、ドイツ第8軍の通信線を分断することになっており、フレッター＝ピコ軍集団所属のドイツ・ハンガリー軍部隊は粘り強い戦いを見せた。ドイツ、ハンガリー軍は各村落と十字路を中心に防衛線を張った。

10月19日から20日の間、枢軸軍の抵抗を排除してルーマニア3個師団（第2、第3山岳師団、トゥドル・ヴラディミレスク（第1ルーマニア義勇師団））はソビエト第27軍の攻撃の一部として、第6親衛戦車軍の右側面からデブレツェンを攻撃した。

1944年10月22日、プリーエフ集団はニーレジハーザを占領、ドイツ第8軍の通信線は分断された。ドイツ南方軍集団司令官ヨハネス・フリースナー上級大将は第8軍司令官ヴェーラーにニーレジハーザでの戦いを放棄して北西へ撤退、防衛線を構築するよう命令したが、プリーエフ集団がドイツ第8軍の通信線を分断したとき、この行動はすでに実行中であった。

南方軍集団参謀長、ヘルムート・フォン・グロールマン（Helmuth von Grolman）はリスクの高い作戦を提案した。グロールマンはプリーエフ集団を初めて包囲したとき、ドイツ、ハンガリー軍が混乱のためにその力を発揮できなかったために包囲に失敗したと考えていた。グロールマンは状況が変化した今、ソビエト赤軍の包囲が可能であると主張、フリースナーは作戦を承認した。

ドイツ第503重戦車大隊が先導を勤める第23装甲師団、第1装甲師団らは東への攻撃の先遣を勤め、第3山岳師団（師団長：ポール・クラット（Paul Klatt）、第15歩兵師団、第8SS騎兵師団 フロリアン・ガイエルは西への攻撃を命令された。フェルトヘルンハレ装甲師団、第13装甲師団、第46歩兵師団はソビエト赤軍が包囲から脱出するのを防ぐ役目を与えられた。

1944年10月23日、攻撃は開始された。

1944年10月24日午前2時、第23装甲師団はナジカーロー（Nagykálló）に到着した。ナジカーローはドイツ第3山岳師団が占領、プリーエフ集団は包囲された。プリーエフ集団が脱出路を捜すために強行偵察を行ったが、すぐに脱出路がないことが明らかになった。

マリノフスキーはプリーエフ集団を救出するために北方へ部隊を派遣した。フリースナーは成功を収め、マリノフスキーの部隊の進撃はすぐに鈍り始めていた。

プリーエフは状況が最悪であると理解、攻撃を包囲撃破へ向けるよう命令した。しかし、ドイツ、ハンガリー軍は包囲を維持した。

10月25日、第2ウクライナ方面軍は大規模な攻撃を開始したが、ドイツ第23装甲師団、第1装甲師団、第128装甲擲弾兵連隊の激しい反撃により停止した。同じ日、プリーエフ集団はドイツ第3山岳師団を突破して脱出を試みようとした。

10月26日、第23装甲師団はニーレジハーザを再占領した。ソビエト赤軍部隊はニーレジハーザを占領の間に民間人に対し、大規模な略奪、強姦、殺人を含む広範囲な残虐行為を犯していた。この行為はドイツ軍、特にハンガリー軍の決心を硬くすることとなった。マリノフスキーが再度攻撃を開始したとき、これまでにない激しい反撃を受けることとなった。一方、ドイツ第8軍はニーレジハーザで確保した撤退路を使用して撤退し始めていた。28日、ドイツ第8軍は包囲から脱出したが、プリーエフ集団の包囲はいまだに続いていた。

第2ウクライナ方面軍所属の3個軍団は重大な損害を受けていた。ニーレジハーザでの反撃はドイツ軍がソビエト赤軍を殲滅した最後の戦いとなった。第2ウクライナ方面軍の攻撃における突破を行う部隊を押さえ込むことにより、ドイツ軍は安定した戦線を再構築することが可能となり、第2ウクライナ方面軍の進撃がドイツ第8軍の崩壊につながることを防いだ。ニーレジハーザは10月30日、ドイツ軍がソビエト赤軍より取り戻したがドイツ軍の成功は短く、1944年11月4日、ハンガリー首都ブダペスト方面の南へ強力な攻撃が向かいつつあった。

第2ウクライナ方面軍がハンガリー首都を迅速に占領するのを阻止される間、デブレツェンでの作戦はハンガリーの西60から120マイルの距離でソビエト赤軍が進撃していた。そして第2ウクライナ方面軍、第3ウクライナ方面軍がブダペストへの新たな攻撃を行うことを可能なままにしていた。デブレツェンでの戦車戦はドイツ装甲部隊をブダペストへの進撃路を防衛することから引き離す結果となった。最終的にはソビエト赤軍の攻撃は、ファガラシュ山脈（Făgăraş）における障害をと除いて枢軸軍による冬季防衛陣地の使用を不可能とし、ハンガリーの東3分の1を占領した。

</doc>
<doc id="1861374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861374" title="Krush">
Krush

Krush（クラッシュ）は、立ち技格闘技イベント。主催はグッドルーザー。

全日本キックボクシング連盟がK-1を主催するFEGの協力の下、2008年11月8日に後楽園ホールで第1回興行「Krush!」を開催。各団体の有力選手を集め、満員札止めとなった。

Krush.3開催後の2009年6月22日に金田敏男代表が逮捕され、これを機に全日本キックボクシング連盟が解散。宮田充代表代行を始めとした元スタッフによるKrush実行委員会が7、8月中の興行を主催することになった。8月14日付で運営、管理に当たるグッドルーザーを設立。全日本キックに代わって同社が主催に当たるとともに、従来のキックボクシング興行も並行して開催することになった。団体名は8月29日のKrushファン感謝イベントで発表予定だったが至らなかった。その後、9月28日に旗揚げされたMKTマネジメント主催のサバイバーと協力体制を結んだ。

2009年7月24日より16名参加のKrushライト級グランプリ2009を9月22日より4名参加の「Krush 70kg Tournament 2009 〜Road to MAX〜」を開催した。

2010年12月12日より初代王座決定トーナメントを開催。

2012年8月8日、パンクラスとの電撃提携を発表した。Krushは「Team Krush」を結成しパンクラスへの出場を表明、ヘッドコーチには、元WKA、UFC、ISKA世界ヘビー級王者である伝説的キックボクサーモーリス・スミスが就任する。宮田プロデューサーは「やるからにはベルトを目指す」と目標を掲げ、総合格闘技に挑む。一方パンクラスの酒井正和代表も「この提携をきっかけにKrushに参戦したい選手もいるでしょうし、パンクラスとしても望むところ」とコメント、パンクラス勢のKrush参戦の可能性を含む展開となった。

10月23日のKrush.23にて宮田プロデューサーより、2013年1月14日に代々木第二体育館進出が発表された。

2014年、女子王座が創設され、3月16日の王座決定戦を制したプロレスラーの朱里が初代王座に就いた。

5月29日、「K-1 WORLD LEAGUE（後にK-1 WORLD GP IN JAPANへ改称）」の発足が発表され、グッドルーザーが運営を担当しKrushの全面協力を仰ぐことになった。これに伴い、Krushとして予定されていた7月29日新宿大会と11月3日の代々木大会がK-1に変更されたが、Krush興行はK-1への登竜門として継続する予定である

2019年1月26日、4月から大会名称が「K-1 KRUSH FIGHT」に変更されることが発表された。

</doc>
<doc id="1861375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861375" title="早坂秀雄">
早坂秀雄

早坂 秀雄（はやさか ひでお、1932年 - 2009年7月22日）は、日本の物理学者（反重力）。元東北大学工学部助教授。工学博士。北海道出身、その後宮城県に在住。

国外における役職

</doc>
<doc id="1861380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861380" title="山西省 (中華民国)">
山西省 (中華民国)

山西省（さんせいしょう）は、かつて中華民国に存在した省。

管轄区域は現在の中華人民共和国山西省にほぼ相当するが、黄河以北は現在の内モンゴル自治区、高陽県南東部が現在の河南省の行政区画となっている。

東は河北省、西は陝西省、南は河南省、北は綏寧省と接していた。

1911年（宣統3年）10月10日、武昌起義により辛亥革命が勃発すると10月29日、太原新軍は決起、太原軍政府を組織した。また12月31日には運城で河東軍政府が成立したが翌年4月4日、1912年（民国元年）1月には大同軍政府が成立したが、同月15日にそれぞれ崩壊している。

1927年（民国16年）6月、晋綏陸軍総司令であった閻錫山は国民革命軍を組織、既存の山西省長公署を解体し山西省政府を組織した。1949年（民国38年）4月24日、中国共産党・人民解放軍により太原が「解放」され、中華民国（中国国民党政府）はその実効支配を喪失した。

1947年（民国36年）5月以前は陽曲県に、それ以降は太原市に設置された。

民初は清代の道が廃止されたが、1913年（民国2年）3月に中路道、北路道、河東道、帰綏道観察使が設置された。1914年（民国3年）5月、全省に冀寧道、雁門道、河東道の3道が設置された。1927年（民国16年）に道制は廃止された。

中華人民共和国成立直前の管轄行政区画は下記の1市105県。（50音順）

</doc>
<doc id="1861381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861381" title="第116機械化師団 (人民解放軍陸軍)">
第116機械化師団 (人民解放軍陸軍)

第116機械化師団（）は、中国人民解放軍陸軍の師団の1つ。第39集団軍に所属する。

第116師団は、陝北地方で劉志丹、謝子長等が指揮した紅26軍、紅27軍を起源とする。

判明分のみ。（）内は、中国語名、名誉称号の順。

</doc>
<doc id="1861382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861382" title="六角牛山">
六角牛山

六角牛山（ろっこうしさん）は、岩手県遠野市と釜石市との境界にある山である。

北上山地にあり標高1,294.0メートルの山である。 遠野小富士の異名を持ち、早池峰山、石上山と共に遠野三山として岩手の名山のひとつとして親しまれている。　

語源は以下のような説がある。

</doc>
<doc id="1861383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861383" title="新潟市立万代長嶺小学校">
新潟市立万代長嶺小学校

新潟市立万代長嶺小学校（にいがたしりつ ばんだいながみねしょうがっこう）は、新潟県新潟市中央区東万代町にある公立小学校。

2001年（平成13年）4月に、新潟市立万代小学校と新潟市立長嶺小学校が統合して誕生した小学校である。統合後は暫定的に万代小学校の校舎を使用していたが、隣接する新潟市立沼垂高等学校（現・新潟市立万代高等学校）の跡地に現在の校舎が建設され、2003年（平成15年）12月に移転した。新校舎の目玉は「新潟市で初の屋上水泳施設」（プール）である。新潟市立長嶺小学校の跡地には、2007年（平成19年）10月1日に新潟市立中央図書館「ほんぽーと」が開館した。

</doc>
<doc id="1861384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861384" title="ゼブロン・バンス">
ゼブロン・バンス

ゼブロン・ベアード・バンス（英:Zebulon Baird Vance、1830年5月13日-1894年4月14日）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州出身の政治家である。南北戦争の時は南軍の士官となり、ノースカロライナ州知事を2回、およびノースカロライナ州選出のアメリカ合衆国上院議員を務めた。並外れた著作家だったバンスは南北戦争中と戦後の南部で最も影響力ある指導者の一人となった。

バンスはノースカロライナ州バンコム郡、現在のウィーバービル近くで、8人兄弟の3番目として生まれた。その家庭はかなり多くの奴隷を所有していたことが知られている。叔父はアメリカ合衆国下院議員ロバート・ブランク・バンスであり、この叔父からバンスの兄もロバート・ブランク・バンスと名付けられた。12歳の時に、テネシー州のワシントン・カレッジ、現在のワシントン・カレッジ・アカデミーで勉強するために送り出された。14歳の時に父が死んだためにそこを退学して家に戻らざるを得なくなった。育ちのよいハリエット・エスピー嬢と文通するようになったのはこの期間だった。
バンスはその境遇を改善するために法律学校に行くことに決めた。21歳の時に、ノースカロライナ大学学長で元州知事のデイビッド・L・スウェインに手紙を書き、法律学校に行けるように借金を申し込んだ。スウェイン知事は大学から300ドルの資金を手配してくれ、バンスは立派に学業を修めた。1852年までにノースカロライナ州アッシュビルで法律実務を始め、間もなく郡の法務官（検察官）に選出された。1853年までにバンスとハリエット・エスピーは結婚し、その後4人の息子達が生まれた。

1861年5月にアメリカ合衆国からの脱退条例が成立するときまでに、バンスはローリーに駐在する軍の大尉となり、第14ノースカロライナ連隊の部隊であり「ラフ・アンド・レディ・ガーズ」と呼ばれる中隊を指揮した。その年の8月、第26ノースカロライナ連隊の大佐に選出された。この連隊は1862年3月のニューバーンの戦いに参戦し、バンスは秩序ある撤退を指揮した。またリッチモンドでもこの連隊を率いた。第26ノースカロライナ連隊は最終的にゲティスバーグの戦いで隊員800名のうち700名以上を失って崩壊したが、バンスは当時軍務から身を引いていた。

1862年9月、バンスはノースカロライナ州知事選に出馬して当選した。アメリカ連合国では個人の権利と地方自治を提唱する主要メンバーであり、しばしばジェファーソン・デイヴィスの連合国政府と反目した。例えば、ノースカロライナ州は戦争中も人身保護令状を守り、その裁判所を十分に機能させた唯一の州だった。また、バンスは封鎖突破船で持ち込まれる補給物資についてノースカロライナ州がその分け前を得るまで他の州に与えることを拒否した。特に連合国の厳しい徴兵制度を軽減することで民衆に援助し士気を高めたことで「南部のタカ派知事」という渾名が生まれた。バンスは1864年にも知事に再選された。

バンスは1865年5月の誕生日に北軍に逮捕され、ワシントンD.C.の監獄で時を過ごした。アンドリュー・ジョンソン大統領の恩赦計画に従って、6月3日に恩赦を請求し、7月6日に仮釈放された。この釈放後は、ノースカロライナ州シャーロットで法律実務を再開した。その顧客の中にはフォークソングの『トム・ドーリー』の主題にもなった殺人犯トム・デューラもいた。1867年3月11日に正式な釈放となったが、収監されていた期間も仮釈放の期間もその逮捕に繋がる正式な告発がなされたことは無かった。

1870年、ノースカロライナ州議会はバンスを州のアメリカ合衆国上院議員に選出したが、アメリカ合衆国憲法修正第14条によって元南軍貢献者に課された制限のために議会に出ることは許されなかった。1876年、バンスは再度ノースカロライナ州知事に選出されてこの期間は教育に注力し、1879年に州議会が再度バンスをアメリカ合衆国上院議員に選出した。今度は議席に着くことができ、その死の1894年まで務めることになった。アメリカ合衆国議会議事堂で葬儀が行われた後、アッシュビルのリバーサイド墓地に埋葬された。

バンスは1870年頃から「散らばった国民」という演説を何百回も行ってユダヤ人を称賛し、全国のアメリカ人に宗教的寛容さと自由を求めた。

「戦争の目的は互いを探検することである」

「2つの過大評価という山の間の人間性の谷間」

バンスがノースカロライナ州について語ったことと想定される。「2つの過大評価という山」とはバージニア州とサウスカロライナ州である。この句はアレクサンダー・ハミルトンのものだともされているが、おそらくハミルトンやバンスよりも前の時代のものであろう。

バンスに捧げられた幾つかの記念碑がある。

ノースカロライナ州の幾つかの場所と学校はバンスに因んで名付けられた。

第二次世界大戦時のリバティ船SS"ゼブロン・B・バンス"はバンスの栄誉を称えて名付けられた。

</doc>
<doc id="1861387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861387" title="塩浸温泉">
塩浸温泉

塩浸温泉（しおびたしおんせん、しおひたしおんせん）は、鹿児島県霧島市牧園町宿窪田3606番地（旧国大隅国）に位置する温泉である。鶴の湯とも呼ばれる。新川渓谷温泉郷に属する温泉群のひとつであり、周辺は天降川（新川）水系石坂川の渓谷となっている。国道223号沿いにあり、付近に塩浸発電所がある。2010年（平成22年）の改装オープンに伴い、塩浸温泉龍馬公園（しおひたしおんせんりょうまこうえん）となっている。

1806年（文化3年）頃に発見され、温泉で鶴が傷を癒していたことから鶴の湯と呼ばれるようになった。古くから切り傷や胃腸病に効能があるとされていた。安政年間、国分に住む丸山栄右衛門が浴場を設けたが数年で廃止されている。1866年5月1日（慶応2年3月17日）に坂本龍馬・お龍夫妻が訪れた。この時に夫妻が入浴したとされる湯船が脇の川沿いに残されている。

1867年（慶応3年）、福山郷に住む岡本助八が浴場を設け、戊辰戦争の負傷兵に効能があったとして一躍有名となった。付近の川岸に「塩牡蠣」（地元では白色の固形物を表す）が付いていたことから塩浸温泉と呼ばれるようになり、薩摩藩によって道路や温泉施設が整備された。1885年（明治18年）に暴風雨の被害があったものの再興している。

1969年（昭和44年）に牧園町営塩浸温泉センター（後に塩浸温泉福祉の里）が開業し、1989年（平成元年）11月23日に「坂本龍馬・お龍新婚湯治の碑」が建てられた。しかし、建物が老朽化してきたことから2009年（平成21年）3月末限りで入浴施設は一旦閉鎖となった。その後、新たな入浴施設と公園、坂本龍馬や観光に関連した資料を展示する施設を整備する工事が実施され、2010年（平成22年）5月1日に塩浸温泉龍馬公園として再開業した。公園の総面積は1,795平方メートル、総事業費約2億6800万円となっている。

入浴施設は石坂川の東側の狭いスペースに建てられており、2つの異なる源泉から引かれた温泉がある。老朽化していた管理棟は取り壊されて、入浴施設として使われていた2棟のうちの1棟は龍馬資料館「この世の外」に改造されている。男湯は「龍馬の湯」、女湯は「お龍の湯」の名前で、床面積155.97平方メートルである。資料館は面積77.28平方メートルで、2011年（平成23年）3月31日までは大河ドラマ『龍馬伝』の記念展示を行っている。また無料の足湯「龍馬とお龍の縁結びの足湯」が設置されている。入浴施設の北側に「坂本龍馬・お龍新婚湯治の碑」が立てられている。龍馬とお龍の像は、彫刻家楠元香代子の手による。

石坂川を挟んで西側を国道223号が通っており、すぐ北側で石坂川を横断している。2010年（平成22年）の新装開業までは、国道からは温泉施設へ入る専用の「つるのゆばし」という橋が架けられていた。この橋は、下部にかつて使われた橋がそのまま残されており、その上に新たな橋が掛けなおされている二段構造であった。上の橋も、1967年の国道開通時に低い位置にあった橋を嵩上げしたものであった。2010年（平成22年）の改装にあたってこれらの橋は撤去され、新しい「塩浸温泉橋」が架けられている。

鹿児島空港・JR国分駅より鹿児島交通バス霧島いわさきホテルゆき乗車、塩浸温泉下車すぐ。

</doc>
<doc id="1861394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861394" title="家賃保証会社">
家賃保証会社

家賃保証会社(やちんほしょうがいしゃ)とは、賃貸住宅の契約時に必要な賃借人の連帯保証人を代行する会社で、不動産賃借人との間で保証委託契約を締結する会社である。賃借人が家賃滞納などの家賃債務の債務不履行をした場合、賃借人に変わって家賃保証会社が代位弁済を賃貸人に行う。賃貸保証会社、家賃債務保証会社という呼称を用いることもある。

連帯保証人に代わって賃借人が滞納した家賃の支払いを一時的に引き受け、連帯保証人と同様に家賃を立替える会社で国土交通省で把握している保証会社数は全国で147社、2015年度の契約件数は119万件、不動産賃貸契約の6割で利用されている。元来は賃貸物件の契約時に連帯保証人を用意できない借主の為の保証の制度であったが、個人の連帯保証人の形骸化などの諸問題に対応し、近年では貸主及び賃貸不動産管理業者の家賃回収業務のアウトソーシングとしての面が強くなってきている。

2014年時点において、家賃保証会社に対する法規制はなく、野放し状態となっていたが、国土交通省は任意の登録制を導入し、登録会社には借主の帳簿の保存、不動産契約時の重要事項の説明や書類交付の徹底のほか借主からの相談窓口の設置を求めることとした。家賃の取り立てなど個々のトラブルについては、貸金業法の規定を適用した判決がある。

借主にとっては、何らかの事情で連帯保証人が立てられない場合でも、保証会社を利用できれば借主の収入や社会的信用で部屋を借りられる可能性があるというメリットがある。
貸主にとっては、借主の家賃不払リスクを軽減できるメリットがある。

保証会社は本来リスク受容の対価として保証料を徴収し運営していくのだが、家賃滞納や夜逃げが多発しているため、退職者でない十分な収入がある保証人を要求することが殆どで、家賃滞納などをしたこともない人が契約を断られたり保証契約時に家賃総額の3割から10割を支払わなければならなくなった。家賃を保証するはずの家賃保証会社が近年数多く倒産しており、そのリスクを借主貸主ともに背負うことになった。消費者庁には契約内容をめぐる相談や苦情が毎年600件以上寄せられ、滞納家賃の強引な取り立てなど悪質業社の存在も指摘されている。

保証会社が加盟する業界団体の 「賃貸保証制度協議会」は、家賃債務保証業務の適正な実施について自主ルールを制定した。また、業界団体は独自に、金融機関の利用する信用情報機関のような賃貸保証のデータベース機関LICC（リック）を設立、2010年2月より信用情報の登録確認を行っている。国土交通省で把握している保証会社は全国で147社あるが業界団体に加盟しているのは55社にとどまるとされている。

売上50億円以上のデータは帝国データバンク「家賃債務保証会社48社の経営実態調査」に拠った。

</doc>
<doc id="1861395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861395" title="セルジュ・ランサン">
セルジュ・ランサン

セルジュ・ジャン・マテュー・ランサン（、1922年11月5日 - 2005年7月10日）は、フランスの作曲家、ピアニスト。 

日本国内での、CDや 演奏会・コンクールなどのプログラム冊子等における片仮名表記では、当記事の表題のようにセルジュ・ランサンと表記する他に、セルジュ・ランセンとするケースもまま見受けられる。

パリの外科医の家系に生まれ、幼い頃から音楽に親しみ、4歳で作曲、8歳からソルフェージュとピアノを学び始め、1937年にロンドンのルドルフ・スタイナー・ホールで自作によるピアノ・リサイタルを開いた。パリ音楽院でピアノをマルグリット・ロン、ローズ・ルジュール、ラザール・レヴィに、和声、対位法、作曲をトニー・オーバン、アンリ・ビュッセル、ノエル・ギャロンに学び、1950年にローマ大賞の第2位を受賞した。作品は、管弦楽曲、吹奏楽曲、室内楽曲、ピアノ曲、バレエ音楽、オペラなど幅広い分野に及ぶ。

__目次強制__

</doc>
<doc id="1861396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861396" title="M-1ムエタイチャレンジ">
M-1ムエタイチャレンジ

M-1ムエタイチャレンジ（"M-1 Muaythai Challenge"）は、日本のムエタイ興行。主催はM-1 MC。

2004年1月27日にニュージャパンキックボクシング連盟を脱退したウィラサクレックムエタイジムが中心となり、旗揚げされた。2006年に「M-1 MC」として法人化。

日本で唯一の本格的ムエタイイベントとして世界プロムエタイ連盟（WPMF）の認定も受けている。

M-1ムエタイチャレンジは年3 - 4回の割合でディファ有明などで開催されている。

2010年には立ち技系格闘技のコミッション組織「ジャパン・マーシャルアーツ・ディレクターズ（JMD）」の発足に参加。

2011年9月16日にムエタイの本場タイへ逆上陸することが発表された。

アマチュア大会も千葉県我孫子市の天王台ジムでコンスタントに開催されている。

</doc>
<doc id="1861397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861397" title="中村正人の夜は庭イヂリ">
中村正人の夜は庭イヂリ

『電気事業連合会 presents エレクトリカルサタデーナイト 中村正人の夜は庭イヂリ』（でんきじぎょうれんごうかい プレゼンツ エレクトリカルサタデーナイト なかむらまさとのよるはにわイヂリ）は2009年4月4日から2011年9月24日まで毎週土曜22:00～22:55にTOKYO FM・JFN系列で放送されたラジオ番組。

2011年3月5日の放送までは主にゲストを呼んで毎回話を聞くスタイルで、他に省エネに関するクイズコーナーがあったが、後述のように福島第一原子力発電所事故等の影響からスポンサーである電気事業連合会が前面に出なくなったため内容が変更され、リスナーからのメッセージを読み上げることが多くなった。

あたニャン、マトキュー！は不定期である。

</doc>
<doc id="1861399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861399" title="生田町 (神戸市)">
生田町 (神戸市)

生田町（いくたちょう）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は生田町一丁目から生田町四丁目。郵便番号は651-0092。
旧葺合区北東部の生田川とその旧川筋の分岐する三角形の区域にあたる。大部分が住宅地で一部が商業地域。

東は生田川を挟み（北から順に新布引橋、布引橋、神若橋で接続）北から熊内町、熊内橋通、旗塚通、神若通、南は二宮町、西は布引町、北は加納町。北部が一丁目、中央部が二丁目、南東部が三丁目、南西部が四丁目である。

旧葺合区域だが生田町と言うのはなぜかと言うと、元々江戸時代にはここから南にかけてに生田村があり、それに因み明治32年（1899年）に町名が付けられたのである。昭和6年までは「葺合」を冠称して葺合生田町と呼んでいた。

『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば一丁目に新神戸ビル・オリンピア幼稚園（現在は特別養護老人ホーム オリンピア）
、二丁目に生田町公園・浄土宗東極楽寺、四丁目に浄土真宗本願寺派大仙寺・日本同盟基督教団神戸生田教会・神戸ユニオンプロテスタント教会（現在は移転）があるという。

</doc>
<doc id="1861401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861401" title="エルツヘルツォーク・カール級戦艦">
エルツヘルツォーク・カール級戦艦

エルツヘルツォーク・カール級戦艦 (Erzherzog Karl Klasse) はオーストリア＝ハンガリー帝国海軍が建造した前弩級戦艦。

主行動海域であるアドリア海は、波が穏やかであるものの島嶼が多く、随所に狭水道が存在する環境であることから、これに適合した比較的小型の艦形とし、速力は同時期の他国の戦艦より高速である。前級のハプスブルク級では後部主砲を単装としていたが、本級では2基とも連装砲とし、副砲もより大口径の砲として火力の強化を図っている。

艦首には衝角が設けられていた。主砲は、前後甲板に24cm連装主砲塔各1基をダブルエンダーで配置。艦中央部には艦橋、ミリタリー・マスト形式の単脚の前後檣、等間隔に並んだ3本の煙突がある。煙突の周囲は端艇揚収位置となっており、揚収は2番煙突基部に左右1本ずつ設けられたボート・クレーンにより行われる。副砲（19cm砲）は、単装砲塔で上部甲板上の四隅に1基ずつ計4基、舷側ケースメイト配置で片舷4基ずつ計8基を搭載した。

主砲はシュコダ社製C/86 24cm（35口径）砲を採用した。その性能は、重量140kgの主砲弾を使用した場合仰角30度で射程距離16,900mであった。発射速度は毎分1.8発、仰角は30度/俯角5度であった。旋回角度は左右150度の旋回角が可能であった。

副砲はシュコダ社製19cm（42口径）砲を採用した。その性能は、重量97kgの砲弾を使用した場合仰角20度で射程距離20,000mであった。発射速度は毎分3発、仰角は20度/俯角3度であった。甲板上の単装砲塔は左右方向を0度として左右90度、舷側ケースメイトは150度の旋回角をとることが可能であった。

他に対水雷艇迎撃用にシュコダ社製7cm（50口径）速射砲を単装砲架で12基装備し、4.7cm（44口径）単装速射砲4基を装備した。

水雷兵装として53.3cm水中魚雷発射管単装4基を装備した。

</doc>
<doc id="1861409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861409" title="憧夢〜風に向かって〜">
憧夢〜風に向かって〜

憧夢〜風に向かって〜（どうむ かぜにむかって）は、日本の女性歌手、Be-Bの2枚目のシングル。

オリコン発表による1994年の本シングル売上は、36万7690枚。

タイトル曲は、第36回日本レコード大賞新人賞および日本ゴールドディスク大賞新人賞を受賞。TBS系ドラマ「毎度ゴメンなさぁい」主題歌となり、第4話ではBe-B本人が出演した。楽曲制作は月光恵亮プロデュース歌手に提供していた佐藤宣彦を起用し、以後も数曲提供している。

</doc>
<doc id="1861414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861414" title="CAPTAS">
CAPTAS

CAPTAS（Combined Active and Passive Towed Array Sonar）は、フランス・タレス（旧 ）社の可変深度ソナー/戦術曳航ソナー・システム。また、CAPTASの元となったATAS（Active Towed Array Sonar）についても本項で取り扱う。

ATAS/CAPTASシステムの基本的なコンセプトは、アクティブ・ソナー発信とパッシブ・ソナー聴音の機能を有する索状のソナー・アレイを曳航するというものである。艦体装備のソナーよりもアレイを長くでき、より低周波を使えることから、社は、これらのシステムをLFA-VDS（Low Frequency Active - Variable Depth Sonar）システムと称している。

タレス・アンダーウォーター・システムズ社のLFA-VDSシステムは、対潜艦向けの重量級システムと、汎用艦向けの軽量級システムの2系統として開発が進められている。このうち、軽量級として開発されたのがATASであり、その発展型がCAPTASである。また、CAPTASをもとにしてさらに軽量化し、沿海域戦闘に最適化したCAPTAS-Nanoも開発された。これに対する重量級としては、トゥールヴィル級駆逐艦向けにSLASM（Système de Lutte Anti-Sous Marine）が開発された。現在、さらにこれを発展させたFREMM計画艦向けの機種が開発中である。

ATASの開発の基礎となった、柔軟な音波発信器についての研究はイギリス海軍によって行なわれたもので、1983年よりこれを利用した開発が可能となった。当初、社が興味を示したものの断念し、結局、ブリティッシュ・エアロスペース（BAe）社によって獲得された。SLASMとATASの計画は、この技術を応用したものとして開始されたものである。この技術を使えば、アクティブ・ソナー発信器を長い索状として曳航できるようになり、より低い周波数を使えるようになることから、アメリカ海軍は、自国の音響測定艦に装備することを考慮し、この技術に非常な興味を持っていた。このため、米海軍はATASの試作機を用いて、様々な環境で評価試験を行なった。

1990年7月、水中兵器開発の老舗であるトムソン・シントラ社（後の社、現在はタレス・グループ）は、アクティブ・モードの曳航ソナーの開発について、BAe社と提携することを発表した。その目標は、艦体装備ソナーとパッシブ・アレイ・ソナー、そしてATASシステムとを統合した統合ソナー・システムの構築であった。これに伴い、ATASシステムは、トムソン社の輸出用ソナーであったスフェリオン・ソナーの機器との互換性を獲得した。1992年、ATAS計画は、BAe社から、共同企業体であるBAeSEMA社に移管された。同年、ATASシステムは、台湾に対して初の成約を獲得した。

CAPTASは、ATASをもとに可変深度ソナーとしての性格を付与したものである。すなわち、アメリカの初期のTACTASSであるSQR-18A(V)1と同様に、艦から可変深度ソナー（VDS）と同様の曳航体（Towed Body：TB）を曳航し、ここからソナー・アレイを展張することにより、ソナー・アレイを変温層の下に展開できるようにしている。また、曳航体にもソナー発信器が搭載されることで、その探知能力はさらに増強される。

CAPTASシステムは、艦に装備される対潜情報処理装置とソナー曳航装置、曳航体と、索状のソナー・アレイ、これらを結ぶケーブルによって構成される。艦のソナー曳航装置は15,000kgの重量で、曳航体としては、UMS 4229およびUMS 4249があり、いずれも全長2m、全高1m、全幅1.2mで重量1,250kg、UMS 4229は2つ、UMS 4249は4つの全周向け垂直ソナー・アレイを有しており、艦からは264メートルのケーブルによって曳航されている。これらの曳航装置は、魚雷回避などの緊急時には30ノットでの曳航にも耐えうるとされており、また、20分未満で展開と撤収が可能である。ここから、500メートルのケーブルによって、全長90m、直径85mmのソナー・アレイが展開される。使用周波数は、アクティブ・ソナーとしては0.95-2.1kHz、パッシブ・ソナーとしては0.1未満-2kHzである。

また、CAPTASシステムをもとにCAPTAS NANOも開発された。これは、システム全体を小型軽量化するとともに対潜情報処理装置をカスタマイズすることで、近年重視されるようになった沿海域での対潜戦闘に最適化されている。曳航装置は5,000kg未満にまで軽量化されており、使用できる甲板面積に応じて3種が開発されているが、最小では12平方メートル未満で設置できる。使用周波数は、アクティブ・パッシブともに0.9-2kHz、探知距離は4-80kmとされている。曳航深度は10-240m、速度は6-15ノットとされているが、やはり緊急時には30ノットでの曳航にも耐えうるものとされている。

なお、CAPTASシリーズの技術を応用し、重量級システムとして開発されたのが、イギリス海軍の23型フリゲートに装備されはじめている2087型曳航ソナーであり、それを発展させてFREMM計画艦向けの機種が開発中である。

</doc>
<doc id="1861415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861415" title="総合病院厚生中央病院">
総合病院厚生中央病院

総合病院厚生中央病院（そうごうびょういんこうせいちゅうおうびょういん）は、東京都目黒区三田にある医療機関。全国土木建築国民健康保険組合が運営する病院である。

2009年6月末現在、日本で唯一、国民健康保険組合が運営する病院である。

1959年5月1日開院。開院時の診療科は内科・外科・整形外科・産婦人科・小児科・皮膚泌尿器科・耳鼻咽喉科・眼科・放射線科。全国土木建築国民健康保険組合の被保険者のための医療機関として、またそれまでに開設していた直営診療所（大阪診療所・札幌診療所・名古屋診療所）の診療センターとして開設された。1962年に人間ドック棟増設。1969年にリハビリテーションセンター開設。1972年に診療科を15科に増設。

1980年代後半にはにより経営が悪化し財政が低落する中で、建て替えの必要にも迫られていた。同時期に東京都による恵比寿地区の整備計画案があり、敷地内を道路が通ること、目黒区から強い要請があったことなどから組合もこれに協力することになり、1988年12月にサッポロビールと土地交換。1992年6月、現在の地に鉄筋コンクリート地上8階地下2階の新病院を開設した。

古くからの臨床研修指定病院でもある。

院内にみずほ銀行のATMがある。

</doc>
<doc id="1861418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861418" title="岑徳広">
岑徳広

岑 徳広（しん とくこう）は中華民国の政治家。南京国民政府（汪兆銘政権）の要人である。字は心叔。チワン族（壮族）。清末民初の政治家である岑春煊の子で、唐紹儀の娘婿でもある。

日本に留学した後、イギリスのシンクタンクで研究員をつとめた。帰国後ワシントン会議中国代表団随員、梧州関監督兼広西省外交特派員、滇桂聯軍総司令部参議、善後会議議員などを歴任している。

1937年（民国26年）に日本軍が上海を占領した頃から、上海に在った岑徳広は周仏海の知恵袋的存在となる。翌年9月28日に、岑は土肥原賢二を伴って義父の唐紹儀を訪問した。このとき、岑と土肥原は唐に親日政府参加を求めたと見られるが、まもなく唐は軍統に暗殺された。

1940年（民国29年）3月、汪兆銘が南京国民政府を樹立すると、周に従い、岑もこれに参加した。賑務委員会委員長と第1期中央政治委員会延聘委員（以後4期務める）に任ぜられている。以後、清郷委員会委員、時局策進委員会委員、社会部行動指導委員会委員を歴任した。

1943年（民国32年）1月、賑務委員会は社会福利部に統合され、岑は国民政府委員となる。1945年（民国34年）6月、中央政治委員会最高国防会議秘書長に任命された。8月、経理総監部総監となっている。

日本敗北後、岑徳広は漢奸の罪に問われ、9月26日に南京で逮捕されたが、後に香港への逃亡に成功した。これ以降の消息は不詳である。

</doc>
<doc id="1861422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861422" title="2009年のNBAドラフト">
2009年のNBAドラフト

2009年のNBAドラフトは2009年6月25日にニューヨーク市マンハッタン区にあるマディソン・スクエア・ガーデンにおいて開催された。2009年5月19日に行われた抽選によってロサンゼルス・クリッパーズが全体1位指名権を獲得。

</doc>
<doc id="1861424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861424" title="ガレージ番長エンスー系">
ガレージ番長エンスー系

ガレージ番長エンスー系（ガレージばんちょうエンスーけい）は、2004年にフジテレビ721（現・フジテレビTWO）で放送されていた自動車バラエティ番組。

毎回1車種のクルマを取り上げ、番組MCの渡辺和博と有野晋哉（よゐこ）によるトークと、そのクルマに情熱を注ぐ人達を紹介し格付けをするという文字通りエンスーな世界を紹介した。

</doc>
<doc id="1861425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861425" title="ステファヌ・リュフィエ">
ステファヌ・リュフィエ

ステファヌ・リュフィエ（Stéphane Ruffier, 1986年8月27日 - ）は、フランス・ピレネー＝アトランティック県バイヨンヌ出身のサッカー選手。ポジションはゴールキーパー。

ASモナコでデビュー。当初はフラヴィオ・ローマの控えだったが、彼の負傷で得たチャンスを掴むと2008-09シーズンからは正GKとしてプレー。ローマをACミラン移籍へと追いやった。

モナコのリーグ・ドゥ降格に伴い、2011年7月11日に300万ユーロでASサンテティエンヌへと移籍。8月6日のFCジロンダン・ボルドーとの開幕戦では生え抜きのジェレミー・ジャノを抑えてスタメン出場を果たし、チームは見事逆転で勝利した。その後は鋭い反応で正GKのポジションを確保し全38試合に出場。チームも7位と4年ぶりの1桁順位を記録し、シーズン終了後にジャノを移籍に追いやった。

U-21フランス代表の経歴がある。2010年8月11日のノルウェーとの親善試合でA代表デビューした。

</doc>
<doc id="1861426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861426" title="熊本県立熊本支援学校">
熊本県立熊本支援学校

熊本県立熊本支援学校（くまもとけんりつ くまもとしえんがっこう）は、熊本県熊本市中央区出水五丁目にある公立特別支援学校。知的障害者を教育対象としている。

</doc>
<doc id="1861435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861435" title="スティングレイ (潜水艦)">
スティングレイ (潜水艦)

スティングレイ (USS Stingray, SS-186) は、アメリカ海軍の潜水艦。サーモン級潜水艦の一隻。艦名はアカエイ科を主として、尾の付け根に太い毒棘を持つトビエイ目のエイに因んで命名された。その名を持つ艦としては2隻目。

スティングレイは1936年10月1日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。1937年10月6日に卓越した潜水艦勤務の経歴を持つリドリー・マクリーン少将の未亡人によって命名、進水し、1938年3月15日に艦長レオン・N・ブレア少佐の指揮下就役する。

ニューイングランドおよびカリブ海での整調後、スティングレイは1939年1月14日にポーツマス海軍造船所に入渠、改修および艤装が行われた。作業完了後カリブ海海域への巡航に出発し、コネチカット州ニューロンドンに停泊後4月20日にパナマ運河を通過、5月11日にカリフォルニア州サンディエゴに到着した。同地で第6潜水戦隊に加わり訓練および艦隊演習に従事する。1940年4月1日に出航、ハワイ海域での艦隊演習に向かい、その後ヴァレーホのメア・アイランド海軍造船所でオーバーホールを受ける。作業が完了すると再びハワイへ戻り作戦活動に従事、1941年10月23日にフィリピンのカヴィテでに加わる。12月7日の日本軍による真珠湾攻撃時、スティングレイはレイモンド・S・ランブ少佐（アナポリス1926年組）の指揮下でマニラに停泊していた。

12月11日、スティングレイは最初の哨戒でルソン島西部に向かった。リンガエン湾を哨戒し、スティングレイは日本軍の侵攻を目撃するが、弾薬等の不足により攻撃を行うことはできなかった。12月24日、スティングレイは13日間の行動を終えてマニラに帰投。この頃、マニラは陥落を目前にしていたが、スティングレイは簡単な修理をしてもらえた。艦長がレイモンド・J・ムーア少佐（アナポリス1927年組）に代わった。

12月30日、スティングレイは2回目の哨戒で海南島およびインドシナ半島方面に向かった。1942年1月10日、スティングレイはのサマ湾で病院船はるぴん丸（日本海汽船、5,167トン）を撃沈。これがスティングレイの戦争における最初の戦果であった。はるぴん丸は病院船とは言うものの、実際にはジュネーブ条約規定の装備をしていなかった。その後、2月8日までを哨戒したが、敵との接触はなかった。2月12日、スティングレイは44日間の行動を終えてジャワ島のスラバヤに帰投した。日本軍はオランダ軍基地に圧力をかけ続けていたため、スティングレイはすぐにフリーマントルへ向けて航行、3月3日に到着した。

3月16日、スティングレイは3回目の哨戒でジャワ海およびセレベス海方面に向かった。この哨戒で観測して攻撃した唯一の価値ある目標は、3月27日から28日にかけてセレベス島マカッサル沖で発見した天霧型駆逐艦あるいは時雨型駆逐艦であった。スティングレイは4本の魚雷を発射したものの、全弾が外れた。5月2日、スティングレイは48日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

5月27日、スティングレイは4回目の哨戒でフィリピン方面に向かった。スティングレイはまずダバオ湾を哨戒し、次いでサンベルナルジノ海峡方面を哨戒した後、針路をマリアナ諸島方面に向けた。6月28日夕刻、スティングレイはの地点で、護衛艦を従えた2隻の船を観測し、直ちに射程距離に接近した。最初の船に向かって4本の魚雷を発射。魚雷は特設砲艦西京丸（日之出汽船、1,291トン）に命中し、これを撃沈した。その後もグアムの周囲で哨戒を継続した。7月15日、スティングレイは50日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。この後実施された改装で、スティングレイは2基の外部魚雷発射管が、艦前方の甲板より下の位置に装着された。これにより、艦首方向の魚雷射線数を、理想とされた6つにすることが出来た。

10月26日、スティングレイは5回目の哨戒でソロモン諸島方面に向かった。ブーゲンビル島近海で哨戒し、輸送船団や艦艇などを発見した。11月21日朝、スティングレイはショートランド近海で特設水上機母艦山陽丸（大阪商船、8,360トン）に魚雷を命中させて撃破した。12月20日、スティングレイは55日間の行動を終えて真珠湾に帰投。艦長がオーティス・J・アール少佐（アナポリス1930年組）に代わった。

1943年1月12日、スティングレイは6回目の哨戒でマーシャル諸島、トラック諸島方面に向かった。しかし、この哨戒でも接触の機会はあれど、攻撃の機会はなかった。3月8日、スティングレイは55日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

4月2日、スティングレイは7回目の哨戒で東シナ海に向かった。この哨戒では、機雷敷設の任務も与えられていた。4月21日と22日の2日間にわたって、スティングレイは温州沖に機雷を敷設。5月2日には、の地点で第257船団を発見して攻撃し、輸送船多聞丸（八馬汽船、8,256トン）を浮上したまま雷撃して撃沈した。5月17日、スティングレイは46日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

6月12日、スティングレイは8回目の哨戒でカロリン諸島方面に向かった。この哨戒はほとんど成果がなく、唯一観測したのは北に向かう高速船団であった。しかし、スティングレイは船団に接近することができなかった。7月31日、スティングレイは50日間の行動を終えてブリスベンに帰投した。

8月23日、スティングレイは9回目の哨戒でアドミラルティ諸島方面に向かった。8月31日、スティングレイはの地点で友軍機の誤爆で4発の爆弾を投下されて少なからぬ損傷を被り、スティングレイは浮上して修理することを強いられた。この哨戒を通じて、敵艦との接触はなかった。10月10日、スティングレイは50日間の行動を終えて真珠湾に帰投。続いてオーバーホールのためメア・アイランド海軍造船所に回航された。オーバーホール中に、艦長がサム・C・ルーミス・ジュニア少佐（アナポリス1935年組）に代わった。

1944年3月10日、スティングレイは10回目の哨戒でマリアナ諸島方面に向かった。3月30日、スティングレイはの地点で輸送船団を発見。3隻の護衛艦をやり過ごし、2隻の貨物船に対する攻撃位置を取る。スティングレイは特設運送船いくしま丸（浜根汽船、3,943トン）に対して4本の魚雷を発射、1本が中央部に命中しいくしま丸は停止した。スティングレイはいくしま丸に対してもう4本の魚雷を発射、これを撃沈した。4月8日の午後、マリアナ諸島北方を巡航中にスティングレイは52フィートの深さで大きな海中の物体に衝突する。船体は3から4フィート上昇した。スティングレイは海洋の真ん中におり、海図では2,000ファゾム (3,700メートル) 以上の水深が示されていたため、ルーミス艦長は当初、これを敵の新型対潜兵器と考えた。その後スティングレイは用心した水深で航行したが、海底を発見することはできなかった。何が船体に衝突したかを断定することができず、スティングレイはそのまま哨戒を継続した。4月13日の早朝、まだ暗いうちにスティングレイの当直見張りは魚雷の航跡を発見した。スティングレイは左舷に急速に方向を変え、魚雷は艦前方100フィートを通過していった。2秒後に2本目の魚雷が右舷を通過した。スティングレイは攻撃を行った敵艦を探索したが何も発見できなかった。4月22日、スティングレイは54日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

5月26日、スティングレイは11回目の哨戒でマリアナ諸島方面に向かった。この哨戒は救助配備任務に費やされ、サイパンの戦いの援護でグアムを攻撃する航空機部隊を支援した。6月11日、スティングレイは墜落した海軍パイロットを救助し、翌日にはもう2名を救助した。6月13日、グアムの沿岸から500ヤードの距離で海軍パイロットが着水したとの知らせを受ける。スティングレイは救助に駆けつけると、日本軍の沿岸砲台が着水した海軍パイロットの乗るいかだを狙い撃ちにしていた。スティングレイは船体の両脇で砲弾が爆発する中、潜航して接近を試みた。スティングレイのルーミス艦長は潜望鏡を2本とも掲げ、そのうちの1本はいかだを係留するための索止め代わりとした。パイロットはルーミス艦長のアイデアになかなか気付かず、スティングレイは3度接近したが結果は同じだった。4度目の接近の際、ルーミス艦長は思い切って潜望鏡をパイロットの前に掲げ、真意をようやく理解したパイロットは潜望鏡に捕まって安全に引かれていった。パイロットは島から離れて安全になってから乗艦した。6月18日、司令塔ハッチ近くの上部構造で火災が発生する。炎は数回燃え上がったものの消火し、最後に原因が発見された。スティングレイはその後も哨戒を続けた。7月10日、スティングレイは45日間の行動を終えてマジュロに帰投した。グアム沖での潜望鏡を使ったパイロット救助に関して、スティングレイのルーミス艦長は後年以下のように回想している。

8月2日、スティングレイは12回目の哨戒でフィリピン方面に向かった。この哨戒では、15名のフィリピン軍士官と兵員、6トンの補給物資をルソン島北東海岸に上陸させる特別任務が与えられた。8月11日にの地点で70トン級トロール船を発見し、3インチ砲と20ミリ機銃で打撃を与える。8月15日、スティングレイはダーウィンに寄港し、翌日出航。8月27日、スティングレイは定められた会合点であるルソン島最北端のマイライラ岬に到着し、兵員と物資を陸揚げした。任務終了後、スティングレイは沿岸貨物船や警備艇から爆雷攻撃を受けるも、浮上して3インチ砲などでこれを追い払う。8月31日にはの地点で、ハードヘッド ("USS Hardhead, SS-365") によって撃沈された軽巡洋艦名取の乗員4名を救助した。9月7日、スティングレイは35日間の行動を終えてダーウィンに帰投した。

9月10日、スティングレイは13回目の哨戒でモルッカ海方面に向かった。9月15日、スティングレイは特別任務を行い、モルッカ海内マージョー島に近接し、上陸可能な海岸を探索した。9月19日、スティングレイは9日間の行動を終えてポートダーウィンに帰投した。

9月21日、スティングレイは14回目の哨戒でフィリピン方面に向かった。9月27日、スティングレイはルソン島東部の会合点で貨物35トンを陸揚げし、次いで9月30日にはサマール島東部で陸軍の要員3名を上陸させた。10月14日、スティングレイは22日間の行動を終えてブリスベンに帰投。艦長がハワード・F・ストーナー少佐（アナポリス1932年組）に代わった。

12月6日、スティングレイは15回目の哨戒でフィリピン方面に向かった。1945年1月1日、スティングレイはタウィタウィに27トンの貨物を陸揚げした。1月6日、スティングレイは27日間の行動を終えてミオス・ウンディ島に帰投した。

1月11日、スティングレイは16回目の哨戒でセレベス海方面に向かった。2月1日にポートダーウィンに一旦帰投し、2日後の2月3日に17回目の哨戒で出航。この哨戒でも特別任務として、2月7日から8日にかけてセラカ島に2名の沿岸監視員を上陸させたのを皮切りに、セレベス島ニパニパ半島に2度、、セレベス島パレパレ湾にそれぞれ1度ずつ部隊を上陸させた。2月23日、スティングレイは34日間の行動を終えてフリーマントルに帰投。これが、スティングレイの最後の哨戒となった。

スティングレイは3月16日にフリーマントルを出港し、パナマ運河を東に通過して4月29日にニューロンドンに帰還した。その後同地を拠点として活動し、7月29日にフィラデルフィア海軍工廠に回航され、同地で10月17日に退役する。スティングレイは1946年7月3日に除籍され、翌年1月6日にスクラップとしてフィラデルフィアの解体業者に売却された。

スティングレイは第二次世界大戦の戦功で12個の従軍星章を受章した。スティングレイはアメリカ潜水艦中17回という最も多くの戦時哨戒を経験した。

</doc>
<doc id="1861436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861436" title="クレマンス">
クレマンス

クレマンス（Clémence）は、フランス語圏の女性名である。異形にクレマンティーヌがある。

</doc>
<doc id="1861437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861437" title="コーンパペンの滝">
コーンパペンの滝

コーンパペンの滝 (Khone Phapheng Falls) またはコーンパペン滝は、ラオス南部のチャンパーサック県にあるメコン川最大の滝。コーン島やカンボジア国境からも近い。
滝の高さは15～21mほどで特別に高いわけではないが、大小無数の滝が幅10～11kmにわたって連続しており、『ギネス世界記録』では世界で最も幅の広い滝と認定されている。平均流量は約11,000km/sである。滝の周辺は島と流路が点在している。

この滝が、メコン川に沿って船で中国まで航行することができない大きな理由の1つになっている。19世紀後半にフランスの植民者が滝を航行しようと何度も試みたが、いずれも失敗に終わった。このためメコン川の中洲であるコーン島とデッド島の間に鉄道の建設を開始した。

周辺はメコンオオナマズやカワゴンドウの住処にもなっている。

</doc>
<doc id="1861438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861438" title="緊急展開部隊 (コロンビア軍)">
緊急展開部隊 (コロンビア軍)

緊急展開部隊（西：Fuerza de Despliegue Rápido："FUDRA"）は、コロンビア陸軍が設けた対ゲリラ戦を目的とした緊急展開部隊。司令部はトレマイダ（Tolemaida）。5個機動旅団と戦闘任務支援大隊を隷下におく。独自にヘリボーン作戦を実行できるようにUH-60 ブラックホークとMi-17を有し、これだけでなくコロンビア空軍の支援も得る。緊急展開任務に対応するため、国内のジャングルや荒野や砂漠で作戦できるように訓練を受けている。

1999年12月にアンドレス・パストラナ・アランゴ大統領の命により創設される。当初は第1、第2、第3の3個の機動旅団が新設されたが、2007年にさらに第7、第10の2個機動旅団が増設される。

緊急展開部隊は、コロンビア国軍による掃討作戦で重要な部分を担った。コンキスタ作戦、トルメンタ作戦、ベルリン作戦、ガト・ネグロ作戦、サントゥアリオ作戦、TH作戦などに参加し42,000平方キロメートルの国土を回復した。一度は拡張した地域のうち、5個の自治体の長の地位を復旧した。海空軍も参加する合同任務部隊「オメガ」によるJM作戦により、強制執行は停止される。

緊急展開部隊は、合同任務部隊「オメガ」により割り当てられた区域内で、テロリストグループとその指導者を制圧するため、不規則な攻勢作戦を展開する。

緊急展開部隊は、コロンビア陸軍の精鋭部隊として確立される。部隊は戦略的目標に対して敵性勢力を圧倒すべく、よく訓練される。

階級は、少将または中将。

</doc>
<doc id="1861445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861445" title="岡山市総合文化体育館">
岡山市総合文化体育館

岡山市総合文化体育館（おかやましそうごうぶんかたいいくかん）は、岡山市南区浦安南町の浦安総合公園内にある体育館を中心とした公共施設である。

当体育館は旧建設省の推進したカルチャーパーク構想にそって建設され、浦安総合公園の施設の一つとして1982年に開館した総合体育館である。また、武道場・弓道場・図書館等を併設しスポーツ教室も開催され、「カルチャーパーク」の別名を持つ文化施設でもある。施設は岡山市が所有し、財団法人岡山市公園協会が管理運営している。

メインアリーナは2～3階の固定席と仮設席により、シアター形式で4,500人から8,000人を収容できるため、各種屋内競技の他にイベントやライブの会場としても使用されている。

1988年瀬戸大橋開通および岡山市市制100周年を記念して始まったマーチングイベント。マーチングバンドやバトントワリングの団体が北海道から沖縄まで、幼稚園児から社会人まで45の団体が参加し、当体育館はメイン会場として毎年10月中旬に開催され、おかやま国際音楽祭のイベントの一つとされている。

2009年4月22日と23日、蛇が配電盤に入り込み、停電が発生した。その後の調査の結果、原因の隙間が約20カ所発見され、1982年の開館以来、目立った改修が行われていないことによる老朽化が浮き彫りとなった。

国道2号岡山バイパス豊成交差点から空港線（岡山県道212号浦安豊成線）を南へ約3km。

</doc>
<doc id="1861446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861446" title="熊本市立総合ビジネス専門学校">
熊本市立総合ビジネス専門学校

熊本市立総合ビジネス専門学校（くまもとしりつそうごうビジネスせんもんがっこう）は、熊本県熊本市西区上熊本三丁目にある公立専修学校。全国的にも数少ない公立の商業系専門学校である。

</doc>
<doc id="1861449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861449" title="大和大学">
大和大学

奈良県に本部を置く学校法人西大和学園が初めて設置した4年制大学である。令制国で現在の奈良県を指す「大和」を冠しているが、大学の所在地は大阪府である。

学園創設者で初代学長でもある田野瀬良太郎は、「”"東の早慶、西の大和"“とまで言われるような『日本を代表する大学』へと成長させていくことです。」と公式ウェブサイトで述べている他、「東大・京大に並び立つような、日本を代表する一大総合大学」を目標としている。大学の名称も、日本を象徴する「大和」に由来する。

校訓や学是に相当するものは公表されていない。大学設置時のスローガン（広報用コピー）として「大志を、まとえ。」、政経学部設置時のスローガン（同前）として「野心を、まとえ。」が掲げられた。

毎年10月に「和纏祭」と呼ばれる学園祭が行なわれる。2日間で焼き鳥・鉄板焼・揚げ物(パン・銀杏・ちくわポテト・サータアンダギー等)・フライドポテト・唐揚げ・焼きそばなど、さまざまな模擬店やイベントが開催される。

キャンパス内の建物は建設中のものを含めて4棟存在する。

当初、西大和学園は大阪府島本町への設置を考え、地域住民に向けての説明会を開くなどをしていた。しかし十分な用地確保ができなかった。そのため吹田駅至近のJR西日本社宅跡の土地を確保し、開学に至った。

教室設備については、2016年の政治経済学部新設にあたって大学設置・学校法人審議会からの答申で、不備を指摘する審査意見が示されている。

</doc>
<doc id="1861456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861456" title="鍋川">
鍋川

鍋川（なべかわ）は、徳島県板野郡北島町、松茂町を流れる吉野川水系の河川である。

板野郡北島町太郎八須鍋川に水源があり、旧吉野川下流で合流する。中流で今切川と合流する。

昔から川舟の重要な交通路で、榎瀬江湖川や今切川と結んで徳島〜撫養間の水路として利用され、明治25年から昭和35年の間は阿波巡航船の定期航路となった。

</doc>
<doc id="1861466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861466" title="アラン・カスカート">
アラン・カスカート

アラン・カスカート（Alan Cathcart）は、イギリス人のバイクジャーナリスト、2輪シングルエンジンレースを中心に活動するレーシングライダーである（→写真）。

世界で活躍しており、レースのオフシーズンにMotoGPマシンやスーパーバイクマシン、スーパースポーツマシンを試乗し、そのレポートを20カ国以上のバイク雑誌に寄稿している。日本では月刊誌『サイクルサウンズ』（山海堂）に寄稿していた。

カスカートは、走行中にそのバイクに特徴的な動きを敏感に感じ取ってそれを考察し、また、設計についての技術的な知識も豊富で各メーカーの技術者やレーシングチームのチーフ・メカニックなどに鋭い質問を投げかけることができるため、カスカートのロードレーサー（競技用バイク）のテストレポートは高く評価されている。

愛用のクシタニ社製レーシングスーツの背中には日本語で”かすかぁーと”記載してある。

『モーターサイクリスト・マガジン』誌のヨーロッパのレポーターとして、2008年の"Journalist of the Year Award"を受賞した。

（本項目は、特記以外は『究極のレーサー』を参考文献とする）

</doc>
<doc id="1861467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861467" title="ウェザーニュースLiVE・サンシャイン">
ウェザーニュースLiVE・サンシャイン

『SOLiVE サンシャイン』（ソライブ サンシャイン）は、ウェザーニューズ (WNI) が、2009年4月27日から2018年4月15日まで放送していた気象情報番組である。番組リニューアルに伴い2018年12月01日より『『ウェザーニュースLiVE・サンシャイン』（ウェザーニュースライブ・サンシャイン）と番組タイトルが変更され、再スタート。

ウェザーニューズの24時間動画生放送「SOLiVE24」で配信の気象情報番組。気象の話題を中心に、視聴者参加などのバラエティ番組的要素も盛り込まれている。インターネット配信のほか、BSデジタル放送（独立データ放送）910ch「ウェザーニュース」でも視聴できる。千葉県千葉市美浜区の幕張テクノガーデンB館2階にある、ウェザーニューズ・グローバルセンターの「ソラスタ」から生放送。異常気象や地震発生時（WNI分析で推定最大震度が3以上、もしくは不明の場合）は番組を中断し、幕張テクノガーデンB館24階にあるウェザーニューズ・グローバル予報センター（通称：予報センター）から最新情を伝える。

2009年9月5日、本番組の土曜版『サタデー ソラマド サンシャイン』が開始（改編・統合により、10月2日に土曜版としての放送は終了）。2009年10月5日、2度目の改編により、これまでの月 - 土曜に加え、日曜日も放送開始。それに従い、全曜日同タイトル、同時刻での放送に統一される。2010年4月5日からの「SOLiVE24」春の改編に伴い、番組名が『SOLiVE サンシャイン』に、放送時刻も9:00 - 12:00に変更となった。

2010年11月15日の放送分から2012年9月23日放送分まで、タイトル表示は、水色のグラデーションカラー表記に加え左側の四角枠内に太陽が描かれたデザインとなっていた。また、2011年1月2日の放送分より、下段スクロール表示のリニューアルが行なわれ、右端に「SOLiVE24」と番組名の交互表示が開始された。当番組の文字カラーはタイトル表示と同じ水色表記である。

2011年2月7日の「SOLiVE24」番組改編に伴い、リニューアルを実施。天気関連情報をさらに充実させたものとなった。

2012年1月9日の放送分より、「SOLiVE24」番組改編に伴いリニューアルを実施。ソラテナ企画などといった気象面中心のコーナーを新設した。

2012年9月24日実施の「SOLiVE24」番組改編に伴い、放送時間が10:00 - 13:00に移動される。また、週1回ずつ河村さやかと澤田南が担当してきたが、改編以降は横町藍が週2回出演で復活した。（改編以降も堀田奈津水はそのまま）また、ソラピースを組み入れた新ソラスタでの放送と新しいジングルの使用開始、オープニングのアニメーションシーンもソラピースを含めた内容に一新された。当番組のグラデーションカラーは、オリーブ色とエメラルドグリーンである。なお、四角枠内のデザインと下段部スクロール表示は、改編前と同じで変更なし。

2013年1月の新キャスター登場に伴う出演番組変更により、江川清音が新たに担当となり、堀田と横町の出演がそれぞれ縮小となった。

2013年11月25日の「SOLiVE24」番組改編に伴い、放送時間が9:00 - 12:00に再度移動される。また同時に番組のリニューアルを実施した。

2014年4月7日の番組改編に伴い、番組内容のリニューアルを実施。

2014年11月10日の番組改編に伴い、キャスター体制および番組内容のリニューアルを実施。

2017年2月20日の番組改編に伴い、放送時間が8：00～11：00に変更。

2017年11月1日の番組改編に伴い、放送時間が9:00 - 12:00に変更。

2018年4月15日を持って「ウェザーニュースLiVE」へのリニューアルに伴い番組終了。

2018年12月1日の番組改編に伴い、「ウェザーニュースLiVE」サンシャインとして復活。放送時間が8:00 - 11:00に。

※2019年02月現在

※2015年12月現在。タイムテーブルは日によって時間が前後することがある。またラインナップについては、本来の担当キャスターが出演できない場合などが生じた際、一部のコーナーが変更されることある。

10時台前半の冒頭では、スタジオの外から中継を行なう。
・ウェザーニュースアップデート
2010年3月現在
当番組のタイムテーブルは、生放送を前提に製作しているため、コーナーの開始時間が異なったり、コーナーが前後に交互する場合がある。また、異常気象や地震発生時は、コーナー企画を中断し、ウェザーニューズ予報センターから最新情報を伝える。気象状況によっては、前時間帯番組「SOLiVE Morning」の放送時間延長や、後時間帯番組「SOLiVE Afternoon」繰上げスタートが発生するため、当番組が短縮されることもある。

</doc>
<doc id="1861468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861468" title="鹿児島県道2号加世田日吉自転車道線">
鹿児島県道2号加世田日吉自転車道線

鹿児島県道2号加世田日吉自転車道線（かごしまけんどう2ごう かせだひよしじてんしゃどうせん）は鹿児島県南さつま市から同県日置市日吉町日置に至る一般県道である。別名、吹上浜サイクリングロード、吹上浜砂丘自転車道。大規模自転車道整備事業の一環として整備された。

1988年（昭和63年）3月28日に県道の路線として認定された。鹿児島県の「県道路線認定一覧表」における路線番号（自転車道）は2である。

県道路線の大半部分は吹上浜の防砂林内を縦断するルートとなっているが、吹上浜海浜公園敷地内のサイクリングロードのうち吹上砂丘入口から吹上浜サンセットブリッジを経て、県立南薩少年自然の家までの区間も県道の路線となっている。また、日置市日吉町吉利の吉利駅跡から同市吹上町今田の薩摩湖駅跡付近までの区間はかつての鹿児島交通枕崎線の線路跡を使用している。

管理は鹿児島県（日置市内は鹿児島地域振興局、南さつま市内は南薩地域振興局）が行っている。

自転車道内に県道の路線番号標識はないが、「とまれ」の道路標識の補助標識として地名と共に「加世田日吉自転車道線」と書かれた標識が設置されている。

</doc>
<doc id="1861471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861471" title="Wコミック">
Wコミック

Wコミック（ダブルコミック）は、吉本興業に所属するお笑いコンビである。もともとはリーダーの田口れんじが浅草時代に結成したコンビであり、その後相方を変えつつ活動していた。

主に舞台や客席までを幅広く展開するコントを得意とする。
ネタのジャンルは「任侠ネタ」「高校野球ネタ」「兵隊ネタ」「ボクシング（キックボクシング）ネタ」等幅広い。
れんじのカン高い色っぽい女声で、鉄道唱歌のメロディーに乗せて「1、2の3の4の2の5……」のフレーズで両手の指で数えるギャグがある。

れんじは過去に相方を東とんぼ（漫才コンビ「とんぼと三吉」のとんぼ）、加藤おそ松、再び東とんぼ、土佐一太、淡九太、原みつお、脇光男、間に一人おいて千卓也、井手亮（現在は井出亮王）、山本けんじ、せんなり、松田ひろし（後にコントコンビ「おこさまランチ」のひろし）、来阪し北しんじ（現在はピン芸人・ジョージマン北）、おぎの信号と変えている。。
吉本興業へ入ったのは、北しんじと組んだ1992年であり、かつては太田プロダクション等に所属していた。

2010年12月以降、田口が病気療養に入り活動を休止。おぎの信号は村上ショージの弟子であり、元コンビ「くるくるサーカス」として活動したよね皮ホホ骨と「くるくるコミック」を結成したほか、並行してチャンバラトリオおよびその弟子のメンバーらとコントユニット「チャントリ軍団」としても活動。チャントリ軍団解散後は、「チャンバラチャンネル」としても活動中。

現在は、村上ショージの弟子であり、元コンビ「くるくるサーカス」として活動したよね皮ホホ骨と「くるくるコミック」を結成し活動中。並行してチャンバラトリオおよびその弟子のメンバーらとコントユニット「チャントリ軍団」としても活動。チャントリ軍団解散後は、「チャンバラチャンネル」としても活動中。
カートヤング率いる「よしもと剣喜劇」のメンバーでもある。

</doc>
<doc id="1861476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861476" title="佐藤多恵">
佐藤多恵

佐藤 多恵（さとう たえ、1978年9月26日 - ）は、元エフエムラジオ新潟アナウンサーで、現フリーアナウンサーである。千葉県出身。O型。
高校時代にアメリカに留学。帰国後神田外語大学外国語学部スペイン語学科に入学、卒業後2001年にエフエムラジオ新潟に入社。2004年に退社の後、フリーアナウンサーになる。

現在はメディア・スタッフに所属。

</doc>
<doc id="1861477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861477" title="ウィーラー郡 (オレゴン州)">
ウィーラー郡 (オレゴン州)

ウィーラー郡（）は、アメリカ合衆国オレゴン州にある郡の一つ。2000年の人口は1,547人であった。『オレゴン・ジオグラフィック・ネームズ』によれば郡名は同州ミッチェル近郊に農場を所有していた初期の移住者ヘンリー・H・ウィーラーの名に由来する。郡庁所在地はフォッシルである。

オレゴン州で最大の化石産地が存在することで有名である。

1899年2月17日、グラント郡、ギリアム郡、クルック郡から分郡する形で、ウィーラー郡が設置された。設置以来、郡境界線の変更が実施されたことはない。郡設置の際、フォッシルが暫定的な郡庁所在地に制定された。1900年、常置の郡庁所在地の制定が巡り、投票が行われた。候補には3市が挙がったが、投票の結果、フォッシルが常置の郡庁所在地に制定された。

ウィーラー郡の主要経済は、農業、牧畜業、材木業である。

ウィーラー郡はオレゴン州中部に位置するが、政治的にはオレゴン州東部の区分に属する。オレゴン州東部の諸郡と同様、政党に所属するウィーラー郡の登録有権者の過半数は共和党の党員である。2008年の大統領選挙で、ウィーラー郡の有権者の61.33%は共和党のジョン・マケインに投票し、34.61%は民主党のバラク・オバマに投票し、4.06%は第三政党ないしwrite-in candidateに投票した。投票数は、2004年の大統領選挙に比べると僅かだが明らかな民主党への推移が見られる。2004年の大統領選挙では、ウィーラー郡の有権者の69.5%が共和党のジョージ・W・ブッシュに投票し、27.8%が民主党のジョン・ケリーに投票し、2.7%が第三政党ないしwrite-in- candidateに投票した。

アメリカ合衆国国勢調査局によれば、ウィーラー郡の総面積は 4,443 km (1,715 mi) であり、その内 4,442 km (1,715 mi) が陸地、1 km (1 mi、0.03%) が水面であった。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

人種別人口構成

祖先構成

年齢別人口構成

世帯と家族（対世帯数）

収入と家計

</doc>
<doc id="1861478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861478" title="リヴィングストン (漫画)">
リヴィングストン (漫画)

『リヴィングストン』は、原作前川知大、作画片岡人生による日本の漫画作品。講談社の『モーニング』にて、2009年35号から2015年10号まで月一で連載された。

人間の運命の9割は魂によって定められている。現世でその運命を全うした魂は来世へとつながれ成長を続ける。だが、中には予定外に死亡し、運命どおりにいかず、石となり砕け散ってしまう魂もある。それを防ぎ魂を適切に管理することが、桜井と天野の仕事である。魂が消えゆく危機にある時、2人は現れる。

</doc>
<doc id="1861481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861481" title="ロイド・ロブソン・オーヴァル">
ロイド・ロブソン・オーヴァル

ロイド・ロブソン・オーヴァル(Lloyd Robson Oval)は、パプアニューギニア, ポートモレスビーにある多目的スタジアム。ラグビーリーグパプアニューギニア代表()のホームスタジアムとなっている。収容人数は10,000。

1985-1988()と1989-1992()に行われたラグビーリーグ・ワールドカップでは、ホストスタジアムとして3試合ずつ(計6試合)が行われている。

</doc>
<doc id="1861488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861488" title="レキウ級フリゲート">
レキウ級フリゲート

レキウ級フリゲート（）はマレーシア海軍が運用するフリゲートの艦級。開発はイギリス・ヤーロウ・シップビルダーズ社が行ない、1999年に2隻が就役した。また、発展型2隻の建造も計画されている。

本級の設計は、ヤーロウ社では"フリゲート2000"と称されている。船型としては長船首楼型を採用しており、船首楼の前部には2層の艦橋構造物が、また後半部には1層の後部上部構造物が設けられている。なお、レーダー断面積低減のため、船体・上部構造物ともに傾斜が付されているが、電波吸収体塗料は塗布されていない。

主機関としては、MTU 20V1163 TB93ディーゼルエンジン4基をCODAD方式に配してスクリュープロペラ2軸を駆動する方式とされた。なおこれは、マレーシア海軍が既に運用していたドイツ製のカスツーリ級フリゲートと同系列の構成である。

戦術情報処理装置としては、プレッシー社（現在のGECマルコーニ）のNAUTIS-F（Naval Autonomous Information System）が搭載されている。これは、イギリス海軍のサンダウン級機雷掃討艇向けの掃海艇情報処理装置であるNAUTIS-Mをもとに汎用化して開発されたものであり、VMEバスによりMC68040をデュアルプロセッサ構成とした電子計算機を中心として、8基のコンソール（うち3基は武器管制用）が配されている。また戦術データ・リンクとしてリンクY Mk.2（4.8 kbps）に対応するほか、EADS社によるHF/VHF/UHF統合通信装置を備えている。

主センサーとなるシージラフ 150HCレーダーは、艦橋構造物上の前檣上に搭載された。これはスウェーデンのエリクソン社が開発したCバンドの低空警戒・対水上レーダーでありレーダー断面積0.1㎡のシースキマー型対艦ミサイルをで探知する性能を備えていた。またこれを補完する長距離捜索レーダーとして、DA-08を後檣上に搭載している。これはオランダのタレス・ネーデルラント社が開発したSバンドのレーダーで、レーダー断面積2㎡の目標をで探知する性能を備えていた。ソナーとしては、やはりオランダのタレス・アンダーウォーター・システムズ社のTSM-2633スフェリオン・ソナー（7キロヘルツ級）を艦底に装備する。

本級の武器システムの特徴のひとつが、個艦防空ミサイルとして垂直発射式のGWS-26 シー・ウルフを採用していることである。これは、イギリス海軍向けに建造された艦以外では初の装備であった。VLSは艦橋構造物直前の船楼前端に設置されており、またその射撃指揮レーダーであるマルコーニ 1802SWは、艦橋構造物上と後部上構後端に1基ずつを搭載する。砲熕兵器としては、ボフォースMk.2 57mm単装速射砲を艦首甲板に、また近接防御用のDS30B 30mm機銃を煙突両脇の船楼上両舷に配置する。主砲の射撃指揮用の副方位盤として、光学式のRademac 2400が艦橋構造物上に設置されている。なお30mm機銃はRWS上に架されており、主砲射撃指揮装置からのデータによる射撃も可能である。対潜兵器としては、後部上構両脇の船楼上両舷にB515 3連装短魚雷発射管を備えており、ここからスティングレイ短魚雷を発射することができる。また後部上部構造物および船楼内には、ハンガーが設置されており、中型ヘリコプター1機を収容することができる。

マレーシア海軍は1992年3月31日に2隻を発注し、翌1993年3月より建造を開始した。当初はこれらは1996年に就役する予定であったが、上記のように意欲的な設計を採用したことからシステム統合にはかなりの困難を伴い、就役は1999年までずれこんだ。これらの艦には、マラッカ王国の有名な戦士の名前がつけられたが、その年次などを考慮して、建造順序では後発となる「ジェバット」(29) に対し、より若い艦番号が付与されている。

</doc>
<doc id="1861495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861495" title="中沢家の人々">
中沢家の人々

『中沢家の人々』（なかざわけのひとびと）とは、三代目三遊亭圓歌作の新作落語。

圓歌（本名:中澤 信夫、得度後は中澤 圓法を名乗る）が、自分の落語家になるまでの道のりと落語家になってからの生活を語る「自伝的落語」である。晩年の圓歌は高座でこの噺を演じることが多かった。エピソードの集合であるため、寄席やテレビ・ラジオで演じる時には短く演じることができるが、完全版は一時間以上あり、2005年にその完全版がCDとして出される。それには65分26秒収録されている（高座の生録音なので、前後の観客の拍手も含まれる）。

</doc>
<doc id="1861496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861496" title="福井県水墨画協会">
福井県水墨画協会

福井県水墨画協会 （ふくいけんすいぼくがきょうかい）は、福井市出身の国際的水墨画家である渡辺悟仙らによって1975年（昭和50年）4月に設立された水墨画団体。福井県文化協議会加入。協会設立の年から毎年、「日本南画院」の主要研究会（全国に11つ）として「福井県水墨画協会展」を開催している。会員総数約140名。

名誉顧問 - 顧問 - 会長 - 副会長 - 常務理事 - 事務局長 - 理事 - 無鑑査 - 一般会員

〒918-8035　福井県福井市江守の里2-414
蒼い蒼い青空

</doc>
<doc id="1861504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861504" title="吹上浜海浜公園">
吹上浜海浜公園

吹上浜海浜公園（ふきあげはまかいひんこうえん）は鹿児島県南さつま市加世田高橋にある鹿児島県立の都市公園（広域公園）である。

指定管理者制度に基づき鹿児島県地域振興公社が管理・運営している海浜公園である。吹上浜の南部に位置し、近辺の加世田ドームで吹上浜砂の祭典が行われる。

万之瀬川河口の南側にスポーツ公園、お祭り広場、プール、キャンプ場などがあり、河口の北側には野鳥観察施設、フィールドアスレチック場、南薩少年自然の家などがある。南北の地区は吹上浜サンセットブリッジで結ばれている。この橋は全長405メートル、幅6メートルの歩行者・自転車専用斜張橋であり、1993年（平成5年）7月に完成した。

レンタサイクルのサービスがあり、公園内のサイクリングロード内に限り使用することができる。また、公園内のサイクリングロードのうち吹上砂丘入口から吹上浜サンセットブリッジを経て、県立南薩少年自然の家までの区間は、南さつま市加世田高橋から日置市日吉町日置までを結ぶ自転車道である「県道加世田日吉自転車道線」（吹上浜砂丘自転車道）となっており県道の路線の一部となっている。

</doc>
<doc id="1861509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861509" title="TVO 恋愛犯罪映画">
TVO 恋愛犯罪映画

TVO 恋愛犯罪映画（てぃーびーおー れんあいはんざいえいが）は、1991年8月3日に全国劇場公開された日本映画。ジャンルはサスペンス、ラブロマンス。上映時間1時間45分。英語タイトルは「TV OBSESSION」。 

日本を代表するインディーズムービー界の旗手であった太田達也の本格的なメジャー進出を飾る第一作であった。

ヒロインにつみきみほを迎え、共演にはエド山口、奥野敦士に加え、主人公達を執拗に追いつめる謎めいた捜査官役に佐野史郎が扮した。

小学館のヤングサンデーで連載されていた御茶漬海苔「ＴＶＯ」を原作と表記しているが、本作はタイトルと原作の持つホラーな雰囲気のみを抽出したもので、劇中では原作漫画の登場人物・エピソード・セリフ・描写等の引用は全くない。　映画公開にあたっては、ヤングサンデーの誌面で特集記事が組まれたり、小学館主催で監督・出演者のトークショーつきの試写会イベントが開かれた。

一種の超能力である読心術を先天的に身につけている少女・五月は、謎を残して命を落とした姉の足跡を探るため、危険をかえりみず真相をつきとめようと単独で動く。そんななか、姉の恋人でロックシンガーでもある孝に接近した五月は、姉の知られざる素性を知らされる。その日より、犯罪の糸に導かれるように二人は逃避行を続けるが、その果てには衝撃的な結末が待っていた。

</doc>
<doc id="1861514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861514" title="四国トーセロ">
四国トーセロ

四国トーセロ株式会社（しこくトーセロ、英社名："Shikoku Tohcello Co., Ltd."）は、徳島県徳島市応神町吉成にある三井化学東セロ株式会社（三井化学系）の子会社であるフィルムメーカー。

プラスチックフィルム、プラスチックフィルム加工品、および紙の加工品製造販売、ケーシングの製造販売、PMMAビーズの製造販売。

</doc>
<doc id="1861519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861519" title="パナーキズム">
パナーキズム

パナーキズム（Panarchism）とは、個人が移民や転居を伴わずにその所属する政府を自由に選択・変更することが出来る権利を主張する政治哲学である。

pan (すべてを包摂する：ギリシア神パーンに由来する) ＋ archy (統治形態) から、多種多様の統治形態を包摂する統治形態を意味する。

パナーキーという用語はベルギーの経済学者ポール・エミール・ド・ピュイ(Paul Émile de Puydt)の論文『Panarchie』(1860)で初めてこの意味で使用された。ド・ピュイは経済学におけるレッセ・フェールの思想を政治の分野に適用すれば、あらゆる種類の異なる複数の政府が平和的に共存できることを説いた。その後de Puydtの思想は1909年にNettlauによって支持された。これらの思想は殆ど世に知られることはなかったが、20世紀後半になってからによって漸く世に紹介されるに至った。

によれば、パナーキズムの核をなすのは”寛容(tolelance)”の原則である。寛容であることとは、自己の考える理想はそれに賛同する者たちの間だけで”自分たちの費用と危険において(at their own expense and risk)”実践するにとどめ、意見を異にする他者にはそれを強要せず、彼らのすることには一切干渉しない態度のことを言う。人々が互いに”寛容”であることによって、現在まで支配的であった領土的国家による画一的強制から脱却し、個人の自由と権利は最大限に保護されるのだと言う。

寛容と対極をなす概念が”非寛容(intolerance)”である。Zubeは「寛容には寛容を、非寛容には非寛容を」という原則を唱え、非寛容に対しては強制力を及ぼすことも可能であるとする。
このような思想は、自身を個人主義的アナキストかつ自由市場リバタリアンであるとするZubeの個人的傾向を強く反映し、アナキズム的離脱を正当化し、国家の強制的再配分機能を否定し、自由市場的自己責任を支持するものであると言える。

Panarchy.org(英語その他の言語による関連文献集)

</doc>
<doc id="1861520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861520" title="小松祭り">
小松祭り

小松祭り（こまつまつり）とは、愛媛県西条市の秋祭りのうち、平成の大合併以前の旧小松町にある「三嶋神社」で行われている祭礼である。

特徴は、他方に「曳（ひ）き屋台」がある中で、全国的にも独特で他に類を見ない「舁（か）き屋台」が奉納される点である。

東隣り位置する旧西条市にあって、ダンジリ祭りの真骨頂ともいえる「伊曾乃神社例祭」と同様に、西条藩と共に城下町として小松藩が治めていた時代から、この地でにおいても、ダンジリ屋台の奉納が行われて来たのである。なお、祭りの確証としては、記載された最古の文献は江戸時代も後半に入った宝暦年間初頭(1760年代)のものである。従って、発祥の時期や場所は勿論のこと、素朴と思われる屋台の原型など文献以前のことについては、手掛かりが現在何一つ在在しない以上、下手に推論を語ることは避けたい。

ちなみに、有名な「高山祭り」であっても、今に残る最も古い文献としては、上記と同時期に当たる享保元年（1716年）のものである。また、高山祭りにおいても、「山車(だし)」や「曳山」(ひきやま)」のことを、地元では「屋台」と呼ぶそうである。ここでよく言う「ダンジリ」とは、山車の形体を示す西日本特有の名称であるが、祭り関係者の間ではダンジリとは決して呼ばず、前述の「高山祭り」と同様に「屋台」としか呼ばない。

また、「例祭」というのは、神社によっては「大祭り」とも呼ばれ、神社で行われる祭祀のうちで年に一度の最も重要とされるものである。また、この2つの呼び名を重ねた「例大祭」という言葉はよく目にすることがよくあるが、これは決して正式なものではなく、周囲に重厚感や盛大さをアピールしようとして氏子衆が敢えて繋ぎ合わせた俗称である。

『衰退期からの復活』 時は昭和の中期1960年代になると、舁き夫不足によってと屋台を手放さざるをえない羽目に陥り、屋台数が著しく減少して衰退の憂き目をみた時期が20年余りも長々と続き、その後半の1972年からの10年間は運行屋台が「岡村」1台のみという非常に寂しい有様であった。その窮地から1982年舁の東常盤新規参入でようやく抜け出し、それをきっかけにその後2010年頃にかけて、この数年前から続いていた近隣の「伊曾乃地区」と「石岡地区」の猛烈な屋台新調ブームの影響か、ここ小松でも屋台の新調やら中古購入が毎年のように驚異的な勢いで続き、それがそこまでは留まらず、まだ更に、中古2階屋台を売り払い3階屋台を新調して、愛着の強いマイ屋台に持ち替えるというフィーバー振りが各所で繰りかえされたのである。これでほぼ倍増した屋台数によって運行エリアは拡大され、祭り自体も往年を遥かに超える賑わいとなったのである。そして、まだまだ年毎に祭りが盛り上がるにつれ、先に西条祭りで数年前から始められていた本祭り前日の夕刻から始まる「宵祭り」と称する前夜祭が、見た目には本番と何ひとつ変わらぬ光景で行われるようになり、これで祭りはますます隆盛の極みを見せるに至ったのである。

『現状紹介』この祭りは、初日16日夕刻から、小松小学校グランドで小松総勢屋台に石根地区の大郷屋台が加わった「祭り屋台舁きくらべ」が繰り広げられ、更に「見所」は、翌日の17日夕刻から神社境内の玉垣内外に勢ぞろいした12台の屋台による「宮入り」である。この祭事でとりわけ注目されるのは、他所ではまずお目に掛かれない「石段昇降」である。これが始められたのは、西条祭りで「川入り」をやり始めたその翌年あたる終戦まもない昭和25年（1950年）のことで、壱番屋台によって当神社初の試みが挙行されたのである。そしてその翌年からは、沈滞期に僅か3ヶ年の中断を挟んで連綿と長きにわたって続けられており、この「石段昇降」は、初っぱなから30年余りにわたり、ずっといつも壱番屋台の専売特許的なお家芸であった。その後、祭りが復活して各屋台がかなり舁き慣れて来た90年代中期からは、壱番屋台が舁き降ろし石段から離れた後、その他の屋台の中から、年に1～2台が代わるがわる行うようになって来ている。そんなことで、祭りはそのうち境内の熱気もみるみる高まり、「壱の鳥居」を揺るがすかのようなの練りが何度もくり返され、最高潮を迎えるのである。このあまたの提灯明かりに際立つ屋台と、豪快に調子よく打ち鳴らす鉦(かね)太鼓の音(ね)が、見事にコラボした《夜祭り》の風情は、祭り好きにはどうにもこたられないご馳走であろう。その後、御神與が渡御を終え無事に御宮に入るのを見届けると、神事の「宮入り」はここで打ち切られ、すべての屋台は神社を後にするのだが、まだ尚それから、それぞれの屋台が22時の祭り終了まで各所で「後夜祭」と称して、極限ぎりぎりまで我を忘れるが如く屋台運行に汗を流すのである。

ここで『余談』ではあるが、「南川」は高鴨神社が氏神であり、過去を見直しても屋台を保有していたという事実は確認できない。ただし、終戦の数年後、西条から組み立てもままならない廃棄が決まっていた超古い屋台を、当時の若者たち数人が買って来たのだが、その後厳冬期に、先ほど買って来たと述べた者たちも含まれる消防団員たちが、集会のたびに代わるがわるに少しずつ焚き火につぎ込むうちに、すべてを灰にしてしまったという話が残っている。ということで、この屋台は組めもしなかったし、無論運行したこともないままに消えて行ったのである。これとあまりにも似た話が「新宮」でも起きていたのである。戦後の先刻の話と同じ時期にまったく同じように西条から古屋台を若者たち数人が勝手に買ってき来たのだが、地区の幹部からは認められず、地区の人たちからの支援もまったく望めない中で、当時の若者たちの経済力では到底運営できず、遂に3年ほどで頓挫してしまったということだが、後には、その頃の隅（すま）提灯も付いていない白黒写真が残ったということであった。又、「一本松」は「新屋敷」と同様に一之宮神社が氏神であるが、今とは違ってその当時は他の地区以上に狭い道路ばかりで、自分の地区自体が屋台運行には適さないことも有り、過去に屋台を保有していたという事実はない。

これらとは逆の話であるが、それは現在では他県の漁師町の祭礼でしか滅多に見ることのない「舟屋台」（舟に似せた台輪に小型の屋形を載せた舁き屋台」を新屋敷が明治末期まで保有していたいう史実である。今でも一之宮神社本殿の壁面には、奉納された往時の姿を偲ばせる絵画が寂然と掛けられている。

ここからは『衰退期突入を数年後に控える（1955年）頃の話』で、「当時の保有屋台」は、【岡村】(黒塗り2階)、【東町】(素木2階)、【本町】(黒塗り2階)、【中町東組】(素木3階、現・西条・天皇)、【中町西組】(素木3階、現・西条・北之丁上組)、【西町東組】(素木2階)、【西町西組】(素木2階)の7台であった。他に【横町・坂ノ下】(素木2階)も有ったが、これは常盤神社に収納したままで、運行していなかった。その頃は国道11号は存在していなかったし、すべての道路がまだ舗装されてなく、土のまんまであった。 先に列記した運行屋台7台はすべてが小松川以東の屋台だったので、他の地域に花集めに行くことはなく、狭いそのエリアだけを、まるで回遊魚ように行き来し、そのいずれかの屋台が駅前広場や駅前通りや旧国道で、道路のど真ん中に屋台を堂々と据えて、その傍らで車座になって飲酒し休憩してる様子は、何度となく頻繁に目にする光景であった。そしてそんな時、遠くでこれを目にした車両は、その場でいち早くそそくさとUターンする場面も時には見ることもあった。又、どの屋台も食事時になると地元に帰って行き、提灯装備も夕食と同時に行っていた。台車については、今から見ればまさに過渡期であったのだが、そもそもそれまでが、舁くこと以外考えられない時代だったし、未舗装のでこぼこした路面に、屋台の動きが悪くなると言って至って評判が悪く、どこの屋台もまだまだ台車に魅力を感じていなかったのである。そんな中で「宮出し」及び「宮入り」の行き帰りは、すべての屋台が旧国道（こんぴら街道）を舁いて行き帰りしていた。そして、その舁き屋台は勢いづくと右に左に荒々しく進むので、張り出した瓦屋根の軒先等をよく引っ掛けていたし、道端の側溝は溝蓋で塞がれていなかったので警護は大変な思いをして、特に暗くなってからは足元にかなり苦労したようであった。ただ、当時は車両の通行が全くというほどなかったので、通行許可という言葉すら存在せず、交通整理の必要もなく、道路は屋台の運行にはまさに独壇場であった。ということで、今の「宮入り」のように、車両の通行規制や事故防止や防犯等のためと言え、祭り現場を警察官が見守ってくれるなどということは、必要もなかったし、仮にやろうとしても物理的にも人員的にも不可能だったであろう。ここでちょっとリスキーであり今ではNGとなる話で、70年代以降は西条祭りでもずっと皆無になっているが、この頃はこのように舁き屋台ばかりなので、運行のはざ間には酒のせいもあって、突発的に屋台同士が鉢合わせする喧嘩が小松でも時としては起きていたのである。いついつ◇◇屋台と※※屋台が、あの何々屋さんの近くで当たったというような話が、瞬く間に近隣に広まって行ったのである。その頃、聞いた話では、「宮出し」「宮入り」の神社近辺で起きたことはなく、いつも起きるのは、商店が立ち並ぶ地区の路上で花集めや、今でいう「後夜祭」で出会った時であった。一度衝突と興奮して両方の屋台から怒号が飛び交い、すぐには離れずにわかに押し合いへし合いが始まり、数分間続くのである。それは、押し切られた方が負けとなり、その後祭りの話が出る度に、数年後まで何度となく言われ続けらからである。たいていは屋台正面の下高覧と乳隠しの一部を傷付ける程度であった。しかしながら、いつもそのような損傷が有ったにも関わらす、なぜか翌年の祭りはいつもの年と何一つ変わらぬ様子で行われていたのである。おそらく、そこそこの修理も出来上がり、ほどよく手打ちがまとまったことで、幸いにも重大事態には至らなかったのであろう。この頃は、屋台同士の喧嘩で、翌年の例祭は運行停止になるという決まりはなく、このペナルティールールがで出来たのは、先に述べた西条で当時までこのような喧嘩がさみだれ的に続いていたので、それを何とか無くそうとしてと60年代前期当たりにに制定されたものであろう。

この頃の「屋台の組み付け」は自営業者が今よりずっと多かったので、平日であろうと祭り前日になって行われていた。そして、自治会の集会所などはまだまだ完備されておらず、保管できる場所はどこにもなかったので、天候のことも憂慮されたのだが、車両の通行が殆んどなかったので、布製の飾り物（天幕・水引幕・台輪幕）と隅提灯と胴板と太鼓は取り付けずに、骨組みだけの状態のまるで外装を剥がされた乗用車のような姿で夜通し路上に置れていた。その後、翌日になって舁き夫が増え始めると、前述の祭具は手際よくあれあれいう間に取り付けられ、さっさと舁き出すのであった。そうして、祭りが終わり「屋台の解体」ともなると、僅か6～7人の人達で毎年祭り翌日の午前中には必ず行われ、前日までのあの勇姿は、そこであっけなくその姿を消すのであった。又、祭り期間中にあいにく雨にたたられた時は、布製の厚めでやや重い、自衛隊でよく見かける色のテントシートが、屋台の屋根に一枚だけ掛けられ、道路がどろんこになるので運行は当然そこで停止されたが、人々は付近で飲食しながら過去の祭りの話などで大いに盛り上がりながら、長々と談笑し続けたのである。

「祭り装束」については、まだまだ世の中が戦後の貧困期でもあったので、現在のようにはまるで洗練されておらず、法被姿もまったく見られず、各人各様に普段着のままの作業ズボンに地下足袋履きで、かろうじて、ねじり鉢巻だけは今よりはるかに多かったのだが、見た感じはまるで統一感がなく、ほぼ無彩色であった。当時の西条祭りは、今の半数程度の屋台数にも関わらず依然濃密であったが、それとは違って、まさに地方の小神社の氏子仲間だけでそれなりに行う、ほのぼのとした素朴な祭りだったのである。このことを考えてみると、社会が豊かになって来たこともあるが、特にビデオが普及してからは急速にビジュアル化し、遠めに見ても鮮やかで、絵になる祭りになって来たことがよく分かるのである。ところで、祭り経験者なら誰もがよく知る「ラクダの三つ揃え」は西条祭りではすっかり定着していたが、当時の小松祭りでは誰ひとり着けておらず、「ネルの腰巻」が取り入れられたのでさえ、80年代の復活劇からのことである。

「稽古太鼓」については、この頃は夏休みが終わると、それを待ちかねたかのように、どこからか太鼓の音が聞こえて来るのであった。子供が溢れかえっていたこともあり、小学校から子供たちが引けてくると、地区のおじさんにねだって太鼓を運び出し、道端に無造作に置かれた太鼓に、地べたに敷いた新聞紙等に腰を下ろして行うのだが、順を争ってバチを奪い合うほどの活気にあふれ、周囲は他の子供達が道路いっぱいになって遊びまわっていて、みんなで祭りが来る日を心待ちにしていたのである。時には自営業者のおじさんが手を休めて休憩がてらに教えてくれたりすると、みんなでその周りを群れ囲んで注目し、聞き入っていたのである。ここで、たたひとつだけ残念なことは、当時は数種類の太鼓の打ち方が有り、バレエティのとんで興趣もあったのだが、衰退後はすっかり忘れ去られ、中には絶滅危惧種に置かれているものもあるという点である。又一方では古い家屋ばかりでアルミサッシなどまだまだ普及していなかったが、稽古太鼓の騒音にも近所からのクレームは一切なく、むしろ年に一度の「秋の風物詩だ」くらいに思ってくれたいたに違いない。

何につけてもないないづくしの時代では有ったが、さりとて年間休日の少ない時代ゆえの深い非日常性の貴重さを感じながら、レジャー感覚などうぶ毛ほどもまだ生え始めてなかったので、年間でも他の行事では得るに得がたい熱い開放感に存分に包まれて、至ってハートフルな空間の中で行われていた祭りだったのである。

『あとがき』半世紀まえの古びた話をなぜここまで長々としてきたかと言えば、現在の祭り環境がいかに恵まれているか、その対比として述べてきたものである。しかし、その当時から今まで間には、まず気候の変動があり、屋台の形体は、台車（2輪から4輪）を多用するようになったり、外舁き棒が付いたりする変革を見せる中で、通行許可による制限はあるものの、それ以上に、例祭日以外でも屋台を目にする日が増えたり、降り方にもよるが雨天時の運行が可能になったり、また一方では、車両による人的移動の容易性や、屋台収納の安全性や、はた又、舁き夫のファッション性向上や、ビデオ撮影による娯楽性や、食料調達の利便性その他があり、多方面にわたって格段に向上する様変わりを見せて来たのである。
しかしながら、いにしえの発祥当時からずっと変わらないものある。それは、ただひとつ、祭りはその時代に生きる人々によって支えられているということである。つまり人々の祭りを愛する気持ちがあればこそ、長く続いて来たのであろう。時代は人々の生き様によって彩られ、人々は時代を受け入れながら生きてゆく。祭りはそれぞれの時代を反映しながら生き続けているのかも知れない。果たしてこれからの時代、21世紀の祭りは、どのように続いてゆくのだろう？

★【主祭神】：大山祇大神（おほやまつみのおほかみ）：雷大神（いかづみのおほかみ）

★【例祭日】：10月16・17日

★【神 紋】：折敷に縮三文字（おしきにちぢみみもじ）

　　　　　　　　「折敷」とは、周囲に折縁(おりぶち)をつけた角盆。隅切り盆。食器を載せる食台。

★【奉納屋台】：12台
【壱番・岡村】(素木2階)、 【弐番・西町西組】(素木2階)、 【参番・西町西組】(素木2階)、 〔四番・欠番〕、 【五番・東常盤】(黒塗り3階)、 【六番・川原谷】(素木2階)、 【七番・新宮藤木】(素木3階) 、【八番・中常盤】(素木3階)、 【九番・新屋敷】(素木3階)、 【拾番・宝来】(素木2階)、 【拾壱番・中町】(素木3階)、 【拾弐番・旧藩】(素木2階)、 【拾参番・北川】(素木3階)

別に、【急坂子供屋台】(白木2階)

当神社の例祭は、市内の三島神社の中では格段に圧巻であるが、祭り見物には、まず平和的であり気軽に行けて、込み合うこともない。

「三島神社」は、総本社を愛媛県大三島の大山祇神社（大三島神社）と、静岡県三島市の三嶋大社に持ち、併せると全国に400社余り存在する。東予地方では、四国中央市三島の国道11号沿いにもあり、ここでは太鼓台が奉納されている。この西条市でも7社あるが、そのすべてが市内西部（東予市、丹原町、小松町）に点在する。ただし、「嶋」の字を用いているのは当神社だけで、他はすべてが「島」の字である。更に全国的に広げて見ても「嶋」の字は少数派である。当神社は、元は町内新宮地区北部に鎮座されていたが、たびたび中山川の氾濫に遭遇するうち、幕末になってから当地船山の頂きに移転された。

ちなみに、「大山祇神社」については、そもそもが大三島は「大御（み）島」と言い、神の島とされていた。本来は島の名前が社名であって、古くから「大御嶋神社」を名乗っていたが、明治時代に入り現在の社名に改名された。全国に1万社の余りの分社を持つ。当世は国宝の島とも呼ばれ、全国の甲冑の4割と他の武具も数多くあり、名武将の奉納品がずらりと保管されていて閲覧も可能である。

「神紋」とは、その昔から地域の氏子衆が、先祖代々、氏神さまを地域安泰の守護神として崇め、その精神の象徴として捉えられているものである。そのため、例祭ではその強いポリシーが、奉納屋台や祭具には多岐にわたって注ぎ込まれており、屋台でひときわ目を引く「水引幕」の側面には、極めてシンボル的に1ツないし2ッを刺繍もしくは染め抜きで施し掲げる他、「台輪幕」にも絵柄に添えて染め抜かれていたり、はた又、「鬼板」や「唐破風」（からはふ）や屋台下部正面の「袖障子」に埋め込まれていたりする屋台も有り、更に、法被（はっぴ）や「ダボシャツ」やジャンパーはもとより、近頃は祭り時期の気温上昇に伴い、半袖Tシャツをも含めた祭り装束全般にも地区名の上には、欠かさず付けられている。

地区内に氏神を有する「新屋敷屋台」と「北川屋台」は、それぞれの氏神である「一之宮神社」と「柳神社」には当然のことながら奉納されるが、更に三嶋神社の例祭においても、他の屋台と平穏に共調しながら、つつがなく運行されている。

★【主祭神】：大国主之大神（おほくにぬしのおほかみ）

★【例祭日】：10月17日

★【神 紋】：亀甲（きっこう）

★【奉納屋台】：新屋敷

当神社には、明治末まで「船屋台」の奉納があったという史実がある。
近年は、10月16日夕刻から小松小学校グランドで行われている全屋台による「祭り屋台舁きくらべ」の後、任意に数台の屋台が当神社の境内に肩をならべ、提灯をかすめ合うような練りを展開する。

★【主祭神】：大山祇大神（おほやまつみのおほかみ）：雷神（いかづものかみ）

★【例祭日】：10月17日

★【神 紋】：折敷に縮三文字(おしきにちぢみみもじ)

★【奉納屋台】；北川

当神社は、三嶋神社と同じ主祭神・大山祇大神が祀られており、大山衹神社の分社である。そこで仮に大三島の大山祇神社を「房」の頭とすると、全国各地にある三島神社と共に、別名を名乗ってはいても、大山祇大神を筆頭に祀る各地の神社は、それらのすべてが「房糸」の1本と考えると、実に解りやすい。

★【主祭神】：大国主之大神（おほくにぬしのおほかみ）

★【例祭日】：11月9日

★【神 紋】；丸に蔓柏（まるにつるかしわ）

★【奉納屋台】：東常盤：中常磐：西町西組（西常盤）

当神社は、古くから通称「お蛭子（えべす）さん」と呼ばれ、又、住宅街の中に有りながら、道路から見上げる境内には見ごたえのある桜の木々が所狭しと枝を伸ばし、ずっと地域の人たちに愛され親しまれてきた。2000年頃からは当神社の例祭は別にして、三嶋神社例祭を間近に控えた10月初旬の休日夕刻に、新たに「常盤祭」と称して、常盤地区屋台と近隣地区屋台が提灯姿もあでやかに当神社前に集い友好を深め、その後は駅前広場や近くの元商店街路上を22時ぎりぎりまで、何度となく行きかい、互いに絡み合いながら、とことんまでにぎにぎしく往来し続ける。

★【主祭神】： 市杵嶋姫命（いちきしまひめのみこと）

★【例祭実】：10月15日

★【神 紋】：右三つ巴（みぎみつどもえ）

★【奉納屋台】：大郷

大郷屋台は、2000年に屋台取得後いち早く「小松町屋台運営委員会」に加盟し、地元での例祭を卒なくこなした翌日16日夕刻には、小松小学校グランド行われている総勢屋台による「祭り屋台舁くらべ」に、遠路をさしてものともせず勇躍駆けつけ、小松地区の屋台とも快適に交流を図っている。

★【主祭神】：雷神（いかづちのかみ）

★【例祭日】：10月の第2土・日曜日

★【神 紋】：左三つ巴（ひだりみつどもえ）

★【奉納屋台】：東大頭

★【主祭神】神：石土毘古神（いしつちひこのかみ）

★【例祭日】：10月14・15日

★【神 紋】：丸に石の字

★【奉納屋台】：妙口子供屋台

</doc>
<doc id="1861522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861522" title="イジー">
イジー

イジー

イジー（, IPA:[jir̝iː]）は、チェコ語の男性名。

チェコ語読みはイジーであるが、しばしばイルジー、誤ってジリ、イリと表記される場合もある。

</doc>
<doc id="1861523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861523" title="輝北天球館">
輝北天球館

輝北天球館（きほくてんきゅうかん）は、鹿児島県鹿屋市輝北町市成の輝北うわば公園内に位置する鹿屋市立の天体観測を核とするコミュニティー施設である。

鹿屋市に合併する前の旧輝北町が、環境庁（当時）の星空継続観察で四季連続日本一となったことを記念して、1995年（平成7年）8月10日にオープンさせた。館の名前は千葉県の男性が応募したものが選ばれている。

当初は町の外郭団体である輝北上場きほく上場公園管理公社が運営していたが、2000年8月1日に財団法人輝北上場公園まちづくり公社へ移管した。また、2003年4月1日から、専従職員がそれまでの3名から館長のみの1名に削減されている。

開館した1995年度は半年で約2万9000人が来館したが、1999年度には約1万1000人にまで減少している。「もうけ」を追求する施設ではなく、教育文化施設としての存在意義が求められている状況にある。現在もなお国内外から大きな関心を集め、多大な影響を各分野に与え続けている。海外取材

過疎高齢化の進む町を「星空の美しい町」として世界に情報発信しているこの建築は、高原のもつ土地の精神性と融合して宇宙への想像を喚起し、広域に存在する聖地と呼応し、過疎に苦しむ地域のコミュニティーの活性化と交流を願い造られている。

輝北天球館は建築と土地のもつエネルギーを宇宙へと開かせる。さらに、ダイナミックな全体の流れの中に建築や我々のトポスを位置づけ、建築と宇宙のシステムを共振させる。そして建築空間を通して人間と土地のもつエネルギーを絶えず交感させることにより、人間が自己の内奥へと意識を向けたとき、精神の最も深い場所である宇宙の起源へと緩やかに戻ることができる空間づくりが意図されている。まさしくゼロの空間（空の哲学・無の哲学を顕した球体上のフォルムを「ゼロフォルム」と命名している）ゼロの場所、原点へ。その人間の奥に潜む無意識の世界へと潜行してゆくという意識こそ、輝北天球館の中心のテーマとして表現されている。

鉄筋コンクリート四階建て延べ床面積430平方メートルの建物に、鹿児島県で最大の65センチカセグレン式反射望遠鏡を備えている。総工費は約5億6000万円であった。館自体が、標高約550 メートルの高地に設置されている。建物は、鹿児島市在住の建築家、高崎正治が設計したもので、ラグビーボールのような形をした空間が脇へ飛び出した特徴的な外観をしている。高崎はこの館の設計が決め手となって、1996年度の日本建築家協会新人賞を受賞している。

鹿児島県鹿屋市輝北町市成1660-3
原則的に交通機関は乗用車のみ。

</doc>
<doc id="1861531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861531" title="ブラック・ウォーター (映画)">
ブラック・ウォーター (映画)

『ブラック・ウォーター』（原題："Black Water"）は、2008年のオーストラリア映画。2003年に実際に起こった事件を基にした実話の動物パニック作品であり、撮影には本物のクロコダイルが使われた。

オーストラリア北部へ旅行に来たリーと姉のグレースとその恋人のアダムは、ガイドと共にマングローブが生き茂る沼地へと入り込む。そこで釣りをしていると突如ボートが何かにぶつかって転覆する。一同がそこで目撃したのは、巨大なクロコダイルであった。

役名、俳優、日本語吹替。

</doc>
<doc id="1861532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861532" title="スリープ (コンピュータ)">
スリープ (コンピュータ)

コンピュータにおけるスリープとは、省電力の待機電源モードのことである。通常の起動状態と比べると大きく電力を節約できる上に、起動中のプログラムなどを終了させることなく、素早いリブートが可能となるといった利点がある。多くの場合、電源LEDが点滅することによりスリープ状態であることが分かる。

Windows 95ではサスペンド、Windows 98以降はスタンバイ、Mac OSやWindows Vista / Windows Server 2008以降ではスリープ、Linuxではサスペンド、と様々な名称で呼ばれるが、基本的にはいずれもメモリ以外の給電を可能な限り行わず、待機状態に入ることである。バッテリー駆動時のノートパソコンでは蓋を閉じると自動的にスリープモードに入るようになっていることがほとんどである。

近年のバージョンのOSでは、さらにハイバネーション機能を持つものもある。ハイバネーションは、補助記憶装置にメモリの内容を全部退避し、メモリへの給電も止めてしまうものである。再起動時にはブートプロセスの途中で、元の状態を復帰するための特別な状態に遷移し、元の状態を復帰する。

PC/AT互換機の電源管理ではかつてのAPMに代わりACPIが現在の標準となっている。スリープモードはACPIのS3に相当する。ACPI非対応の周辺機器がある場合、時に省電力機能は正常に働かないことがある。ACPIに対応しない環境では、スリープモードに入ってもモニター電源を切り、ハードディスクの回転数を抑える程度しか行われないことがある。

Apple社製コンピュータのMacは、スリープ時に電源ボタンがゆっくりと明滅することで、睡眠中であることを表現。
1999年(PowerMac G3)以降、基本的にMac全機種でこの機能を採用している。

スリープ状態から通常の起動状態に復帰することをレジュームと呼ぶ。スリープやサスペンド機能を指して機能名の同義語として使われる場合も有る。

</doc>
<doc id="1861536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861536" title="小川修平">
小川修平

小川 修平（おがわ しゅうへい、1982年12月22日 - ）は日本の着物デザイナー。京都府出身。元関西ジャニーズJr.（1996年3月6日入所、第5期生）。

出典: 小川修平公式プロフィール

1996年、13歳でジャニーズ事務所に入所（書類のみで合格）。
Jr時代はキムタクに似ていると雑誌に取り上げられたこともある。
ジャニーズ事務所退社後は着物デザイナーとしても活動。

2007年、京都府伏見区醍醐御陵に自社「和風音（おふおん）」を設立。着物のデザインの他、企画・販売を行っている。

2008年、伏見区醍醐和泉町にオリジナルブランド「OFF-ON/和風音」SHOP出店。

2010年、山科区小野弓田町に「OFF-ON/和風音」SHOP移転。

</doc>
<doc id="1861539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861539" title="さよなら、こんにちわ">
さよなら、こんにちわ

『さよなら、こんにちわ』は、1990年10月6日に全国劇場公開された日本映画で、福田陽一郎監督・脚本によるハートフル・ラブコメディ。南果歩、佐野史郎共演。

恋とは無縁な人生を歩んできた男が、偶然信号待ちをしていたとき後ろから腕を組んできた女性に一目ぼれしてしまったことから巻き起こる恋愛騒動とその顛末を描いている。

大都会を舞台に、恋に無器用な独身男と、恋多きOL女性の出逢いから交際に発展するまでの波乱万丈なドラマを軽妙なタッチで明るく描いたハートウォームな作品。マイケル・オコーナーの小説『さよならパーティー』を元にして映画化された。南果歩が、恋に対し積極的な女性像に扮したのに対し、佐野史郎は結婚適齢期であるにもかかわらず仕事一筋で恋には無器用な男性を演じた。

</doc>
<doc id="1861545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861545" title="四川省 (中華民国)">
四川省 (中華民国)

四川省（しせんしょう）は、かつて中華民国に存在した省。1955年以降の四川省とは管轄範囲が大きく異なる。

中華民国建国当初に設置されて以来、3度にわたる管轄区域の縮小が行われている。1914年（民国3年）、康定、安良、化林、瀘定、雅江、道孚、太寧、理化、懐柔、定郷、稲城、貢噶、巴安、義敦、徳栄、武成、塩井、寧静、昌都、察雅、貢県、察隅、科麦、恩達、鄧柯、甘孜、炉霍、石渠、徳格、白玉、同普、丹巴、嘉黎、碩督、太昭の各県が川辺特別区に、1938年（民国27年）9月には雅安、天全、滎経、蘆山、漢源、宝興、西昌、冕寧、塩源、昭覚、会理、塩辺、越巂、寧南の各県および金湯、東寧の両設治局が西康省に移管されている。

また1939年（民国28年）5月には重慶市が院轄市に指定され四川省政府より分離、同時に巴県の一部が重慶市に移管されている。1947年（民国36年）時点での管轄区域面積は303,318平方キロメートルであり、東は湖南省および湖北省、西は西康省、南は湖南省及び貴州省、北は陝西省及び甘粛省と接していた。

1911年（宣統3年）10月10日、辛亥革命が発生すると、11月21日に広安県にて蜀北軍軍政府が成立、11月26日には瀘県にて川南軍政府が設立した。また27日には成都にて大漢軍政府及び張培爵、夏之時等による蜀軍軍政府が成立している。

1912年（民国元年）1月、川南軍政府が蜀軍軍政府に合流、2月2日には蜀軍軍政府と大漢軍政府が統合され四川軍政府が誕生した。同年7月12日、民政長官として民政長を設置、1914年（民国3年）5月23日に民政長は巡按使と、1916年（民国5年）7月6日に省長と解消された。

1926年（民国15年）11月27日、国民党中央政治会議は川康綏撫委員会の設置を決定、四川省及び川辺特別行政区の軍事、政治を統括する臨時機関とされ、翌年1月1日、川康綏撫委員会が重慶にて成立している。1927年（民国16年）1月、四川省は武漢国民政府に帰順したが、同年4月21日に発生した上海クーデター後は南京国民政府に帰順している。1928年（民国17年）11月7日、南京国民政府は四川省臨時政務委員会を廃止、四川省政府委員会を設置し行政運営に当たった。1949年（民国38年）12月27日に成都が「解放」され中華民国は実効支配権を喪失した。その後四川省政府委員会は西康省西昌市に移転したが、人民解放軍によるによって1950年（民国39年）3月27日に消滅した。

1930年（民国19年）2月以前は成都県に、それ以降は成都市に設置された。

中華民国が成立すると他省では清代の道制が廃止されたが、四川省では1911年（宣統3年）に公布された『四川宣慰使章程』に依拠し道長官による行政権限が定められている。1913年（民国2年）2月7日、全省に川西道、川東道、上川南道、下川南道、川北道、辺東道、辺西道の7道が設置されている。1914年（民国3年）4月に辺東道及び辺西道が川辺特別区に移管、同年5月には道名の改称が実施され、西川道、東川道、建昌道、永寧道、嘉陵道とされた。

南京国民政府に帰順した後は、中央では道制廃止の方針が策定され他省では直ちに道制が廃止されたが、四川省ではその後も道制が存続している。1929年（民国18年）、南京政府は『国民政府より四川省政府に対し道尹廃止および実業庁名称変更に関する電報』を発し四川省政府に対し道制の廃止を通達、これを受け1930年（民国19年）になり道制がようやく廃止された。

中華人民共和国成立直前の管轄行政区画は下記の2市142県3設治局1管理局。（50音順）

</doc>
<doc id="1861546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861546" title="イモカタバミ">
イモカタバミ

フシネハナカタバミ（節根花片喰、学名 "Oxalis articulata" Savigny, 1797)、が基本種で、独立種として扱われていたイモカタバミ（芋片喰、学名 "Oxalis articulata" Savigny. subsp. "rubra" (A. St.-Hil.) A.Lourteig, 1982、）は、後にフシネハナカタバミの亜種とされた。カタバミ科カタバミ属の植物。現在は、フシネハナカタバミとイモカタバミは園芸上、まとめてイモカタバミと呼ばれている。

南アメリカのブラジル，ウルグアイ，パラグアイ，アルゼンチンなど広域の比較的標高の高い地域が原産である。国内では北海道から沖縄まで栽培されているが、台湾などでは腐敗しやすいとの報告もある。日本への渡来は、第二次世界大戦後に観賞用として導入されて以降、国内に広く帰化している。他にも、北アメリカ、オーストラリア、熱帯アジアなどに帰化している。導入当初は亜種のイモカタバミが来た、是は国内では殆ど不稔性であったが、後に導入されたフシネハナカタバミはたまに種子をつけ広がる。日本での分布拡大の主因は殆どが園芸利用からの逸出である。現在、イモカタバミと基本種のフシネハナカタバミは園芸上まとめてイモカタバミと呼ばれ、造園植物として流通している。

背丈は約30cm、地下に球状の塊茎があり、この塊茎が串団子の様にできて株が増えるところから基本種アルティクラタはフシネハナカタバミと和名がつけられた。地上には葉と花柄だけを伸ばす。葉は三出複葉、小葉はハート形、裏面の基部に黄色い腺点がある。

1970年代頃の関東地方では3月から翌年1月まで花が絶え間なく咲いているものであったが、温暖化の影響で、昨今の関東地方では夏の蒸し暑さで弱り、現在は、花が主に4月から6月まで咲き、夏は弱るので半休眠し葉も枯死し地下部のみ残る。そして秋の9月からまた咲き始め、温暖な地域では12月まで咲いている。葉の間から伸び出した花柄は葉を越えて伸び、先端に数輪を散形花序につける。最盛期を迎えたイモカタバミは葉の枚数と花茎の本数が同数になる。花は紫桃色からピンク、淡いピンク、白など幅があり、花形も地域により多少異なる。昨今流通している個体群は種子をたまにつける。主な繁殖は連なっている団子状の塊茎を小分けにして浅く埋めておけば増えていく。帰化した自生個体はタネで緩やかに繁殖し、地下の球茎が株別れして大きなコロニーを形成する。

同属の種(しゅ)のムラサキカタバミ("Oxalis debilis" Kunth subsp. "corymbosa" (DC.) O.Bolos et Vigo, 1990) に似ているが、比較すると、イモカタバミは、地下に球状の塊茎を持ち、非常にゆっくりと繁殖する。イモカタバミは、花の色が濃いピンクが基本で、花筒部の奥も同色であるが紫色の筋が入る。また花粉が黄色という特徴がある。いっぽう、ムラサキカタバミには鱗茎があり、鱗茎の下部に牽引根と呼ばれる、鱗茎を地下部に引き戻す事が目的の為に発達した根を作る。今年出来た新球は親球の上に出来る為に開花後にはその鱗茎の下部と牽引根の狭間に無数の木子(微細な小球根)を作り牽引根で地下部に引き戻されるときに短期間で木子が散らばり雑草化し、非常に旺盛に繁殖する強害草である。ムラサキカタバミの花色にも変異はあるものの、その多くはイモカタバミよりも青みを帯びたピンク色で、花筒部の奥は白く抜けており、緑の筋が入る。また、花粉が白い。イモカタバミよりもムラサキカタバミの方が葉肉が薄く、葉に艶があるなどの点で慣れれば目視でも区別しやすい。

広義のイモカタバミとして扱われている植物は14項目ほどの学術記載があったが、最近の分類ではその多くは別種の "Oxalis floribunda" Lehm., 1826 に分類改変されたり、基本種に編入されたりしており整理された。そのため現在では以下の1種1亜種1品種のみに分類が確定している。(Missouri Botanical Garden データベース Tropicos 調べ)

フシネハナカタバミ(広義のイモカタバミかつ、基本種)

"Oxalis articulata" Savigny, 1797

シロバナイモカタバミ

"Oxalis articulata" Savigny forma "crassipes" (Urb.) Lourteig, 1982

イモカタバミ(狭義のイモカタバミ)

"Oxalis articulata" Savigny subsp. "rubra" (A.St.-Hil.) Lourteig, 1982

原種は上記の物が学術上残ったが、園芸個体が園芸品種名をつけられ２～３品種出回っていた。
また、"Oxalis articulata"　や　"Oxalis articulata" subsp. "rubra"　自体も変異個体が選出されておりそれぞれ園芸利用されている。

フシネハナカタバミ(広義のイモカタバミかつ、基本種) (オキザリス・アルティクラタ)

"Oxalis articulata" Savigny, 1797 [1798]

This name is accepted. (この名前が受け入れられている)

Synonyms (異名) :

"Oxalis articulata" subsp. "articulata"

"Oxalis rubra" A. St.-Hil., 1825

"Oxalis floribunda" Lehm., 1826

"Oxalis platensis" A. St.-Hil. et Naudin, 1842

"Acetosella articulata" (Savigny) Kuntze, 1891

"Acetosella platensis" (A. St.-Hil. et Naudin) Kuntze, 1891

"Acetosella rubra" (A. St.-Hil.) Kuntze, 1891

"Oxalis dumicola" Arechav., 1900

"Oxalis guttata" Osten ex Arechav., 1900

"Oxalis halophila" Arechav., 1900

"Oxalis rivalis" Arechav., 1900

"Oxalis articulata" Savigny subsp. "nodulosa" Beauverd et Felipp., 1921

"Oxalis articulata" Savigny forma "guttata" (Osten ex Arechav.) Osten ex R. Knuth, 1930

"Oxalis articulata" Savigny forma "halophila" (Arechav.) Osten ex R. Knuth, 1930

イモカタバミ (狭義のイモカタバミ) (オキザリス・アルティクラタ 亜種 ルブラ)

"Oxalis articulata" Savigny subsp. "rubra" (A. St.-Hil.) Lourteig, 1982

This name is accepted. (この名前が受け入れられている)

Synonyms (異名) :

"Oxalis platensis" A. St.-Hil. et Naudin, 1842

"Oxalis dumicola" Arechav., 1900

"Oxalis rivalis" Arechav., 1900

"Oxalis articulata" Savigny subsp. "nodulosa" Beauverd et Felipp., 1921

シロバナイモカタバミ (オキザリス・アルティクラタ 品種 クラシッペス)

"Oxalis articulata" Savigny forma "crassipes" (Urb.) Lourteig, 1982

This name is accepted. (この名前が受け入れられている)

Synonyms (異名) :

"Oxalis crassipes" Urb., 1884

"Oxalis floribunda" Lehm. var. "alba" hort. ex Vilm., 1906

"Oxalis rubra" A. St.-Hil. var. "alba" D.M. Bates, 1977

出典 : The Plant List (Royal Botanic Gardens, Kew & Missouri Botanical Garden Data Base) 調べ (http://www.theplantlist.org/)

元来は観賞用に栽培されていたものであるが、現在では徐々に畑地への侵入が見られる。草の丈が低く柔らかいため雑草の刈り取りから殆ど無視される対象でもある。葉を刈り取った場合、殆ど畑に鋤き込まれ肥料となることもある。また、葉が一面に茂るため、他の大型の雑草の生育を阻害する。植物体に蓚酸を多く含み、土壌が酸性化する事が知られている。また、石垣に生えた場合は、葉が石垣内への雨水の侵入を防ぎ、石垣内の土の流失を防ぐ役目もするなど益草としての一面も持つ。

他に、葉を根元から抜き、葉柄の芯を取り出してそれの先端に葉がぶら下がった状態を作り、それを絡め合わせて引っ張り合い、どちらの葉がちぎれるかを競う子供の遊びがある。

</doc>
<doc id="1861549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861549" title="西山大衛">
西山大衛

西山 大衛（にしやま だいえい、生没年不詳）は、幕末の肥後国熊本藩の藩士。室町幕府13代目将軍足利義輝と烏丸氏との遺子を称する讃岐国高松藩生駒氏家臣の尾池玄蕃の後裔とされる西山氏当主。通称は大衛。家格比着座同列定席。石高は1100石。藩内派閥は保守派である学校党に所属。明治2年8月（1869年）まで奉行を務める。父は西山氏侯。子は西山直太郎。「大衛」は西山氏がしばしば称した通称であるが、一般的に「西山大衛」というと幕末に奉行を務めた当人を指す。

</doc>
<doc id="1861551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861551" title="定遠県 (曖昧さ回避)">
定遠県 (曖昧さ回避)

定遠県（ていえん-けん）は中華人民共和国の地名。

</doc>
<doc id="1861560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861560" title="平島義辰">
平島義辰

平島 義辰（ひらしま よしとき）は、江戸時代中期の阿波徳島藩士。第6代平島公方。母及び妻は『系図纂要』には記載なし。享年85（満83歳没）。

</doc>
<doc id="1861570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861570" title="平島義武">
平島義武

平島 義武（ひらしま よしたけ）は、江戸時代中期の阿波徳島藩士。第7代平島公方。母及び妻は『系図纂要』には記載なし。享年84。

</doc>
<doc id="1861571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861571" title="JELLY (ガールズバンド)">
JELLY (ガールズバンド)

JELLYは1992年4月1日、ミニアルバム『LOVE』でテイチクエンタテインメントからデビューしたガールズバンド。キャッチフレーズは『女の子の愛と平和』。

デビュー前から原宿ホコ天・都内ライブハウス等で活動。また、加藤雅也主演のVシネマ『天使の囁き』に金子美香のバックバンド役として出演。

1994年1月解散。

</doc>
<doc id="1861575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861575" title="固有地震">
固有地震

固有地震（こゆうじしん, Characteristic earthquake）とは、ある断層において、ほとんど同じ間隔と規模をもって、周期的に繰り返し発生する地震のこと。固有地震は震源域・規模や地震波形までも類似していることから、相似地震（そうじじしん）という呼び方もある。

また、地震は地殻内でランダムに発生するという考え方に対して、固有地震のように一定の時間的間隔をもってほぼ同じ震源域・規模の地震が発生するという学説を固有地震説と呼ぶ。

現在地震学では一般的に、マグニチュード6 - 7を超えるような大地震においては、そのほとんどが固有地震であると考えられている。

固有地震の有無は、地下の特定の場所での地震の活動記録を調べることで発見できる。ある場所での地震モーメントやマグニチュードの積算グラフ（M-T積算グラフ）や地震回数の積算グラフなどを時系列で見て、グラフに一定の間隔で高まりがある場合、それが固有地震であると考えられる。主に固有地震はM6～8程度の中・大地震であることが多いが、M4からM2程度の小・微小地震でも発見されている。

固有地震という考え方は20世紀中盤から、多少異なる形で提唱されてきた。Wallace (1970)、松田 (1975)、Sieh の "uniform-earthquake model" (1981) 、Wesnousky et al. の "maximum-earthquake model" (1983) 、Schwartz と Coppersmith の "characteristic earthquake hypothesis" (1984) などがある。経験的に、被害地震や大地震とされるようなM6 - 7以上の地震が固有地震になりやすいと考えられており、釜石沖のようなM5前後の固有地震は比較的珍しい。ただ、規模が小さいため再来間隔が短く、研究には非常に適していたため、研究対象となった。

固有地震が発生する原因は、以下の2つで説明できる。

近年有力な地震発生モデルである「アスペリティモデル」の考え方を用いれば、固有地震の震源域となる領域の周囲には必ず、たまった応力を短い周期ですぐに解放してしまう領域（遷移領域）が存在する。遷移領域では、微小地震を繰り返し発生させたり、非地震性のすべりを発生させたりして応力を開放し続けている。一方で、これに囲まれた震源域となる領域だけが応力がたまり続ける領域（固着域=アスペリティ）となる。アスペリティはその構造上、強い固着によって簡単には地震を起こさないようになっており、限界に達して初めて地震を起こし、応力を解消しようとする。

また固有地震は、発生場所や規模のほかに、すべりの方向や断層角といった発震機構、地震動の波形なども似通ったものになるという特徴がある。これは同じ断層で発生することが原因である。

しかし、固有地震に関してまだ解明されていない問題もある。連動型地震がそうであり、東海・東南海・南海の単発型と連動型、（大正）関東・（元禄）関東の単発型と連動型などは、単発型の発生間隔の数倍の間隔で連動型が発生すると考えられている。その原因については研究途上である。また、南海地震など発生記録が残っている地震の再来間隔の不均一の原因についても、研究途上の部分がある。

一般的に、グーテンベルグ-リヒターの関係式によって、マグニチュードが増加すると指数関数的に地震の頻度が減る関係にあるが、固有地震の場合は、この関係式から外れた最大地震（=固有地震）が存在する。このため、固有地震において関係式を算出すると、実際の観測数は固有地震を除いてこれより少なくなってしまう。これを固有地震モデルといい、内陸プレート型や海溝型の大地震における発生確率推定にも用いられている。Wallace (1970) の定義では、断層の長期変位量をD、断層の長期変位速度をC、クリープ（常時=固有地震以外の）変位速度をSとした時の固有地震再来期間Rは
とされる。現在、この定義を用いた式に、地質調査等により変位の推定を当てはめて、大地震の発生予測を行うのが主流となっている。海溝型地震のほか、断層型地震（直下型地震）の確率論的予測もこの手法を用いている。

南海地震・東南海地震・東海地震は単独でM8.0前後、100 - 150年間隔の固有地震である。このほか、日本周辺で予想されているM7 - 8クラスの海溝型地震はほぼすべて固有地震である。東海地震・東南海地震・南海地震のように、プレートの沈み込み帯自体が地形により3つに分かれていて、震源域が自然と区別されているものもあれば、震源域が不明瞭で、固有地震があるとは考えられるがそれを抽出できないような地域も存在する。

</doc>
<doc id="1861636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861636" title="UFO研究">
UFO研究

UFO研究（ユーフォーけんきゅう、UFO学、ユーフォロジー、Ufology）とは、未確認飛行物体（UFO）の数々の報告とその証拠について研究する人々の様々な成果を指すための表現である。この場合、未確認飛行物体とは本来の意味での航空軍事用語ではなく、主として地球を訪問する宇宙人の乗り物（エイリアン・クラフト）と一般的に推定されている正体不明の飛行物体という意味であり、超常現象用語である。本項目ではそのような意味で説明される。

「UFO」と「-logy」という言葉を組み合わせて造語された。

UFO研究は、今までのところ大学でアカデミックな研究分野として確立しておらず、Web of ScienceやScopusなどの学術論文リストにはない。しかし、長年に渡って様々な調査が行われてきている。例えば、アメリカ合衆国、カナダ、イギリス、フランス、ベルギー、スウェーデン、ブラジル、メキシコ、スペイン、そしてソビエト連邦の政府や研究機関などが、時としてUFOの報告について調査してきたことが知られている。一番知られている研究は、恐らく、1947年から1969年までアメリカ空軍が陣頭指揮したブルーブックプロジェクトや、その前段階のサインプロジェクトやグラッジプロジェクトだろう。他にも有名な調査として、ロバートソン委員会（1953年）、ブルックリン報告（1960年）、コンドン委員会（1966年-1968年）、「緑色の火の玉」に関するツインクル調査プロジェクト（1948年-1951年）、スターロック委員会（1998年）、フランスの未確認航空宇宙現象（unidentified aerospace phenomena）研究グループ・ゲイパン（GEIPAN,1977-）やコメタ（COMETA, 1996-1999）などがある。これらのうち、空軍などの政府機関の研究は防空上必要な本来の意味での航空軍事用語としてのUFO研究であり、エイリアンクラフトなどの超常現象用語のUFOではない。両者を混同しないことが大切である。

アメリカ、イギリス、フランスのように、航空軍事用語としてのUFOの存在を認め、記録している国は多い。これは国家の防空上当然のことである。しかしながら、それは超常現象としてのUFOを該当政府が認めていることにはならない。両者を故意に混同して読者の混乱を狙った出版物があるので注意が必要である。航空軍事用語としてのUFOの定義は明確である。

ただし、UFOが一体何なのか、ということについては、研究者ごとに様々な見解がある。正体が不明なのであるから解釈の仕様がないのであるはずだが、さまざまな憶測に基づく出版物が存在する。詳しくは各研究プロジェクトの記事を熟読のこと。

政府機関の調査は、本来の意味での「未確認飛行物体」の研究である。未確認飛行物体の記録が多数あるということは、空軍の警戒体制が不完全であることを示すため、該当国の政府にとっては都合が悪い。そのため、以下に示したような各国での公式研究がある。

イギリス国防省は1967年より公式に調査を行いその後同様の報告書を発表したが、同じくその存在自体については否定していないし肯定もしていない。またその後1980年に、ロンドン郊外にあるNATOのベントウォーター基地周辺で基地関係者や近隣住人によって目撃されたUFOについても、イギリス空軍が正式な調査報告をしその証言自体を認めているが、「どこから飛来したか」という点については結論を出せていない。そもそも未確認の飛行物体であるから、どこから飛来したかはわかるはずがない。基地周辺で飛行した研究中の新型軍用機であった場合、その正体は軍事機密に属し組織的に隠蔽される。

イギリス国防省にはUFO係の部署があったが、1968年を最後にまともな調査は行われなくなっており、主に電話や電子メールのUFO目撃情報に対応するだけとなっていた。この部署は、2009年に経費削減のため閉鎖されている。

2007年4月のこと、フランス国立宇宙研究センター(略称CNES。いわば米国のNASAのフランス版)が、未確認飛行物体としてフランス国民から寄せられた目撃証言や写真などの情報を、CNESのウェブサイト上で公開した。CNESの発表によると、公的機関が未確認飛行物体に関して保管してきた情報を一般の人々に公開するのは世界初であった。（ちなみに英語UFOは、仏語ではOVNI オヴニと略す）。

CNESには「未確認飛行物体研究所(GEIPAN)」が存在しており、同研究所所長のジャック・パトゥネは、「科学者やUFOマニアたちの研究に役立ててもらうために情報公開に踏み切った」と述べた。2007年4月の段階で、同ウェブサイト上で約400件の情報が閲覧できるようになっていた。なお、この公開はあくまでも研究目的のものであるので、そこには目撃者から直接送られてくるスクープ情報などの、曖昧なものは公開されていない、とされた。（同情報公開についてはwww.cnes-geipan.frからアクセス可）

GEIPANが1954年に設立されて以来、CNESや警察に提出され保管されている情報はおよそ1600件であった（2007年時点）。関連証拠品は実に10万件に及ぶ。フランスの知識階級が読む高級紙として知られる『ル・モンド』によれば、CNESの保管情報の構成は以下のとおりであった。
つまり、残る28％が「同定されていないと分類される飛行物体」（すなわちフランス語でOVNI＝英語でUFO）であった。なお、「正体不明」とは文字通りの意味であり正体が不明な飛行物体であり、エイリアンクラフトであるという意味ではない。

アメリカ空軍の公式のUFO研究部門プロジェクト（→#プロジェクト・サイン）が1949年に行った調査では、UFOの存在を肯定する明確な証拠はなかったものの、目撃されたUFOの20%が「説明不能」であったとされる。続くプロジェクト（→#プロジェクト・ブルーブック）が1948年から1969年まで未確認飛行物体に対する調査を行なった。調査総数1万2千618件のうち、「データ不足」を含め「正体不明」（UNKNOWN）とされたものは全体の4パーセントに当たる501件であったという報告がされている。米国の領空を侵犯する国籍不明の偵察機は米国空軍に発見されるのを防ぐため、スクランブルの気配を感じると確認される前に逃亡する。偵察機が逃亡に成功すると、確認できなかった飛行物体が最終的にUFOとして米国空軍の記録に残る。これらが「正体不明」の実体の1つであると考えられる。
またアメリカ空軍は、1967年にコロラド大学のエドワード・コンドン教授に依頼し、UFOに関する調査を開始した。（→#コンドン委員会）1969年には報告書（通称「コンドン・レポート」）がまとめられ、「『UFOが地球の外からやってきた』という説には、何の証拠も認められない」という結論に達したが、その存在自体については言及していない。航空軍事用語の本来の意味での「未確認飛行物体」は存在するし、501件の公式記録にも残っている。

こうした公式調査の結果に対しては、民間のUFO研究者や研究組織、あるいは空軍内部からの批判もある。また、当時の米国はソ連との冷戦の最中であり、UFOの存在は一般大衆に社会的不安を与えかねないと判断されていた。そうした歴史的状況の中でなされた調査であった事を考慮する必要がある（→#米国のUFO調査の歴史で詳述）

米国でのUFOの目撃例は1945年から増加が相次いでいた。しかし当時の米国には公式なUFO調査機関は無く、AMC(航空資材コマンド)のみが目撃報告を収集していた。AMCのネイサン・トワイニング司令官は陸軍に「空飛ぶ円盤」の本格的な研究機関を設置してほしい、と書簡を送った。その書簡には「航空機に匹敵する」大きさの「円盤状の物体」が存在していること、その物体は「猛烈なスピードや機動性」をほこり、「友軍機やレーダーが目撃あるいは接触した際に回避行動を取る」「編隊を組んで飛行する」ため「自動、あるいは遠隔で操縦されている可能性がある」ことなどが記されていた。米国はソ連と冷戦の最中であったため、米国空軍はUFOがソ連の秘密兵器である可能性と考え、1947年に「」と名付けたUFO調査プロジェクトをスタートさせた。

プロジェクト・サイン創立の2週間前にマンテル大尉事件が起こり、スタッフはより熱心に数多くのUFO問題について調査するようになった。その結果プロジェクト内でも誤認説、自然現象説と地球外起源説を唱えるグループに派閥が分かれ、一時的には後者が有力となり、地球外起源説に研究の焦点が当てられた。続く1948年には識別能力のあるパイロットが葉巻型UFOを目撃するというイースタン航空事件が起こり、スタッフは「UFO現象は地球外起源のものであることを示している」と結論をつけた調査結果をまとめた。その調査は空軍のホイト・バンデンバーグ長官に「根拠に乏しい」と判断され焼却された。この報告書が賛同を得られなかったために、プロジェクト・サインは路線変換に迫られ、UFOは異常な現象ではないと考えるスタッフが優勢になった。1949年にプロジェクト・サインが行った調査では、エイリアンクラフトとしてのUFOの存在を肯定する明確な証拠はないとされた。（ただし、目撃されたUFOの20%が「説明不能」と分類された）

1948年、プロジェクト・サインは「」と改名された。プロジェクトの焦点はUFO現象の調査というよりも、UFOを目撃した人々の心理的調査に移っていった。調査は機密扱いであり、半年後の1949年には既に最終報告書が出されていた。その報告書ではUFO目撃例の23%が「識別不能」として残ったが、そうした例についてグラッジは「心理学的説明」で対応した。グラッジは最終的にUFOは自然現象の誤認であるか、目撃者の集団ヒステリであると結論付けたが、そうした分析には偏向があった。（例として、このグラッジの報告書の中には、複数の空軍スタッフが目撃した「T-6パイロットの目撃例」が含まれていた。この事例では、空軍気象局や天文学者が調査した結果「断じて気球でも航空機でも幻覚でもない」といった調査結果が出ていたが、グラッジはこれを気象観測用気球だったと報告書で説明し、その理由を明らかにしなかった。）しかし、こうした最終報告書とは関わりなく、1949年当時のUFOの目撃例は増え続けたため、空軍は「UFOの調査機関がある」という事実自体が人々に不安を与えると考え、1949年にプロジェクト・グラッジを解散させた。

1951年には円盤型UFOが目撃され、それをレーダーが捕捉する事件（フォートマンモスの目撃例）が起こり、続く1952年になるとUFOの目撃例は爆発的に増加した。UFOへの一般的な関心が高まる中でエドワード・ルッペルト大尉はプロジェクト・グラッジを再編し、1952年にこれを「」と改名した。ブルーブックは報道機関に協力し、大衆にUFO情報をできるだけ説明する方針に変更した。ライフ誌などがこれを受け、UFOを扱った記事を掲載すると（宇宙人の乗り物説）空軍には問い合わせが殺到し、プロジェクトは日常業務に支障をきたすまでになった。更にそうした中でワシントンUFO乱舞事件が起こると1952年のUFO目撃のウェーブはピークに達した。こうした膨大な数の目撃報告によって、プロジェクトの科学コンサルタントに任命されたを始めとして、UFO地球外仮説を真剣に検討しようという人々すらプロジェクト内に増え始めた。一方で空軍の上級将校や、情報機関のCIAなどはUFOが「国家安全保障にとって脅威となり社会的に恐怖を与えるため、その目撃報告を減らすことが重大」だと考えた。 後の1978年には情報自由公開法により、CIAに保管されていた1000ページほどのUFO関連資料が公開された。CIAは1947年以来、この問題に関心を持っていた。

CIAはUFOの危険性を評価するための会議を1953年1月に行うことを決定した。会議はカリフォリニア大学のH.P.ロバートソン博士が議長を務めたため「」と呼ばれた。会議には複数の科学者、空軍、CIAのメンバーが参加した。査問会によるUFO研究の結論は「UFOは国家安全保障に対する直接の脅威は示していない」「UFO報告に価値ある科学的データは含まれていない」「UFO報告は集団ヒステリを発生させ、社会的潜在的脅威を生み出す」といった内容であった。

この査問会で調査されたUFO報告は少数であり、また時間的にも制約があったため「信頼できるUFO報告」に含まれる「明らかに異常な証拠」は無視された。（例を挙げればニコラス・マリアナにより提出された「2つの飛行物体」が映るカラー・フィルムがあった。あるブルーブックのスタッフは、このフィルムが地球外仮説を指示する最も重要な証拠になると考えていた。マリアナはこの物体を目撃する直前に、2機のジェット機が基地に着陸するのを目撃しており「ジェット機のその飛行物体の違いは認識している」と証言していた。しかし査問会は、ジェット機と飛行物体がほぼ同時に出現したため「マリアナは間違えてジェット機を撮影したのだ」と結論した。）この査問会を基にして委員会は「UFOは既知の物体だと意識しやすくなるように大衆を教育すること」「民間のUFO研究団体を警戒すること」などの勧告を出した。またUFO報告には潜在的脅威があるため、空軍は入手したUFOに関する情報の機密保持を強化することが示された。

主に米国においては、1950年代初頭からUFOの目撃報告が増え続け、大衆の関心が高まってきた事から新聞や雑誌によるUFOをエイリアンクラフトとして紹介する記事が増加した。

誌はドナルド・キーホー退役海兵隊少佐による「空飛ぶ円盤は実在する」という記事を掲載し注目を浴びた。トゥルー誌は続けてマクラフリン海軍中佐（Commander R. B. McLaughlin）による記事「科学者はどのようにフライングソーサー(UFO)を追跡したか」を掲載した。マクラフリンは米国公式の調査であるプロジェクト・グラッジを批判し、「時速25200マイルで飛行する銀色の物体を科学者が観測したこと」を発表した。キーホーとマクラフリンの記事は、全米誌で「地球外仮説」を指示し、公式の空軍の調査に反論した最初の事例であった。

1953年、キーホーは著作「」を発刊した。この著作は反響を呼び、キーホーはUFO民間研究者として不動の地位を得たが、その直前にキーホーは空軍から著作を出版することに対しての圧力を受けており、その事をきっかけにキーホーは空軍の隠蔽工作説を唱え始めた。また空軍の方はキーホーの説を否定するプレスリリースを行い、陰謀論は泥沼に陥った。キーホーの著作に対して、空軍は「プロジェクトブルーブック特別報告第14号」を発表し、UFOが「今日の科学的知識外の進歩したテクノロジーを観測したものということは殆どあり得ない」と結論した。この報告に対して、キーホーを含む民間のUFO研究者は、この報告が「最も良質の事例を分析しておらず、空軍のファイルに『識別不能』としてリストされている多くの事例を避けている」と批判した。しかし特別報告14号は空軍のUFO問題に対する基本理念となった。こうした方針によるプロジェクト・ブルーブックの研究は後に空軍内部にいたアラン・ハイネックから批判された。（→#アラン・ハイネックによる見解）

空軍の説明と、民間研究者の説明によるイメージの差が大きくなり混乱を呼んだことから、1956年に「」（→#NICAP）という民間の組織が設立された。1957年にはキーホーが会長に任命された。NICAPの創立に対抗するかのように、空軍はUFOプロジェクトを再編し「識別不能事例を最小限にとどめるよう」に研究の基準を定めた。1964年にNICAPは著書「UFO Evidence」を出版し、700件以上の目撃例の分析を発表した。同時期（1963年）に、民間研究者のドナルド・メンゼルも著作「The World of Flying Saucers」(フライング・ソーサーの世界)を出版し、UFOは気温逆転による自然現象であると説明した。メンゼルは地球外仮説と「フライングソーサー熱狂者」を激しく批判したが、アメリカ空軍はそうしたメンゼルの著作を「今までで最も重要な文献」と評価した。

また、マスコミは1957年以来、UFO現象については空軍の説明をそのまま受け入れてきた。しかし1965年に入り、テキサス州などでUFO目撃例が再び急増すると、元々の空軍の説明に納得のいかなかった人々により批判的な報道がされ始め、UFO問題の公開討論が各地で行われた。特にアリゾナ大学の上級気象物理学者はUFOの地球外仮説を強く支持していたが、膨大な調査資料と詳細なデータによる彼の言論は当時の言説に大きな影響力をもった。そして以前はUFO論争を無視していた科学者たちも論争に参加し始めた。そうした流れの中、1966年にヒルズデイル大学での目撃例が起き、空軍が「公式見解」を述べると、全米中のマスコミが空軍を批判する事態となった。

空軍の研究が疑われ始めたことにより、1966年、議会はこの問題でUFO論争史上初めてになる公聴会を開くことになった。その結果、より詳細なUFO研究を行うため、空軍はUFO研究を大学に委託することが決定された。（この結果は空軍はこれまでの研究が不十分なものであったと暗黙のうちに認めた事によるものだとも言われている。）1966年、空軍はコロラド大学がUFO研究を引き受け、がその責任者となることを正式に発表し、「」がここに発足することになった。多くの研究者が賛意を示したが、コンドン自身は初めからUFOには懐疑的であり、研究者からは相手にされていないUFO目撃例を茶化して極端に取り上げるなど「公平」ではないと言われる点があった。

コンドン委員会ではあるトラブルが起きた。委員会がUFOを客観的に研究しているフリをするために、UFOを物理的に研究するのではなく「UFO目撃者の心理学的研究」に重点を置く事を提言した「ロウの覚書」の存在が発覚し、委員会の研究の客観性に疑問がもたれることになった。その流れを受けて1968年には議会調査による公聴会が行われた。公聴会へは天文学者のカール・セーガンや宇宙航行学のロバート・ベイカーなど様々な分野の学者が参加した。公聴会ではコンドン委員会への批判は場違いであるとして禁じられていたが、参加したメンバーの多くはコンドン委員会に批判的であるスタンスを終始保ったまま、公聴会は幕を閉じた。なお、この公聴会で取り上げられた様々なUFO事例の中には、コンドン委員会で取り上げられた事例と共通のものも含まれていたが、ほぼ同時期であるコンドン委員会の研究とは結論が全く異なっていたというケースがいくつも見られている。

コンドン委員会は最終報告書を公開する前に、全米科学アカデミー(NAS)に報告書の審査を依頼した。NASはコンドン委員会の報告書の内容を絶賛し、その結論に同意した。コンドンの教え子で、全米科学アカデミーの議長フレデリック・スィエッツは後に「空軍の決定を助けるという”ただ1つの目的のために”NASは報告を作成した」と後日手紙に記している。コンドン委員会の報告書はプラズマ理論や気象光学などUFO問題以外のテーマが多数を占めていた。そしてUFOを扱った章では、UFO目撃例の91の事例のうち、61件が「誤認・でっち上げ」であり、残り30件は「既知現象の可能性あり、または識別不能」の未解決事例であるとした。この30件のうちのいくつかの事例に「本物のUFO」が紛れていることを委員会は強く示唆した。(宇宙飛行士のマクディビット（:en:James McDivitt）やボーマンによる目撃例や、1956年のレイクンヒース事件など)。しかし最終報告書のほとんどのスペースは「識別済み」であるUFO目撃例の記述に費やされた。そして最終的にコンドン委員会は「過去21年間のUFO研究から科学的知識は全く得られなかった。これ以上UFOの研究を続けても、おそらく科学の進歩に貢献することはないだろう」と最終報告書の結論を締め括った。

最終報告書が発表された数日後にキーホーやマクドナルドらの民間研究者は記者会見を開き、コンドン委員会を批判した。マクドナルドは「コンドン委員会は重要なUFO報告の大部分をまともに調査しておらず、しかもコンドンの結論は報告書に書かれてある調査結果を反映していない」と非難した。キーホーは「コンドン委員会はNICAPが提供した『信頼できる説明不能事例』のうちわずか1%を調査したに過ぎない」と主張した。またキーホーはNICAPの機関紙にて「『目撃者は素人であり興奮しすぎていた』など、コンドンがUFO目撃者の信用を傷つけようとしたこと」「コンドンが『変人が報告した事例』にこだわったこと」などを非難した。APRO（→#APRO）の反応もNICAP同様に批判的であり「コンドン自身が多くの目撃報告を『内部矛盾がある』として捨て去ったように、この最終報告書も内部矛盾があるのだから捨て去られるべきであろう」とAPRO会長は皮肉を述べた。マスコミや政治家、科学者たちのコンドン報告書への評価は分かれたが、一般的にコンドン報告書によりUFO現象ブームは下火になった。空軍はコンドン報告書の結論を支持し、1969年にプロジェクト・ブルーブックを終了してUFO現象との関わりを絶った。 空軍が調査した事件は計12800件で、そのうち未解明とされたものは700件だった。その大部分は情報不足からくるもので、本当に「不可思議」な報告は130件だった。

オハイオ州立大学の天文学教授であるは、1951年に空軍によるプロジェクトグラッジの科学コンサルタントの責任者に任命された。当初ハイネックはUFOは自然現象の誤認だという説を指示していたが、UFO研究が進むにつれて徐々に自説を撤回するに至った。特にソコロUFO事件は彼に大きな影響を与えた。

ハイネックは1952年に独自の調査を行っている。ハイネックは当時アメリカの44名の天文学者を対象にUFOに対する見解を独自に調査した。天文学者のほとんどはUFOに対して無関心であり、通常の物体の誤認で説明できると考えていた。しかしハイネックがUFO現象のいくつかの事例を正確に説明すると「すぐに彼らは関心を示し始め、一般的に彼らが無関心だったのは、情報の欠如が原因である」とする結論を得た。またハイネックは多くの天文学者が、世間から疑わしい目で見られることを恐れ、UFO問題にかかわることを避けていると指摘した。ハイネックは「嘲笑」がもたらす悪影響について述べた米国初の科学者となった。後年になって、ハイネックはコンタクティーや低俗雑誌がUFOをセンセーショナルに取り扱っているせいで、科学者がこの問題を扱うことがタブーになっている、と指摘した。

ハイネック自身は終始、UFOに対するどの説にも傾くことなく中立的な立場を貫いたが、メンゼルの「気温逆転説」や「集団ヒステリ説」などのこれまでの言説は間違いであると批判した。彼は「識別不能のUFO目撃事例は、無理に解釈することなく、未解決のままにしておかねばならない」と述べた。1966年の公聴会では「もしかすると我々は、後世の人間がイライラするような、傲慢で偏狭な態度を取っているのかもしれない」とも発言した。

1967年にハイネックは「空軍のUFOプログラムは不十分なものだった」とインタビューで答えた。また、プロジェクト・ブルーブックの研究に対して、ハイネックは1968年に書簡の中で厳しい批判をしている。1つは「UFOに危険性はない」と空軍は判断しているが、それは将来もUFOは敵意を示さないことを意味するものではない、ということ。そしてもう1つはブルーブックの研究方法についてである。プロジェクト・ブルーブックは「スタッフが非科学的で、充分なトレーニングを受けていないのに専門的な科学用語を使って説明しようとしていた」「重要な事例を十分調査することもせずに、ありきたりの誤認例に必要以上の時間を費やした」「UFO情報の分類法に手を加え、殆どの識別不能事例を既知現象の誤認だと見られるようにした」「プロジェクト内部の将校同士で話し合うだけで、科学者や研究所と協力しようとしない閉ざされた体制を築いた」点などをハイネックは批判した。端的に言って「プロジェクト・ブルーブックはいつでもUFO報告を自然現象・幻覚・でっちあげで説明できた」とハイネックは述べた。また、コンドン委員会の研究が発表された際には、ハイネックは「お粗末な作品」とコンドン報告書を評し、特にプロジェクトに経験のない科学者を参加させた人選を厳しく批判した。

研究者のジェームズ・E・マクドナルドは「長年の間、なぜ信頼できるUFO報告を公表せず、科学界に警告しなかったのか」と当時空軍にいたハイネックに批判的に詰め寄った事があり、後に「すがすがしい気分だった」とハイネックが語ったというエピソードがある。

1952年コーラル・ロレンゼンより民間研究組織であるAPRO(空中現象調査機構)が設立された。APROは主にUFO目撃の事例を収集・分析を行った。APROはNICAP（→#NICAP）とは異なり、UFO目撃における「搭乗者を含む事例」も収集していた。（ただしコンタクティーの事例は拒否していた。）APROはNICAPの設立を支援したが、後にAPRO会長のロレンゼン夫人はキーホーによる陰謀論には否定的であった。後に夫人は「NICAPによる度重なる空軍への批判」に疑念を呈している。

1956年に「アメリカ空中現象調査委員会（NICAP）」という民間の組織がタウンゼント・ブラウンにより設立された。翌年の1957年には当時知られていた民間研究者であるドナルド・キーホーが会長に任命された。キーホーは機関誌「UFO Investigator」を出版し、これまで未公表であった管制塔によるUFO目撃事例などを掲載し反響を呼んだ。NICAPもAPRO同様、UFO目撃情報の収集・分析を行ったが、APROとは違いUFOの「搭乗者」を含めた情報の収集は拒否した。これは当時センセーショナルに扱われていた「コンタクティー」の存在をキーホーが嫌ったためであったが、ソコロUFO事件が起こると、NICAPはこのスタンスを再考する事となった。またNICAPはUFO情報の収集活動に留まらず、広報活動などを通してUFO問題に関して空軍に圧力をかけることもあった。キーホーが指揮をしている間のNICPの影響力は大きく他のUFO研究団体を大きく凌ぐものであり、NICAPの圧力は空軍にとって大きな懸案であり、当時、議会の中でUFO問題が大きく取り扱われたこともNICAPの影響によることが大きかった。
1973年、サウスイースト・ミズーリ大学の物理学部長・ミズーリ科学アカデミー前会長であったハーレイ・ラトリッジは大学院生数名とともに、高々度を飛行する未確認物体の写真撮影とその測定を行った。ラトリッジは元々UFOには懐疑的であったが、7か月の実験の末、少なくとも70件の観測に成功した。ラトリッジはそのうち23件の物体を「航空機の特徴を示していないが、航空機の可能性がある異常な物体」と分類した。他の27件を「通常の航空機を超える飛行特性を示す光体」とした。そして残りの21件を「あまりにも異常な挙動を示す光体」に分類し「科学では説明できない奇跡」と形容した。ラトリッジは最初に光体を観測した時点で、非常に不可解な現象を調査していることを認識した、と述べている。

1973年、アラン・ハイネックによりイリノイ州に設立された研究組織である。CUFOSはUFOが影響したと思われる土壌や植物、人間や動物の分析、UFOの飛行と発光特性の研究、UFO目撃者の心理学的研究、UFOの写真分析などを行った。

地球外知性研究センター。緊急医であるスティーブン・グリア（）により創立された。グリアは未確認飛行物体への目撃証言を集め、2001年5月にワシントンにて20名を超える軍・企業・政府関係者らによる暴露会見を行った。また2013年にはシチズンズ・ヒアリング・ディスクロージャー公聴会に出席し証言などを行った。

なお、下記のレポートには航空軍事用語としてのUFOと超常現象としてのUFOが混在しているので、注意が必要である。

</doc>
<doc id="1861674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861674" title="Dragon Player">
Dragon Player

Dragon Player は KDE デスクトップ環境向けのシンプルなメディアプレーヤーである。KDE 3 向けのビデオプレーヤー Codeine を改名して開発が続けられているものであり、元々 Max Howell によって作られて開発され、現在 KDE 4 向けに新しい名前のもとで Ian Monroe によって開発されている。複数のマルチメディアフレームワークのどれとも接続できるマルチメディア API である Phonon を Dragon Player が使っているので、特定の接続されたマルチメディアフレームワークがサポートするものすべてを再生できる。Dragon Player は KDE 4 バージョンの Kubuntu 8.04 における標準のビデオプレーヤーである。

</doc>
<doc id="1861676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861676" title="ジョン・チャドウィック">
ジョン・チャドウィック

ジョン・チャドウィック（John Chadwick, 1920年5月21日 - 1998年11月24日）はイギリスの言語学者で、マイケル・ヴェントリスとともに線文字Bを解読したことで知られる。

リッチモンド・アポン・テムズ・ロンドン特別区生まれ。ケンブリッジ大学コーパス・クリスティ・カレッジで言語学を学んだ。第二次世界大戦では英海軍に勤務し、イタリア海軍や日本海軍などの暗号解読に関わった。その後オックスフォード大学で辞典編纂に携わり、ケンブリッジ大学では古典文献学を研究した。1952年からヴェントリスとともに線文字Bの解読に取り組み、1953年に発表した。線文字Bがギリシア語であると直感的に気付いたヴェントリスに対しチャドウィックは初め批判的だったが、まもなくギリシア語説を認め、古典ギリシア語の知識を武器としてヴェントリスとともに研究を進めた。

ヴェントリスの急死（1956年）後も線文字B研究を進め、この分野の権威とされた。

</doc>
<doc id="1861677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861677" title="Trillian">
Trillian

Trillianは、 が開発した Microsoft Windows 用のプロプライエタリなマルチプロトコル対応インスタントメッセンジャー。AIM、ICQ、Windows Live メッセンジャー、Yahoo! Messenger、IRC、Novell GroupWise Messenger、Bonjour、XMPP、Skypeネットワークといった複数のIMサービスに接続できる（後者4つは Trilliran Pro では追加プラグインで実装していたが、AstraではそれらプラグインがBasicに含まれるようになった）。

当初2000年7月1日にフリーウェアのIRCクライアントとしてリリースされ、最初の商用版 "(Trillian Pro 1.0)" は2002年9月10日に発売された。名称の由来は、ダグラス・アダムズの『銀河ヒッチハイクガイド』に登場するキャラクターである。公式サイトの以前のバージョンでは、ダグラス・アダムズの顔写真と共に彼の公式サイトへのリンクがホームページにあった。

現時点での最新版は、2010年1月14日に公開された4.1.0.23。無料版と同時に "Trillian Astra Pro" という商用版もある。

Trillianは複数のIMサービスに接続でき、複数のクライアントを実行する必要が無くなる。同一サービスに複数接続でき、混乱を防ぐため接続を別々の識別子でグループ化できる。全てのコンタクト（連絡先）は1つのコンタクトリストに集められている。コンタクトはIMサービス別にグループ化できるだけでなく、自由にドラッグ・アンド・ドロップしてグループを構成できる。

Trillianでは各IMサービスをそれぞれ異なる色の球で表している。以前のバージョンでは各サービスの企業ロゴが使われていたが、著作権上問題があるということで削除された。しかし、一部のスキンは従来のアイコンを未だに使っている。Trillianのデザイナーはロンドン地下鉄の路線図での色分けを手本とした。

Trillian Astra ベータ版では、MySpace IM、Facebook Chat、Twitter もサポートしている。

重複を避けコンタクトリストの構造を単純化するため、Trillian Pro ではメタコンタクト機能を使い、同じ人物に属するコンタクトをコンタクトリスト上で1つのエントリにまとめることができる。実際のコンタクトはツリー状にメタコンタクトの下に表示される。

Trillian Basic と Pro は共に活動履歴機能を持ち、履歴をプレーンなテキストファイルとXMLファイル形式で保持する。Proには履歴管理機能があり、履歴にブックマークを付けることができる。XMLベースの履歴により、ログ操作と検索が容易になり、将来の機能拡張も容易になっている。

Trillian Pro にはタイムトラベル機能と呼ばれる機能があり、ビデオや音声のセッション中に巻戻し、一時停止、早送りなどの操作が可能である。なお、同アプリケーションの解説によると「未来へのタイムトラベルは今のところ不可能」である。

バージョン3.0以降、BasicもProもウィキペディア英語版をデータベースとして使い、リアルタイムの検索を行う。この機能は会話ウィンドウ内で直接働く。会話中にどちらかのユーザーが単語を入力すると、Trillianはデータベースファイルと一致する単語の並びがあるかを調べ、もし一致すれば、その単語（の並び）に緑色の下線を付けて表示する。ユーザーがその単語にマウスオーバーすると、それに対応するウィキペディアの記事の冒頭部分をダウンロードし、ツールチップとして表示する。ユーザーがその単語をクリックすると、ウェブブラウザでその記事を表示する。

Emotiblips とは、絵文字 (emoticon) のビデオ版である。動画でのセッション中に相手にビデオや歌のストリーミングをリアルタイムで送ることができる。MP3、WAV、WMV、MPG といったファイルを送ることが可能だが、QuickTime MOV ファイルは今のところサポートされていない。

バージョン2.0以降、デフォルトの絵文字セットにはメニューには現れない絵文字があり、会話中に使うことができる。一部は Trillian Pro でのみアニメーション表示される絵文字もある。

Trillianには独自のスキンエンジン "SkinXML" がある。様々なスキンが開発されており、公式ギャラリーやdeviantArtからダウンロードできる。

また、スキン用言語 "Stixe" もある。これは基本的にはXML実体の集まりで、繰り返し使うコードを単純化し、スキン制作者がXMLや絵文字パック形式のグラフィックスやサウンドパック、インタフェースなどを共有できるようにしている。

デフォルトのスキンは designHazard がデザインしている。"Trillian 0.7x" では Trillian Cordillera がデフォルトだったが、Pro 1.0 以降は Trillian Whistler がデフォルトとなっている。メジャーリリースの度に若干の見た目の修正がある。

"Trillian Astra" では新たなフロントエンドのデザインとして Trillian Cordonata が採用された。

Trillianはクローズドソースだが、Pro版はプラグインによる拡張が可能である。Cerulean Studios 自身が出しているプラグインとしては、スペルチェック、天気モニター、ミニブラウザ（AIMプロファイル表示用）、Winampの楽曲タイトルのスクロール表示、株式市場モニター、RSSフィードリーダー、 キーボードを使った会話機能、XMPPやBonjourへの接続用プラグインなどがある。他にも様々なプラグインが開発されており、チェスやチェッカーの対戦ができるゲームプラグイン、NetBIOSメッセージをTrillian経由で送信するためのプロトコルプラグイン、Lotus Sametime のクライアントと通信するためのプラグイン、Microsoft Exchange と通信するためのプラグイン、POP3とIMAPによる電子メールチェッカー、英語とヨーロッパ各国の言語の自動翻訳プラグインなどがある。Skype用プラグイン SkyLian もあるが、Skype 自体をインストールしていないと使えない。

プラグインは無料で公式サイトから入手できる。ただし、多くの場合 Trillian Pro 2 以降でないと利用できない。

最初の公式リリースは2000年7月1日のバージョン0.50で、IRCクライアントとして設計されていた。このバージョンは非常にバグが多く、同じ日にすぐさま0.51に置換された。単純な接続管理機能とスキンを備えていた。

1カ月後、2回マイナーリリースがあり、IRC機能の追加とバグ修正が行われている。しかし、この時点でのTrillianはほとんど無名で、ダウンロード数も少なかった。

当時のTrillianはドネーションウェアだった。寄付はPayPalで受け付けていた。

2000年11月29日にリリースしたバージョン0.6で、開発の方向性が大きく変化し、1つのウィンドウで同時に AOL Instant Messenger、ICQ、MSN Messenger と接続できるようになった。

類似の機能を持つソフトウェアは既にあったが、Trillianは各IMサービスのコンタクトをコンタクトリスト上で明確に区別でき、独自アカウント登録が不要という点が異なっていた。

1カ月後、0.61で Yahoo! Messenger もサポートし、クリスマス用のスキンも用意した。同じ頃、Trillianコミュニティ用フォーラムを開設した。

この頃は頻繁にバージョンアップを繰り返し、コミュニティは日に日に大きくなっていった。deviantArtではスキンのコンテストが開催され、優勝者が次のバージョンでのデフォルトのスキンをデザインすることになった。2001年8月14日には10万ダウンロードを記録した。

コミュニティは次のバージョンを0.64と予想していたが、実際には0.70が2001年12月5日にリリースされた。開発には5カ月を要しており、それまでのリリース間隔から見ると非常に長い。

当時最も要求が多かった機能として、全てのIMサービスでファイル転送を実装した。スキン言語にもいくつか修正があった。またメインウィンドウがコンタクトリストになり（以前はステータスウィンドウがメインだった）、デフォルトのスキンも新しい "Trillian Cordillera" となった。絵文字セットには100以上の絵文字が含まれるようになった。

2001年12月18日には0.71がリリースとなった。AIMグループチャットをサポートし、によるメッセージの暗号化をいち早く導入した。

その後数カ月間、Trillianのダウンロード数が急増し、2002年1月27日には100万ダウンロード、6カ月以内に500万ダウンロードを達成した。CNET、WIRED、BetaNewsなど世界中の各種メディアで取り上げられるようになった。このころ創業者の1人 Scott Werndorfer はでインタビューを受けている。

AOLはTrillianユーザーがAIMクライアントをダウンロードしなくともAIMでチャットできることに気づいた。2002年1月29日にリリースされた0.72以降、TrillianはAIMでの接続問題に悩まされることになった。

AOLはTrillianクライアントからのSecureIMアクセスをブロックした。Cerulean 側はこれを回避する0.721を1日後にリリースしている。このAOLとの戦いは数週間続き、Ceruluanは0.722、0.723、0.724とAOLのブロックを回避するパッチを次々とリリースした。

2002年9月9日、商用版 "Trillian Pro 1.0" と無料版 "Trillian Basic 0.74" が同時にリリースとなった。商用版は1年間の使用料が25ドルだったが、それまでに寄付をしたユーザーは1年間は無料で利用可能とされていた。

SMSと携帯メッセージング機能、Yahoo! Messenger でのWebカメラサポート、電子メール受信通知ポップアップ、ニュースや天気や株式情報を友人とやり取りするプラグインなどが追加された。

Trillian Pro は企業が顧客とのやり取りをするためのクライアントとしてマーケティングされていた。同社はベンチャーキャピタルの支援を受けておらず、ユーザーからの寄付に完全に依存していた。

Trillian Pro 1.0 は Best Internet Communication shareware にノミネートされている。

2003年4月26日、総ダウンロード数が1000万に達した。

"Trillian Pro 2.0" がリリースされて数週間後、Yahoo!は「潜在的スパム発信者からユーザーを保護する予防的措置」としてTrillianを接続できないようブロックしようとした。Trillian側は回避用パッチをいくつかリリースして対処した。

Trillianの開発者は、Yahoo! との接続問題を抱えていた競合するオープンソースのGaimに支援を手を差し伸べた。Gaimの開発者 はサイトに「Cerulean Studios の友人は Yahoo! の認証方式を私よりも素早くクラッキングし、その結果を送ってくれた。おかげで Gaim 0.70 が完成した」と書き込んだ（実際、何を送ってもらったのかは不明）。その後、開発者同士が友人であり、過去にも助け合っていたことが判明した。

そのころ、マイクロソフトはサーバのセキュリティ問題対策と称して MSN Messenger 5.0 へのアップグレードをユーザーに強いていた。サーバの更新は2003年10月15日に予定されており、Trillianはそれを過ぎると MSN Messenger に接続できなくなることになった。しかし、Cerulean Studios とマイクロソフトは協力して2003年8月2日に問題を解決している。

2004年3月7日と2004年6月23日にも、Yahoo! はサードパーティのIMクライアントを締め出す変更を行った。理由は以前と同様で、潜在的スパマーからユーザーを保護するためである。Cerulean Studios は対策用パッチを数日でリリースした。

2004年8月、Cerulean Studios は顧客との関係を再構築すべく公式ブログを開設した。Trillian 3 はこのブログで発表され、ごく少数のテスターによる評価が行われた。

ベータテストの数カ月後の2004年12月18日に Trillian 3 がリリースとなった。AIM、MSN Messenger、Yahoo! Messenger での新しいビデオチャットと音声チャット機能、ログ管理機能の強化、ウィキペディアとの連携といった機能が追加されている。ユーザインタフェースも整理され、公式サイトも一新された。

0.74以降ずっと更新されていなかった無料版も "Trillian Basic 3" として更新された。Trillian Basic の累計ダウンロード数は数週間で2000万に達した。

2005年2月23日には "Trillian 3.1" をリリース。Universal Plug and Play (UPnP) などの機能が追加されている。

2005年10月21日、U3規格のUSBフラッシュドライブからの利用が可能となった。もっとも Trillian Anywhere は若干のファイルの修正で以前からポータブルアプリケーションを実現していた。U3版の Trillian Astra も公式フォーラムに投稿されている。

2006年1月6日、Googleの製品部門担当社長ラリー・ペイジは各種アプリケーションをまとめた Google パックを発表した。その中には "Trillian Basic 3.0" が含まれていた（日本語版には含まれていない）。

Googleはその頃既に Google Talk サービスを運営しており、TrillianとGoogleパックに含めるという決定はアナリストを当惑させた（Trillianの無料版は Google Talk に接続できない）。なお、Google Talk のクライアント選択リストには Trillian Pro も挙げられている。

Cerulean Studios の公式ブログによると、2006年5月19日にTrillianがGoogleパックから外された。

"Trillian 3.1" のリリースから1年以上経過すると、Cerulean Studios のブログに新バージョン ""Trillian Astra"" の発表が出た。なお、"Astra" は『銀河ヒッチハイクガイド』のトリリアンのニックネームである。高速化と新しいログイン画面が予定されていた。2009年8月14日、Trillian Astra がリリースされた。

</doc>
<doc id="1861679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861679" title="マイケル・ヴェントリス">
マイケル・ヴェントリス

マイケル・ジョージ・フランシス・ヴェントリス（Michael George Francis Ventris, 1922年7月12日 - 1956年9月6日）はイギリスの建築家、アマチュアの古代文化研究家。言語学者ジョン・チャドウィックとともに線文字Bを解読したことで知られる。

幼少時代は父親の結核治療のため多くをスイスなどのヨーロッパ地方の大陸側で過ごした。その時から語学の才能を発揮し、7歳の時点でドイツ語で書かれたヒエログリフに関する書籍を買ってもらい読みこなした。9歳でプレパラトリー・スクールに入学した。パブリックスクールはストウ校に奨学生として通った。この間の一時期にA・A・ミルンの息子、クリストファー・ロビン・ミルンと同じ勉強部屋を使用した。14歳のときにバーリントンハウスで開催されたギリシア、ミノアの美術展をクラスで見に行き偶然会ったアーサー・エヴァンズにミノア文明のことを案内された。その最中線文字Bが未解読であると知り以降関心を持った。同じ年、ロンドンの北のハイポイントと呼ばれる共同住宅に移り住みそこで線文字Bの研究をはじめた。

14歳のときに両親は離婚し、その2年後に父は病死した。母はポーランド系であり、ポーランドの親類からの仕送りで生計を立てていたが、ドイツのポーランド侵攻によって送金がとだえたため、ヴェントリスは大学に進学できなかった。芸術家であった母のつてで1940年にAAスクールに入学したが、母は同年薬物自殺した。1942年に結婚した。同年8月に第二次世界大戦のために徴兵され、イギリス空軍で兵役に就いた。戦後もしばらく、ドイツ語ができるヴェントリスはドイツ人捕虜の取調べのために働き、1946年夏に復員した。その後2年間はAAスクールで建築の勉強をしつつアマチュアとして線文字Bの解読に携わった。

20世紀の初めにアーサー・エヴァンズがクレタ島クノッソスから発掘した大量の粘土板に書かれた文字のうち、新しいものが線文字Bと呼ばれる。エヴァンズは、線文字Bは未知の言語「ミノア語」であると考え、文字数から音節文字と予想して解読に取り組んだが成功しないまま1941年に没した。その後、アリス・コーバーによって線文字Bの語尾が変化（曲用）することが明らかになり、それを利用して五十音図のような格子を作るところまで進んでいたが、コーバーもまた1950年に没した。

ヴェントリスは線文字Bに関する最初の論文を1940年に公刊したが、現在から見るとほとんどみるべきところがない。戦後、エヴァンズの元同僚だったジョン・マイアーズに会って粘土板を模写した。

ヴェントリスははじめ線文字Bの言語がエトルリア語に近いと考えていたが、証明することはできなかった。1951年はじめから建築の仕事をやめ、線文字Bの研究に集中した。ヴェントリスはアマチュアだったため、自分の研究成果を作業ノートと呼ぶレポートに記し、関係研究者に送りつけて意見を請うた。1952年なかばまでに作業ノートは20冊に達した。ヴェントリスはコーバーの格子を拡張し、また頻度などの情報によって5種類の母音字の音価を推定した。ヴェントリスの格子は第17作業ノートが最新版だが、今から見るとその25%はまちがっていた。

は1939年にギリシア本土のピュロスで線文字Bの粘土板を発見し、その報告書がエメット・L・ベネットによって1951年に『The Pylos Tablet』の題で出版された。この書物は線文字Bの最初の信頼できる一覧を含んでいた。また、1952年2月にはマイアーズによって編纂されたエヴァンズの『ミノア文書』第2巻も出版され、線文字Bの資料は大幅に増加した。

ヴェントリスはコーバーの論文とベネットの著書を比較したところ、いくつかの語が前者にしか出てこないことに気づき、これらをクレタ島の地名であると仮定した。1952年5月に実際にどの地名を表したものかを考えてみた。例えば：

という語について考えると、すでに母音はわかっていた。また、キュプロス文字との類似によってが na であることはすでに指摘されていたので、格子上でこの文字と子音を等しくする3番目の字は ni であると考えられた。したがって上の文字列は a-?i-ni-?o と読め、クレタ島の地名を a-mi-ni-so と書いたものと考えられた。同様にしてクノッソス・ファイストス・・などを表す語を発見することができた。

格子によって、ひとつの文字の音価がわかると、芋づる式に同じ列の他の4字の音価も決定される。このようにして判明した音価を文書にあてはめたところ、明らかにそれまで考えていたエトルリア語とは異なっており、古いギリシア語であることがわかってきた。

1952年7月、ヴェントリスはBBCのラジオ放送でみずからの発見を語った（この放送は録音が残っており、現存する唯一のヴェントリスの肉声である）。この放送を聞いたケンブリッジ大学の古典学者ジョン・チャドウィックはマイアーズに連絡を取った。マイアーズはヴェントリスから送られていた作業ノートをチャドウィックに渡した。チャドウィックはギリシア語方言の専門家であり、ヴェントリスの方式で線文字B文書から多数のギリシア語の単語を発見できた。チャドウィックとヴェントリスは共同して論文を書き、1952年11月に発表した。1955年にはやはり共著で『Documents in Mycenaean Greek』を出版した。

ヴェントリスは一躍有名になったが、1956年自動車事故で死亡した。そのため研究はチャドウィックに引き継がれることになった。

ヴェントリスの直接の死因は交通事故だが、自殺説がある。伝記作家のマーガリット・フォックスは、自殺かどうかは不明としながらも、ヴェントリスが1956年に建築の仕事に戻ろうとするがうまくいかず、線文字Bへの興味もなくなっていたこと、妻や子との関係が冷えきっていたことを指摘している。

</doc>
<doc id="1861681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861681" title="貞静学園中学高等学校">
貞静学園中学高等学校

貞静学園中学高等学校（ていせいがくえんちゅうがくこうとうがっこう）は、東京都文京区大塚一丁目に所在する私立中学校・高等学校、中高一貫校。開校以来女子校であったが、2011年（平成23年）4月より男女共学となった。

高等学校には下記のコースが設置されている。

中学校段階では必ず所属しなければならない。基本的には中高合同でクラブ活動を行うが、高等学校のみに設置されているクラブ（下記の☆印）も存在する。

</doc>
<doc id="1861689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861689" title="GWAVE">
GWAVE

『GWAVE』（ジーウェイブ）は、2003年12月から発売されているアダルト美少女ゲームの主題歌をまとめたコンピレーションアルバムのシリーズ。販売・発売はアニメ制作会社の株式会社スタジオディーン。2016年12月に発売された「GWAVE 2016 1st advance」を最後に発売が休止となっている。

プロデューサーの加藤義治によって企画・立案された。企画の動機は美少女ゲームの音楽が好きだったからとゲーム雑誌のインタビューで語っており、別のインタビューでも同様の発言をしている。

1枚目のアルバムが2003年12月に発売されて以来、現在に至るまで長期シリーズとなっている。また、その間に『GWAVE Super Feature's』シリーズを新たに発売したり、美少女ゲームブランド「WAVESTAR」をGWAVEの一部門として設立したりするなど、美少女ゲーム音楽を中心に様々な企画を展開している。

ほとんどのアルバムには初回限定版が存在し、特典として主にテレカが付属する。テレカにはジャケットイラストに描かれた少女を新規に描き下ろしたものが印刷されている。

かつては発売・販売を株式会社イマ・エンターテイメントが行っていたが、現在はスタジオ・ディーンに移行されている。

2003年12月29日に発売された「GWAVE 2003 1st Beat」を皮切りに、GWAVEシリーズは毎年2枚（上半期作品は同年12月、下半期作品は翌年6月）の発売を行っていたが、2016年12月29日に発売された「GWAVE 2016 1st advance」の販売を最後に発売休止となっている。

これに関して、違和感を感じた一般ユーザーがメールでの問い合わせを行ったところ『発売予定についてですが、大変申し訳ございませんが、ご返答させていただく事ができません。』という回答拒否に近い返答であった事がTwitterで報告されている。このメールでは他に『正式な決定については、HPにて公開させていただきたく、何卒ご了承ください』という記述もあったが、2018年7月現在で公式サイトでのユーザーに対しての案内などは行われていない。

ただ、その一方で、上記のメールを送信する4日前である2017年8月31日に採用情報ページに社外スタッフの受付を一時休止するという案内のみ更新されている。

</doc>
<doc id="1861693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861693" title="ル・モーリシャン">
ル・モーリシャン

ル・モーリシャン（）は、モーリシャスで発行されているフランス語の日刊の新聞。編集長はGilbert Ahnee。発行部数は38,000部。発行所はLe Mauricien Ltd。

創刊は1908年で、モーリシャス国内で最も読まれている日刊紙のひとつである。24ページ中16ページがカラーページであり、また独自の編集視点も持っている。 過去に編集者としてRaoul Rivet、Andre Masson、Lindsay Riviereなどモーリシャス有数の執筆陣を揃えていた。ル・モーリシャンは1978年にオフセット化し、ページ数もそれまでの4ページから24ページに増頁された。

</doc>
<doc id="1861696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861696" title="シーパンドン">
シーパンドン

シーパンドン(, ）は、ラオス南部のチャンパーサック県のメコン川の中州にある大小合わせておよそ4千ある島々を指す。現地の言葉で「シーパン」は4000を、「ドン」は島を表す。

カンボジアとの国境からも近いこの周辺では、メコン川は約14km程まで川幅が広がり、大小様々な島が出現する。最大の島はコーン島（Don Khong）である。また、コーン島の周囲や下流に複数の滝が存在し、メコン川が荒々しい姿を現す唯一の箇所であると言われている。最大の滝はコーン島から下流に数キロ離れた場所にあるコーンパペンの滝である。

これらの滝のため、周辺で船が航行するが困難であったため、フランスの植民地時代の1924年に、コーン島とデット島(Don Det)を結ぶ鉄道が建設された。この鉄道はラオスからフランスへ金を輸送する際に主に利用されていた。鉄道跡は現在も残っている。

またこの地域で採れる木材も宮殿を建設する際に利用されたが、その運搬にあたっては鉄道ではなく、象が利用された。

近年、コーン島、デット島を中心に観光地化され、欧米人を中心とした多くの観光客、バックパッカーなどが訪れるようになっている。ゲストハウスなどの宿泊施設は、バンガロー型で家族経営されているものが現在は一般的である。近年、電柱、電線が4つの主要な島に敷設されたことに伴い携帯電話用の電波塔も立てられ、種々のインフラが整備されつつある。

シーパンドン周辺ではカワゴンドウが生息しており、観光資源となっているが、絶滅が危惧されている。

</doc>
<doc id="1861699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861699" title="ミハイル・ミーリ">
ミハイル・ミーリ

ミハイル・レオンチエヴィチ・ミーリ（ロシア語: 、1909年11月22日 - 1970年1月31日）は、M・L・ミーリ記念モスクワ・ヘリコプター工場の創始者・技術者である。Mi-24などの設計者としても知られている。

イルクーツク出身。祖父はユダヤ系の中流家庭出身の軍人で、シベリアに長い期間いた。12歳の時にコンテストでグライダーを出品した。1925年にミハイルはトムスクにあるシベリア工科大学（現トムスク工科大学）に入学したが、その後ノヴォシビルスクに移り、さらに1928年にはノヴォチェルカッスクのドン工科大学（現南ロシア国立技術大学）に移る。1932年に結婚をして4人の娘と息子が1人いる。

</doc>
<doc id="1861701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861701" title="狩野英孝★熱血アイドルアカデミー アキパラ嬢">
狩野英孝★熱血アイドルアカデミー アキパラ嬢

『狩野英孝★熱血アイドルアカデミー アキパラ嬢』（かのえいこう　ねっけつアイドルアカデミー アキパラじょう）は、2009年に静岡第一テレビなどで放送されたバラエティ番組である。

同局の開局30周年記念で制作された。秋葉原発のパラパラユニット「アキパラ嬢」を結成するために、狩野英孝がプロデュースをしていく。出演していたアイドルの不祥事に伴い全6回で打ち切りとなった。レコード会社のドリーミュージックが制作に協力していた。

当初は3人を採用する予定だったが、最終選考に残った10人全員を狩野の独断で合格させた。そのため、10人を2チームに分け、優秀な1チームだけをアキパラ嬢としてデビューさせる方針に変更。デビューをめざしサバイバルが展開されていく予定だった。

ヤングチーム「セ・リーグ」（ブレザー）
アダルトチーム「パ・リーグ」（セーラー服）

2009年8月13日に、「パ・リーグ」のメンバー1名が詐欺容疑で千葉県警察に逮捕されたことが明らかになった。そのため、その後の放送では急遽各局ともその者の名前を伏せ、顔にはボカシをかけ、収録日テロップを挿入して放映する措置をとった。しかし、番組の継続が困難となり、当初12回放送の予定だったが、第6回の放送を最後に急きょ打ち切りとなった。遅れネットで放送し、6回より前の回で終了した局もあった。第7回以降で富士急ハイランドで行われたイベントの模様を放送する予定だったが、番組の打ち切りによりいわゆる「お蔵入り」となった。

</doc>
<doc id="1861703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861703" title="ジェフ・ブラム">
ジェフ・ブラム

ジェフリー・エドワード・ブラム（Geoffrey Edward Blum, 1973年4月26日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州レッドウッドシティ出身の元プロ野球選手。（内野手）。右投両打。

のMLBドラフトでモントリオール・エクスポズから2巡目指名され、入団。8月9日にメジャーデビュー。

3月12日、クリス・トゥルービーとのトレードでヒューストン・アストロズへ移籍。12月14日、ブランドン・バッキーとのトレードでタンパベイ・デビルレイズへ移籍。デビルレイズでは、打率.215・8本塁打・35打点と以降ワーストの成績に終わった。

12月9日にサンディエゴ・パドレスと契約。シーズン途中の7月31日、マイナー選手とのトレードでシカゴ・ホワイトソックスへ移籍。ホワイトソックスでは自身初のプレーオフを経験し、アストロズとのワールドシリーズでは第3戦の延長14回にソロ本塁打を放ち、チームは7対5で勝利。ホワイトソックスは4連勝で88年ぶりのワールドチャンピオンとなった。

からにかけて再びパドレスでプレーし、2007年11月20日にアストロズと1年110万ドル、2年目のは球団オプションの契約に合意。、自己最高の14本塁打・53打点を記録。打席数が250を上回ると2009年の125万ドルのオプションが行使されるが、ブラムの打席数は356のためオプションは行使され、もアストロズでプレーすることが決まった。

、アリゾナ・ダイヤモンドバックスを最後に引退後は、アストロズの球団専属解説者を務める。

</doc>
<doc id="1861708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861708" title="第54集団軍">
第54集団軍

第54集団軍（）とは、中国人民解放軍陸軍の軍級部隊。甲類集団軍、快速反応集団軍。済南軍区に所属する。全軍の戦略予備部隊である。

第54集団軍の前身は、1949年に編成された第44軍と第45軍である。両軍は、第4野戦軍に従い南下し、広東に駐屯していたが、1952年、朝鮮戦争に投入されることとなった。この時、両軍は統合されることとなったが、両軍の戦功を考慮した周恩来の計らいにより、両軍の末尾の数字"5"と"4"を取って第54軍と命名された。

第54軍軍長には丁盛将軍が任命され、金城戦役等に参加した。停戦後も、暫くの間北朝鮮に駐屯した。1958年の帰国後、第54軍は西北、西南地域の匪賊討伐作戦に投入された。1959年、チベット侵攻に参加。1962年の中印国境紛争中、インド第4軍を撃破し、インド軍に武名を轟かせた。インドの陸軍士官学校では、今日に至るまで図上演習の仮想敵には"54"の番号を付けている。

1980年代の軍縮中、第43軍が廃止され、配下の第127師が配属された。

軍部（司令部）は、河南省新郷にあるとされている。

</doc>
<doc id="1861716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861716" title="バクテリオシン">
バクテリオシン

バクテリオシン（Bacteriocin）とは、細菌類が産生する、おもに同種や類縁種に対する抗菌活性をもったタンパク質やペプチドの総称である。出芽酵母やゾウリムシのキラー因子と類似している。

バクテリオシンの1種であるは、1925年にアンドレ・グラチア（André Gratia）によって初めて報告され、これが最初に発見されたバクテリオシンである

1925年にアンドレ・グラチアによって発見された。

通常、個々のバクテリオシンの抗菌スペクトルは狭く、同属から同門程度である。比較的広い抗菌スペクトルを持つ抗生物質とは区別される。その作用機構は多岐に及び、"Lactococcus"の生産するナイシンは同系統のフィルミクテス門の細胞膜に穴を開けて死滅させるのに対し、大腸菌の生産するコリシンは腸内細菌科のタンパク質合成系を破壊する。この他、緑膿菌が産生するピオシン[pyocin]（膜電位差の消失）、古細菌では高度好塩菌が産生する（Na/Hトランスポーター阻害剤）などが知られている。

一部のバクテリオシン（ピオシンRなど）はチューブ状の構造をしており、バクテリオファージの尾部と構造が良く似ているため、様々なチューブ様微粒子：ラピドソーム[rhapidosome]の1種として分類されていた。

ちなみに、ヒトを含めた生物に住んでいる常在菌の中にもバクテリオシンを産生する者がいる。これが、常在菌の宿主を病原菌から守っている側面もあると言われている。

バクテリオシンを、どのような細菌が感染しているか調べるために使用することがある。例えば、バクテリオシンの1種であるコリシンを用いて赤痢菌について調べる場合がある。他にも、バクテリオシンを使用して緑膿菌について調べる場合がある。

</doc>
<doc id="1861717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861717" title="第127機械化師団 (人民解放軍陸軍)">
第127機械化師団 (人民解放軍陸軍)

第127機械化師団（）は、中国人民解放軍陸軍の師団の1つ。第54集団軍に所属する。

第127師団は、辛亥革命時代に孫文が編成した鉄甲車隊を起源とする。北伐戦争中、「葉挺独立団」として著名になり、「鉄軍」の名誉称号を得た。その後、南昌起義を経て、朱毛紅軍の紅4軍、紅第1軍団の中核部隊となった。

判明分のみ。（）内は、中国語名、名誉称号の順。

</doc>
<doc id="1861718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861718" title="1983年世界柔道選手権大会">
1983年世界柔道選手権大会

1983年世界柔道選手権大会（第13回世界柔道選手権大会）はソビエト連邦のモスクワで1983年の10月13日から10月16日まで開催された。

</doc>
<doc id="1861719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861719" title="クリスマス・オン・アイス">
クリスマス・オン・アイス

クリスマス・オン・アイス（Christmas on Ice）は、高橋大輔を中心としたクリスマスをテーマにしたアイスショーである。

前身は2006〜2008年に行われた荒川静香が中心となり企画プロデュースしたアイスショーであるが2009〜2013の空白を経て2014年から現在の形になっている。

新横浜スケートセンターで2006年12月20・21日、2007年22〜24日、2008年12月6日・7日に開催（2007年12月8日には島根県出雲市の湖遊館でも開催）。

2014年に高橋大輔を中心に再始動。（12月21日〜24日新横浜スケートセンターで開催）演出は宮本賢二。
追加2公演を含む計7公演は立ち見チケットまで完売した。
この他にシークレットゲストとしてニコライ・モロゾフ＆アナベル・モロゾフが親子でペア演技を見せた。
第一部は各スケーターのオリジナル演技を中心に、第二部はクリス・ハートの歌うクリスマスソングをバックに、クリスマスらしい演技を繋いだ。トリの演目として、山下達郎の「クリスマスイヴ」にのせ、恋人同士を演じた高橋大輔＆浅田真央のコラボレーションに注目が集まる。
千秋楽のサプライズでは、アコーディオニストcobaの演奏で高橋大輔がバンクーバーオリンピック銅メダル、2010年世界選手権金メダルをとったSP「eye」を披露。

2014年度の公演成功を受け、2015年度は大阪のなみはやドーム（12月19日20日）と神奈川の新横浜スケートセンター（22日23日）での公演の拡大が決まっている。（２０１５年８月現在）

神奈川の新横浜スケートセンターにて12月16日（金）〜12月18日（日）、計6公演を開催。
高橋大輔とステファン・ランビエールのコラボが注目を集める。

神奈川の新横浜スケートセンターにて12月15日（金）〜12月17日（日）、計6公演を開催。
2017年のショーは、高橋大輔宅でのホームパーティというストーリーコンセプトで行われた。
楽公演にはクリス・ハートがサプライズ登場し会場を沸かせた。

</doc>
<doc id="1861720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861720" title="BBプラザ美術館">
BBプラザ美術館

BBプラザ美術館（びーびーぷらざびじゅつかん）は兵庫県神戸市にある美術館。

シマブンコーポレーションの創業100周年記念事業の一つで、地域社会の芸術文化振興を目的に2009年7月7日に開設された美術館である。コレクションは近現代の日本人画家の作品を中心に形成されている。

</doc>
<doc id="1861721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861721" title="10-POINT">
10-POINT

株式会社10-POINT（テンポイント）は、東京都千代田区九段北に所在する日本の芸能事務所である。

川村ゆきえや吉岡毅志などの俳優・女優を中心に、マネージメントを行っている。

</doc>
<doc id="1861726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861726" title="世界海事大学">
世界海事大学

世界海事大学（せかいかいじだいがく、英語：World Maritime University）は、国際連合の国際海事機関により1983年に設立された教育プログラムで、本部はスウェーデンの第3の都市マルメにある。発展途上国への援助が主な目的で、実際の教育はスウェーデンおよび世界各地の教育機関で行われている。

</doc>
<doc id="1861731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861731" title="ジュバ川">
ジュバ川

ジュバ川（, ）はソマリア南部を流れる川。エチオピアとの国境でダワ川とガナレ・ドリャ川が合流してジュバ川となり、ソマリア内を南に流れキスマヨ付近インド洋に注いでいる。

ソマリア国内で常時水が流れているのはジュバ川と支流シェベリ川のみであり、この両河川に挟まれた地域では農業が盛んである。

ジュバ川にはカバ、クロコダイルなどが生息している。流れが淀んでいる場所では住血吸虫の生息が報告されている。またメジナ虫もおり、中間宿主であるケンミジンコを誤飲するとメジナ虫症に感染することがある。

ジュバ川流域はほとんどがサバナであり、肥沃なため、農地として使われているところも多い。生態系も豊かであり、キリン、チーター、ライオン、ヒョウ、ハイエナ、アフリカスイギュウ、オリックス、ガゼル、ラクダ、ダチョウ、ジャッカル、ソマリノロバ などが生息している。

アフリカの他の川と同様、ジュバ川流域には太古から人間が住んでいた。

ジュバ川を訪れた初期のヨーロッパ人はイエズス会の宣教師ジェロニモ・ロボだった。ロボは1624年にジュバ川沿いにエチオピアに入国した。ロボは途上で異なる9の民族と出会い、「彼らは互いに争っており、それぞれの民族の支配地域を一歩出れば平和が全くない状態だった」と報告している。ロボは帰りは別の道を使ってポルトガル領インドに戻った。

それから200年以上後の1863年、ドイツの探検家カール・クラウス・フォン・デア・デッケンが小型汽船ヴェルフを使ってジュバ川を遡上している。デッケンの船はバルデラのあたりで座礁し、一行は地元のソマリ族から襲撃を受け、デッケンを含めて3名が殺される事態となった。1891年、イギリス海軍司令官のダンダス（Dundas）もジュバ川を探検し、400マイル（640キロメートル）遡っている。

ジュバ川にちなんだ地名は多く、この流域の行政区分は中部ジュバ、低地ジュバと名付けられている。また、この流域にジュバランドという国が作られたことがある。流域の主な町はドゥーロウ、ルーク、ブードブーボ、ベレドハオ、バルデラ、サーコウ、グーブウエインである。

ジュバ川流域はソマリアで最も雨量が多い地域であり、ジュバ川は1960年を始めとしてたびたび氾濫して人々に犠牲を強いた。特に、ジュバ川中流域にあるバルデラ近郊はジュバ川の屈曲部に当たり、洪水の被害を受けやすい。ソマリアの雨季は年に2回あり、一つはグ（Gu）と呼ばれる3月後半から5月にかけてである。またもう一つはディル（Dyr）と呼ばれる10月から12月にかけてである。

1997年のディルに起こったジュバ川の洪水は、甚大な損害を与えた。ジュバ川の堤防決壊後も2ヶ月続いて雨が降り、家畜を始めとして記録的な損害を与えることになった。この洪水は現地で"Deyrtii Biyobadan"（水の落下）と呼ばれた。洪水の直接被害だけでなく、高地に避難させられた家畜も雨と湿気のためその多くが風邪と皮膚病で死んだ。ラクダの蹄を痛める被害もあった。

</doc>
<doc id="1861735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861735" title="白と黒">
白と黒

白と黒（しろとくろ）

</doc>
<doc id="1861737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861737" title="1985年世界柔道選手権大会">
1985年世界柔道選手権大会

1985年世界柔道選手権大会（第14回世界柔道選手権大会）は韓国のソウルで1985年の9月26日から9月29日まで開催された。

</doc>
<doc id="1861741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861741" title="森沢明夫">
森沢明夫

森沢 明夫（もりさわ あきお、1969年9月20日 - ）は、日本の作家。千葉県船橋市生まれ。早稲田大学人間科学部卒業。出版社勤務を経て、フリーに。

2006年、「ラストサムライ 片目のチャンピオン武田幸三」で第17回ミズノスポーツライター賞優秀賞を受賞。

小説、エッセイ、絵本、ノンフィクションなど、幅広い分野で活躍している。

</doc>
<doc id="1861745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861745" title="ハサン湖">
ハサン湖

ハサン湖（ハサンこ、, ）は、ロシア沿海地方、ハサン地区にある湖である。

ハサン湖はウラジオストックの南西130kmに位置し、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）および中国との国境線近くにある。面積は2.23平方kmで、Tanbogatyi川が流出している。1938年に張鼓峰事件（ハサン湖事件）が起きている。

</doc>
<doc id="1861746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861746" title="郷田努">
郷田努

郷田 努（ごうだ つとむ、1975年1月23日 - ）は日本のゲームクリエイター。

1990年代後半からフリーランスで活動を開始、2002年からナムコ（後のバンダイナムコゲームス）で『テイルズオブモバイル』などを手がけ、『テイルズ オブ ヴェスペリア』 (Xbox360)、『テイルズ オブ シンフォニア -ラタトスクの騎士-』 (Wii) 、『FRAGILE 〜さよなら月の廃墟〜』 (Wii) など複数の家庭用ゲームソフトのプロデューサー。

東京都北区出身。日本で初めて認可されたゲームクリエイターコースを持つ東京コミュニケーションアート専門学校の一期生として入学。そこで、日本放送作家協会、日本脚本家連盟理事をしていた大川タケシや、元松竹シナリオ研究所所長川邊一外の「鞄持ち」をして師事。特に、ゲームのインタラクティビティの可能性を主張する川邊からは強い影響を受けたという。

1997年、株式会社アスキー入社。e-commerceサイト「ASCII Rapid Commerce Service」立ち上げに参加。WEBゲームコンテンツを多数手がける。その後退社し、フリーランスで活動。

PCゲームや家庭用ゲームソフトなどの企画、シナリオ、ディレクション、WEBサイトプロデュースなどをする傍ら、総合学園ヒューマン・アカデミー、東京コンピュータデザイン専門学校などの非常勤講師として、ゲーム制作、ゲーム企画、ゲームシナリオなどの講義を担当。企画コース、カリキュラム作成などにも参加する。

2002年から株式会社ナムコ（後のバンダイナムコゲームス）に入社。モバイルコンテンツ事業部に所属、パックマン、ギャラガ、スカイキッドなど多数のケータイアプリのディレクションを経て、2004年、FOMA900シリーズのロンチにケータイサイト「テイルズ オブ モバイル」を企画、制作、ディレクション、サイト運営をする。同年にVodafoneにてケータイサイトXenosaga Mobileも立ち上げる。

その後、数々のケータイオリジナルのRPGアプリ『テイルズ オブ ブレイカー』、『テイルズ オブ コモンズ』、『テイルズ オブ ヴァールハイト』、Xenosaga Pied Piperなどの企画、シナリオ、ディレクションを行う。

コンテンツ編成局マーケティング戦略チームを経て、2007年からは家庭用ソフト『テイルズ オブ ファンダム Vol.2』、『テイルズ オブ シンフォニア -ラタトスクの騎士-』、『テイルズ オブ ヴェスペリア』、『FRAGILE 〜さよなら月の廃墟〜』などをプロデュース。その傍ら大学、専門学校等での講演を多数行っている。

2005年、2006年、2008年とCEDECにてラウンドテーブルや講演を行う。

変わり種としては、2002年と2003年に三菱電機カーナビゲーションシステムへのアプリ移植を担当している（鉄拳コマンドバトル/パックマン/ワニワニパニック/ラリーX）。

2009年にナウプロダクションへ移籍。CS開発本部ゼネラルマネージャー。2010年10月1日からGold Entertainment Studio CCO就任。
2011年、株式会社クリップエンターテインメント設立。取締役CSO/Executive Producerとなる。

2012年5月、株式会社gumi入社。新規事業室長に就任する。

2013年、株式会社タイトー入社。

2015年4月、Happy Elements株式会社入社

2016年8月、株式会社ハンドレッドを設立。

2002年以降にリリースされたタイトルからはディレクション、シナリオなどで関わったタイトルには『しなりお屋さん』『郷田 努』『T.G』などの名前でスタッフロールに掲載されている。

また主題歌タイアップについては、自ら行う方針で直接交渉を毎回行ってゲーム専用曲を書き下ろしてもらっている。これまでにタイアップしたアーティストは植村花菜、JAMOSA、misono、BONNIE PINK、手嶌葵。

『テイルズ オブ ヴェスペリア』ではゲーム発売日に「テイルズ オブ」専門月刊誌『テイルズ オブ マガジン』を角川書店とのコラボで発刊。また、主題歌「Ring a Bell」はitunesにてワールドプレミア配信などクロスメディア展開をしかける。

『FRAGILE 〜さよなら月の廃墟〜』ではアスキー・メディアワークス、ゲーム誌、漫画誌、ノベル誌とゲーム発売前からのクロスメディア展開をした。主題歌、エンディングテーマはitunes専売という新しい手法での提供をしている。

ケータイアプリ移植タイトル（一部オリジナルも含まれる）

</doc>
<doc id="1861747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861747" title="プロビー・トマス・コートレー">
プロビー・トマス・コートレー

プロビー・トマス・コートレー（Proby Thomas Cautley、1802年 - 1871年1月25日）はイギリスの土木技術者、古生物学者である。インドのガンジス運河の建設で知られる。ヒュー・ファルコナーと共に化石の収集、研究を行った。

サフォークに生まれた。1819年、17歳の時イギリス領インド帝国にいきベンガル連隊に加わった。1825年に西ヤムーナ運河（ドアブ運河 (Doab canal)）の建設を命じられたロバート・スミスの助手となった。1831年から1843年の間の12年間、運河の建設に従事し、1936年からは監督者を務めた。6年間に渡り自ら流域を調査し、1840年にガンジス川、ヒンダン川、ヤムナー川をつなぐ500kmの運河建設の提案を行った。費用面の反対を乗り越えて、工事は1842年4月から始められ、神聖な川の工事をすることに対するインド人宗教家に配慮しながら建設を進め、運河は1854年4月に公式に開かれた。

古生物学の分野では、インド、のヒュー・ファルコナーの化石調査にかかわり、多くの哺乳類の化石を集め、その中には、この地が沼沢地であった事を示すカバやワニの化石や、サーベルタイガーの化石なども含まれている。ファルコナーと共著を含む多くのシワリク丘陵の地質や化石に関する論文を、ベンガルアジア学協会紀要やロンドン地質学会誌に発表した。1837年にロンドン地質学会からウォラストン・メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="1861748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861748" title="ラクロス (曖昧さ回避)">
ラクロス (曖昧さ回避)

ラクロス

</doc>
<doc id="1861752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861752" title="第6航空艦隊 (ドイツ空軍)">
第6航空艦隊 (ドイツ空軍)

第6航空艦隊（だい6こうくうかんたい Luftflotte 6）は第二次世界大戦中のドイツ空軍の組織。航空艦隊はドイツ空軍における最大規模の編制であり、空軍最高司令部(OKL)の直接指揮を受ける。

第二次世界大戦において東部戦線中央部を担当していた部隊であり、1943年5月5日に東部航空部隊司令部(Luftwaffenkommando Ost)を改編し編成された。設立時の司令部所在地はスモレンスク。1945年4月には第4航空艦隊が第4航空部隊司令部に改編され、それを傘下に入れている。1945年5月の終戦時まで東部戦線に所在し続けた。最終司令部所在地はコトブス。

</doc>
<doc id="1861757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861757" title="三重県道508号津港線">
三重県道508号津港線

三重県道508号津港線（みえけんどう508ごう つこうせん）は三重県津市内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="1861760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861760" title="魚住昭">
魚住昭

魚住 昭（うおずみ あきら、1951年10月25日 - ）は、日本のフリージャーナリスト。ノンフィクション作家。講談社ノンフィクション賞受賞。

熊本県八代郡鏡町（現・八代市）出身。熊本県立熊本高等学校を経て、一橋大学法学部に入学。大学では卒業論文を提出せずに1年間留年し、読書とパチンコをして日々を過ごした。大学前期クラスでの同級生に鈴木和宏（検察官、元福岡高等検察庁検事長）や藤巻健史（為替トレーダー、参議院議員）などがいる。

もう1年留年しようと考えていたところ、1975年1月ごろに大学の掲示板で共同通信社の臨時記者募集の知らせをみつけた。大学の1年上の先輩から、共同通信は働かなくても給料をくれるいい会社だと聞いており、優秀な学生は既に内定先を得ていた時期の臨時募集だったために競争率も低いと考え応募。2月に採用試験に合格。同年、一橋大学法学部を卒業し、共同通信社に入社。卒業論文は卒業後に提出した。

立川支局にて新人記者を務めたのち、岡山支局にて3年間、大阪支社社会部にて6年間、東京本社社会部にて10年間、司法記者として東京地検特捜部、リクルート事件などを取材。しかし1980年代後半に共同通信社の社風が変わって経営効率重視となり、風通しが悪くなるとともに仕事量が増えた。権力におもねるようになった会社上層部に記事がつぶされることが何度もあって馬鹿らしくなり、たまっていた年次有給休暇を使い、テニスクラブやパチンコに通い会社には週に1、2度顔を出すだけの状態となった。

1993年ごろから、自分の興味の持てるテーマを選んで仕事に復帰。1994年に共同通信・戦後50年企画として、人員、取材費、テーマのいっさいを任されたため、瀬島龍三をテーマに70回の長期連載を手がける。

1996年5月に、年功序列により京都支局デスクに異動。しかしこの頃、単行本化を進めていた瀬島龍三の記事について、上層部から記事の渡邉恒雄に関する部分を削除するように求められたのに反発。また京都支局では、東京本社や大阪支社の方針と何度も対立を繰り返す。結局、自分で取材をして記事を書きたいとの思いが強くなり、1996年8月に退社。東京に戻り、フリーライターとなり、渡邉恒雄の評伝取材を開始。

同年、共同通信の社会部のチームで書いた『沈黙のファイル -「瀬島龍三」とは何だったのか- 』により日本推理作家協会賞受賞。

1999年から『月刊現代』にて渡邉恒雄の評伝の連載を開始。

2004年、『野中広務 差別と権力』により講談社ノンフィクション賞受賞。

2006年より、佐藤優、宮崎学らとメディア勉強会「フォーラム神保町」を運営。

2010年1月18日、フォーラム神保町と現代深層研究会主催の緊急シンポジウム「『新撰組』化する警察&検察&官僚がニッポンを滅ぼす!」に、青木理、大谷昭宏、岡田基志、木村三浩、郷原信郎、佐藤優、鈴木宗男、田原総一朗、平野貞夫、宮崎学らとともに参加した。

2014年より城山三郎賞選考委員。

河野一郎、中曽根康弘といった自民党でも右派とされる有力政治家と密接な関係にありながら、ソ連と直通のパイプを持っていた元テレビ朝日専務取締役三浦甲子二について、『渡邉恒雄　メディアと権力』（講談社、2000年）で批判をしている。

</doc>
<doc id="1861761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861761" title="馬淵澄夫">
馬淵澄夫

馬淵 澄夫（まぶち すみお、1960年8月23日 - ）は、日本の政治家。衆議院議員（6期）。

国土交通大臣（第14代）、内閣府特命担当大臣（沖縄及び北方対策）、内閣総理大臣補佐官（東北地方太平洋沖地震による災害及び原子力発電所事故対応担当）、国土交通副大臣（鳩山由紀夫内閣・菅内閣）、衆議院災害対策特別委員長、民主党幹事長代行、民進党選挙対策委員長等を歴任。

奈良県奈良市生まれ。東京都立上野高等学校、横浜国立大学工学部土木学科卒業。大学卒業後、三井建設社員を経て、コンピューター関連商品製造販売会社ゼネラルに入社し、同社取締役に就任（当時、非同族では史上最年少の上場企業取締役）。その後同社北米法人最高経営責任者や、文具会社役員を務める。

2000年、第42回衆議院議員総選挙に民主党公認で奈良1区から立候補したが、自由民主党の森岡正宏に敗れ、落選した。2003年の第43回衆議院議員総選挙では奈良1区で自民党公認の高市早苗を破り、初当選。以後4期連続で小選挙区で当選している。2005年の第44回衆議院議員総選挙では、郵政民営化に反対したため自民党公認を得られず無所属で立候補した森岡正宏、自民党の公認を受けた前奈良市長の鍵田忠兵衛が奈良1区から出馬したが、馬淵が鍵田、森岡の両者を下した（鍵田は比例復活）。

当選後は花斉会（野田グループ）に所属し、2008年9月の民主党代表選挙において、領袖である野田佳彦の擁立を模索。しかし、小沢一郎民主党代表（当時）の再選支持が大勢を占めていた民主党内において、野田擁立に動く馬淵の行動は積極的な支持を得られず、野田グループ内でも野田の立候補への賛否は拮抗した。結局、野田は代表選への立候補を見送り、小沢が無投票で再選を果たしたが、野田擁立をめぐる混乱の責任を取る形で馬淵は野田グループを退会した。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では、自民党に復党し同党公認で立候補した森岡正宏に比例復活すら許さず、3選。同年9月に発足した鳩山由紀夫内閣において、前原誠司国土交通大臣の下、国土交通副大臣に任命された。2010年6月発足の菅内閣においても、国土交通副大臣に再任。

2010年9月、菅第1次改造内閣で前原誠司国交相が外務大臣に横滑りしたため、後任の国土交通大臣に副大臣から昇格する形で任命された。あわせて内閣府特命担当大臣（沖縄及び北方対策）及び「海洋に関する施策を集中的かつ総合的に推進するため企画立案及び行政各部の所管する事務の調整」を担当する国務大臣も兼務する。

国交相就任後の2010年11月、民主党政権下で建設中止の方向性が出されていた群馬県の八ッ場ダムについて「私が大臣のうちは『中止の方向性』という言葉には言及しない。予断を持たず（ダムの）検証を進め、その結果に従う」と述べ、前任の前原誠司国交相が表明した建設中止の方針を事実上、撤回した。

八ツ場ダムは洪水予防の前提である利根川流域の基本高水の数値データを裏づける資料が存在しないことが明らかになり、下流の周辺地域での水需要についても実態よりも過大な見積もりがなされていた。これについて馬淵は副大臣の時から「何らかの糸口で見直せないか調べていた」という。
大臣となって再検証をするにあたり、「今後この中止の方向性という言葉は言及しないんだということをはっきりと申し上げなければ、それこそ、この検証そのものが何らかの恣意的な方向に向いてしまいはしないかということを考え、こう申し上げた」、「建設を要望される方もいらっしゃいます。反対される方もいらっしゃいます。これを私は、押しなべて皆さん方に納得できる形で検証を進めるべきだと思っております」と述べており、「『中止の方向性』という言葉には言及しない」という発言は、公平な検証を行うために必要であり、建設そのものを推進する、または中止するという意図を持っているわけではないとしている。

また、前原の表明した建設中止の方針を受け、下流の6都県が2010年度分の事業負担金88億円の支払いを留保した。負担金は地元住民が求める生活再建に充てられており、支払いがストップされると2011年1月には予算が枯渇し、水没予定地から移転する地元住民への生活再建事業が遅れるなどの懸念があった。

しかし、馬淵が「『中止の方向性』という言葉には言及しない」と発言したことにより、2010年12月2日に6都県の知事が支払いに応じると表明、代替地や道路などの整備がストップする事態は避けられた。

同年9月に発生した尖閣諸島中国漁船衝突映像流出事件において、映像を流出させたのが国土交通省の外局である海上保安庁の職員であったため、第176回国会において衆議院に不信任決議案が、参議院に問責決議案がそれぞれ提出され、不信任決議案は11月15日に否決されたが、問責決議は11月27日に可決された。翌年1月の菅第2次改造内閣発足に伴い、問責決議を受けた馬淵国交相、仙谷由人内閣官房長官は事実上更迭される形で退任した。その後、民主党広報委員長に就任。

2011年3月の東日本大震災発生を受け、3月26日付で内閣総理大臣補佐官（東北地方太平洋沖地震による災害及び原子力発電所事故対応担当）に任命され、政府と東京電力の合同組織である福島原子力事故対策統合本部の中で、「放射線遮へい/放射性物質放出提言対策チーム」（のちに「中長期対策チーム」と名称変更）の政府側代表者として、放射性物質の飛散を抑制する飛散防止剤のサイト全域への散布、原子炉のカバリング工事など将来の封じ込めまでを視野においた対策を行った。

4月6日からは上記チームと並行して、「スラリー計画」というプロジェクトの責任者も務めることとなった。これは近藤駿介が作成し、首都圏全域が避難対象になると推測した「福島第一原子力発電所の不測事態シナリオの素描（最悪のシナリオ）」を受け、同じ原子力委員だった尾本彰が作成した、被害を最小に食い止めるためのミッションである。

「最悪のシナリオ」によれば、原子炉が一つでも水素爆発を起こすと、サイト内のすべての原子炉が連鎖的に暴走するおそれがあった。「スラリー計画」は、それを防ぐために、最初の水素爆発が起きた段階で砂と水のスラリー（固体と液体が交じり合った流動体）を遠隔地からポンプ車を使って流し込み、原子炉を固めて放射性物質の放出を封じ込めようというものだった。

ただし、発足当時はこの「スラリー計画」のプロジェクトは秘匿され、表向きは「余震対策プロジェクト」と説明された。工程表にその名が記されるようになったのは、5月17日になってからである。
6月11日には実際に福島第一原発のサイト内に入域し、カバリング工事やスラリー計画の実施状況の確認、地下水汚染防止のための地中壁の境界の確認、4号機使用済み燃料プールの耐震補強工事の実施状況の確認を行った。

その際、国会議員・政府の人間として初めて高線量下の原発建屋に足を踏み入れた。これについて馬淵は「日々厳しい作業環境を乗り越えて従事する現場の皆さんの安全を確保しながら、対処策を検討し提言していくのが私たち中長期チームの役割でもあります。だから、何よりも現場での確認が重要」、「自ら足を運び現場の状況を確かめ、その命令の重みを自覚し、作業への感謝を伝えなくてはならないと考えていた」、「政治家が「危険だから行けない」というのは作業を指示している立場として発してはならない言葉だと思っていた」と述べている。

同年6月27日、菅直人内閣総理大臣から補佐官を退任し、経済産業副大臣に就任するよう要請を受けるが、「原発事故対応補佐官として事態収束に取り組んできた自分が、それ以外の経産省の役目を受けるわけにはいかない」「今までの基準で原発の安全宣言を出し、自治体に再開要請した経産省の政策を容認できない」という理由で固辞し、首相補佐官を退任した。

これにより、汚染水対策として馬淵らが計画し、準備段階にまで入っていたベントナイトスラリーウォール（ベントナイトを材料とした粘土壁）により四方を囲む遮水壁を建設する計画は頓挫した。元々、1000億円かかると見られる費用をめぐり「資本市場への混乱を招く」と東京電力が渋っていた計画であったが、馬淵退任の6月27日は奇しくも、東電の株主総会の前日であった。

2011年6月18日、地元・奈良県で開いた国政報告会で民主党代表選挙への立候補に意欲を示し、消費税増税に反対する意向を表明した。7月29日に立候補する意向を固める。8月24日のラジオ番組で、8月3日に成立した原子力損害賠償支援機構法について「党代表、首相になればすぐに見直し、東電の法的整理に踏み込む」と述べた。8月26日、民主党代表選への立候補を正式に表明し、翌27日に立候補を届け出た。28日の討論会では復興増税に反対、原発事故には国の責任で対応するよう主張した。

8月29日の民主党代表選挙において、1回目の投票では24票を獲得したが、これは5候補中最少の票数であった。出陣式では「増税すべきでなく、決選投票になった場合は、私の政策に近い海江田さんに投票していきたい」と述べ、海江田万里と野田佳彦による決選投票では海江田に投票したが、投票中にNHKが「馬淵前国交相は今日午前の出陣式で、決選投票になった場合は海江田経産相以外の候補者に投票するよう陣営に呼びかけた」と誤って報道したため、決選投票の結果に影響した可能性があると指摘されている。

2012年7月、衆議院災害対策特別委員長に就任。同年10月、民主党政策調査会長代理に就任。

2012年12月の第46回衆議院議員総選挙では民主党に猛烈な逆風が吹き荒れる中、奈良1区で自民党新人の小林茂樹を7,669票差で破り、4選。民主党惨敗を受け、辞意を表明した野田佳彦代表の後継を選出する民主党代表選挙に立候補する意向を表明したが、90票を獲得した海江田万里元経済産業大臣に対し、54票を獲得するに留まり、海江田に敗れた。海江田執行部において、民主党幹事長代理に就任。

2013年5月、民主党幹事長代行に昇格。同年9月の党役員人事では、民主党選挙対策委員長に起用された。

2015年1月の民主党代表選挙では、元幹事長・細野豪志の推薦人に名を連ねた。同年12月、民主党筆頭副幹事長に就任。

2016年9月に行われた民進党代表選挙ではどの立候補者の推薦人にもならなかった。選挙対策委員長は次期衆院選で公認調整を行う難しい役職ゆえに、蓮舫代表は党内で中立的な立場を取った馬淵に白羽の矢を立てた。

なお、2013年の第23回参議院議員通常選挙及び2016年の第24回参議院議員通常選挙そして2014年の第47回衆議院議員総選挙によって、馬淵以外の現職候補が落選したため、奈良県連に所属する唯一の民進党の国会議員であった。

2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙では希望の党公認で立候補したが、自民党公認の小林茂樹に小選挙区で惜敗率97.27%で敗れ、重複立候補していた比例近畿ブロックでも同党が3議席しか獲得できなかったこともあり比例復活での当選も出来ず、落選が決定。2003年の第43回衆議院議員総選挙以来、14年間守り続けてきた議席を失い奈良県は自民独占県となった。

落選後の2018年4月、同じく選挙で敗北した民進党の前職、新人らを集めた政治団体を結成した。

2018年12月27日に大阪12区で当選した北川知克が死去し、2019年4月に同選挙区で行われる予定の補欠選挙で、旧希望の党比例近畿ブロック単独で当選していた樽床伸二が同補選への立候補の意思を表明。同年1月28日に議員を辞職したことにより、2月4日の選挙会において繰り上げ当選が決定。翌5日付で告示された。

予算審議中に国土交通省関連公共事業の予算配分方針（個所付け）を、国交省の政務三役（前原誠司国交相、馬淵副大臣、三日月大造国土交通大臣政務官）が承知した上で、三日月大臣政務官から阿久津幸彦民主党副幹事長を通じて地方組織に渡され、その資料が地方自治体に漏洩していたことが発覚。さらに自民党の金子一義が衆議院予算委員会で、地方組織に渡された資料の提出を要求したが、国土交通省から提出された資料は地方組織へ渡されたものとは異なっていた。自民党の赤沢亮正は「国会にガセネタが提出された」「永田メール問題と全く本質は変わらない」として、永田メール問題が発覚した当時の民主党代表だった、国土交通大臣の前原をはじめ国土交通省及び政務三役の対応を予算委員会で追及し、国会審議を軽視するものと反発。馬淵は「あくまで中間報告」と弁明。連立与党の国民新党と社民党からも、民主党地方組織が優先されて、連立与党への伝達が後回しになったことに対する反発が起きた。

尖閣諸島中国漁船衝突映像流出事件発生に際しては、菅直人首相や仙谷由人内閣官房長官に対し、「大臣を退任することなどは一切構わないが、それによってなんら尖閣の守りに関して変わるわけではない。このときにこそ領海警備の強化を図らなければならない」と強く主張。問責を受けてから退任直前までの41日間で「海上警察権のあり方に関する検討の国土交通大臣基本指針」をまとめ、2011年1月7日に発表。これは「海上保安庁法及び領海等における外国船舶の航行に関する法律の一部改正案」の骨子となり、閣法として直後の第177回国会に提出される予定であったが、東日本大震災の影響で延期、2012年2月28日の提出まで一年間塩漬けされることになった。その後もねじれ国会などで審議が遅れ、衆議院での可決を経て、参議院で可決されたのは、骨子成立から実に1年半以上たった2012年8月29日であり、同年8月15日に起きた香港活動家による尖閣上陸事件には間に合わなかった。このことについて馬淵は「成立していれば十分阻止できたとの思いがこみ上げ、憤懣やるかたない」と述べている。

企業献金の全面撤廃を主張し、自ら実践している。地元選挙区である奈良1区に帰っている時は、秘書と共に一軒一軒インターホンを押しながら市内を歩き回り、献金のお願いをして回っており、その様子がテレビ朝日の『報道ステーション』で放送されたことがある（2009年6月12日放送分）。政治活動を始めてから一切企業団体献金を受け取ったことはない。また、企業献金の受け皿となる資金集めパーティーも開催したことがない。これについては、「利権ではなく、信念に基づいた政治を行うため」と説明しており、実際「個人献金集めは大変だが、業界団体のいう事を聞かなくて済むから、楽だともいえる」とも述べている。

高速道路無料化に関しては熱心でフジテレビの番組『サキヨミ』（2009年8月2日放送分）、『とくダネ!』（同年9月3日放送分）や清水草一の著書『高速道路の謎』（扶桑社新書）のインタービューでも高速道路無料化のメリットをアピールしている。その際影響を受ける公共交通機関の処遇については、「雇用問題等が発生することは承知しているが、これは産業構造の転換である」「石炭産業と同じように衰退するものを無理矢理守る必要はない」「これからはますます高齢化社会になる。鉄道・フェリー会社が倒産するところが出ても仕方がない。雇用継続の何らかの施策を講じる必要がある」などと述べた。また2010年11月5日の大臣会見では、明石淡路フェリーが11月16日から運航休止することについて、高速道路無料化による影響ではないかとの質問に対し、「公共交通機関への影響というものは一部の路線のみならず全体の評価というものをしなければならない」「最終的には社会実験の結果の検証の中で明らかにすべき」と答えた。

2016年10月より発足した民進党の皇位検討委員会事務局長として、党内で「皇位継承等に向けた論点整理」を取りまとめた。その中では、（1）退位についての論点として天皇の退位を認めるべき（2）皇室典範か特例法かに関しては皇室典範の改正によるべき（3）皇室典範改正の基礎的論点については皇室典範第4条の改正が中心になる。「天皇は、皇嗣が成年に達しているときは、その意思に基づき、皇室会議の議により退位することができる。」との規定を新設すべきである、としている。

こうした考え方は後の衆参両議長の下に設置された「天皇の退位等についての立法府の対応に関する全体会議」のとりまとめや、全体会議を経て閣議決定された「天皇の退位等に関する皇室典範特例法案」にも反映された。
また、2017年6月1日に衆議院議院運営委員会で特例法案に関する質疑に立ち、内閣官房長官の菅義偉から（1）同法案は将来の天皇の退位の際の先例となり得る、（2）（退位の時期について）政府は円滑に退位が実施できるよう最善の努力を行う、（3）安定的な皇位継承を確保するための女性宮家の創設などの方策については、法施行後の具体的な検討に向けて適切に対応する、という趣旨の答弁を得た

</doc>
<doc id="1861766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861766" title="義忠">
義忠

義忠（ぎちゅう、文明10年（1479年） - 文亀2年8月5日（1502年9月6日））は、戦国時代初期の天台宗の僧侶。足利義視の子で室町幕府将軍足利義材の異母弟。なお、『系図纂要』では「義仲」と記載されている。

幼くして出家して実相院に入った。兄・義材が追放された明応2年（1493年）の明応の政変以後も京都に留まることを許され、翌明応3年4月21日には近衛政家の猶子の身分が与えられて新将軍足利義澄の下に出仕している。ところが、文亀2年8月4日、義澄が管領細川政元との対立から突如「隠居」を宣言して実相院に近い金龍寺（妙善院）に引き籠ってしまった。翌日、義澄の見舞いのために金龍寺を訪れた義忠は突如、警備をしていた政元の配下の兵によって捕えられ、近くの阿弥陀堂で殺害された。

政家の日記『後法興院記』文亀2年8月6日条によれば、義澄が金龍寺に籠った直後に翻意を促すために同寺を訪れた政元に対して、義澄が示した将軍職復帰のための5条件の中に義忠の処刑があったとされている。

これについては2つの可能性が考えられる。1つは、当時京都復帰と将軍職奪回を目指して活発に軍事行動を繰り広げる義材の攻勢に悩まされていた義澄が、京都にいる幕府内外の反対派が義忠を擁して義材と連携する可能性を恐れたというものである。もう1つはこの頃、将軍として自ら政務を行おうとする義澄とこれに反発する政元の確執が激しくなり、かつて義材を廃して義澄を新将軍に擁立した明応の政変と同じようなクーデターが、今度は義澄を廃して義忠を新将軍に擁立するという形で発生する可能性があったためというものである。これは義澄自身も政変前は天竜寺の僧侶であったこと、義忠が将軍に立てられた場合には、政元と新将軍義忠の数少ない身内（兄）である義材の間で和議を行う名目が立つという点でも考えられるものであった。いずれにしても、義澄にとって義忠は自己の地位を脅かす存在となっており、その抹殺の必要性があったと見られている。そして、義澄と政元は以後も度々対立したものの、義忠の殺害によって次期将軍候補の切り札を失い、かつ義材派から完全に敵視される状況となった政元は義澄を廃して新たな将軍候補を立てることも義材派と和解することも出来なくなり、その政治的選択肢を狭める一方で、義澄の将軍としての地位は一応の安定を得ることになった。

</doc>
<doc id="1861768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861768" title="けいらん">
けいらん

けいらんは、北東北の郷土料理。餡を包んだ餅が入った物で、餅の外見が鶏卵に似ていることからこの名が付いた。

秋の収穫祝いや結婚式、日常の夜食、来客向け、法事の際の精進料理など、さまざまな場面で供されている。

北東北に伝わった経緯について、北前船（上方）と一緒に伝来した精進料理が根付いたもので、分布は旧南部藩領にあたる青森の下北地方・県南地方・岩手県県北・秋田県北一部。米の取れない時代においては祝い品として重宝され、現代では南部藩の本拠地だった青森県南部地方に広く残っている。なお、近年は作り手が減少しており、2008年のむつ市の小学生を対象とした調査では、けいらんを食べたことのある児童の割合は半数以下だったという。

時代が移るにつれ、けいらんは本体のみによるまんじゅう菓子、古い形態である汁物と2通りに分かれている。

17世紀に書かれた『料理物語』の後段の部にはうどんなどとともにけいらんの項目があり、以下のような調理法が記されている。

現代における基本的な作り方は、上記の料理物語と大きな違いはない。一例として、近年の下北郡東通村では以下のような方法で調理されている。

地域によって多少の差があり、遠野市ではすまし汁ではなくゆで汁をそのままかける。さらに遠野ではもち米に1割ほど片栗粉を混ぜたり、餡が溶け出さないように通常より固めに練るケースも見られる。また、鹿角市ではクルミや刻んだネギを載せる。

</doc>
<doc id="1861769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861769" title="鹿児島キャリアデザイン専門学校">
鹿児島キャリアデザイン専門学校

鹿児島キャリアデザイン専門学校（かごしまきゃりあでざいんせんもんがっこう）は、鹿児島県鹿児島市谷山中央二丁目にある私立の専門学校。

設置者は学校法人原田学園。

かつては、グループ全て鹿児島ハイテク専門学校（かごしまハイテクせんもんがっこう）として運営していたが、2008年に商業系・工業系・メカトロニクス系学科を原田学園ハイテク専門学校に改名、他の学科を原田学園デジタルアーツ専門学校、原田学園こども・医療秘書専門学校、原田学園ビューティ専門学校に分割した。

2013年に鹿児島ハイテク専門学校から分割した4校を再び統合し、鹿児島キャリアデザイン専門学校に改称した。2015年には姉妹校である鹿児島動物専門学校を統合した。

</doc>
<doc id="1861771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861771" title="1980年世界柔道選手権大会">
1980年世界柔道選手権大会

1980年世界柔道選手権大会（第1回世界女子柔道選手権大会）はアメリカのニューヨークにあるマディソン・スクエア・ガーデンで1980年の11月29日から11月30日まで開催された。

</doc>
<doc id="1861773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861773" title="ローマ・バレー">
ローマ・バレー

ローマ・バレー（Roma Volley）は、イタリア・ローマを本拠地としていた男子バレーボールクラブチーム。通称はローマ。

スポンサー名込みの総称および通称

1996年、スポンサー放棄によって財政危機に陥り、クラブ再建のため売却を余儀なくされたパッラヴォーロ・パルマから権利を取得。パルマはA2へ降格し、ローマはセリエA1へ参入した。

ピアッジョ・ローマ（Piaggio Roma）として活動していた4年目の2000年、プレーオフ・ファイナルでモデナを3連勝で下し、リーグ初優勝を飾る。同年CEVカップ優勝も果たし、翌2001年欧州チャンピオンズリーグで3位となったが、リーグ戦で苦戦し、レギュラーシーズン9位と低迷。2002年にはレギュラーシーズン最下位となり、さらに経営破綻を引き起こし、初優勝からわずか2年で廃部した。

</doc>
<doc id="1861774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861774" title="大代谷川">
大代谷川

大代谷川（おおしろたにがわ）は、徳島県鳴門市を流れる吉野川水系の河川である。

鳴門市大津町大代の天円山に水源があり、大津町大代内を南に貫流して板野郡松茂町との境界の大谷川下流で合流する。中流部で新池川と分流。沿岸の傾斜地に梨園が展開する。

流域には大代谷遺跡や大代古墳がある。

</doc>
<doc id="1861776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861776" title="黄金坪">
黄金坪

黄金坪（おうごんへい、、ファングムピョン）は、北朝鮮平安北道薪島郡にある鴨緑江河口の中州。もともとは中国とは離れていたが、鴨緑江からの沖積土の堆積により中国丹東市と陸続きとなった。黄草坪と呼ばれていたが灌漑工事が行われ、北朝鮮屈指の穀倉地帯となり黄金坪と改名された。2006年以降、中朝国境は鉄条網で仕切られた。

2011年6月6日北朝鮮は最高人民会議常任委員会の政令で黄金坪と威化島を「経済地帯」に指定。8日には中国と北朝鮮は、この地帯で共同開発する工業団地の着工式を行った 。

2011年

2012年

</doc>
<doc id="1861777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861777" title="北陸放送">
北陸放送

北陸放送株式会社（ほくりくほうそう、"Hokuriku Broadcasting Co.,Ltd."）は、石川県を放送対象地域とする中波放送（AM放送）事業とテレビジョン放送事業を兼営する特定地上基幹放送事業者である。

テレビはJNN系列で、Gガイドの番組データの配信を行っている。JNNにおける報道取材地域は、石川県および福井県嶺北地方。石川テレビ放送、テレビ金沢、そして北陸朝日放送が開局するまでは、フジテレビ、日本テレビ、テレビ朝日の番組を一部同時・時差ネットをしていた。リモコンキーIDはアナログ親局の6chから「6」で、キー局のTBSテレビと理由共々同じ。

ラジオはJRNとNRNのクロスネットであるが、かつてはJRNの単独ネット。

新聞社との関係については、開局当初は地元大手紙である北國新聞と関係が深く、社屋も隣接していた。現在の本多町へ社屋を移転後、1980年代になると、北國新聞・北陸放送のオーナーであった嵯峨家が北國新聞から追放されたことを期に関係は冷却化し、毎日新聞や北陸中日新聞との関係を深めてきた。2005年以降になると、再び北國新聞との関係を取り戻している。2007年より北國新聞社社長・主筆の飛田秀一（現：同社会長・主筆）が非常勤取締役に就任した。

1997年のCM未放送問題に端を発し、周辺土地の不正取得等の不祥事が発覚し、これらについてオーナーである嵯峨家の関与が取りざたされ、嵯峨家は経営の実権から退いた。その後事態収拾のためTBS（東京放送）から社長をはじめとする役員が派遣され、TBS系企業により株式の一部が取得されることとなる。

略称のMROは、金沢局のコールサイン「JOMR(-DTV)」（AM：1107kHz / 5kW、DTV：下記）と、七尾局のかつてのコールサイン「JOMO」（現在は廃止）からきている。コールサイン由来ではあるが、複数のコールサインを合わせた略称は、国内のテレビ局では唯一の例である。

開局当初の経緯から、隣県の富山県の最先発である北日本放送と事実上の「準広域放送」的な取り組みをしていた時代があり、テレビ・ラジオのネットワーク編成にも影響していた。
新聞のテレビ番組表の局名表記はMROテレビあるいはMROと表記している。読売新聞福井県版（大阪本社管轄地域）では長年「北陸テレビ」と表記してきたが、2011年7月24日の地上デジタル放送移行に伴う紙面刷新に伴い他紙で主に使用されている「MROテレビ」に表記を変更した。なお、北陸中日新聞と福井県内向けの中日新聞では1980年代前半頃は『北陸 MRO』と表記していた。

現在はイメージキャラクターとしてみらいちゃんを採用している。このキャラクターはMRO主催のイベントなどに着ぐるみで登場している。キャッチフレーズは「みらいへ、いっしょにMRO」。

2006年7月1日に地上デジタル放送を開始した。親局の周波数はUHF14ch、出力1kW。UHF帯のため、石川テレビ放送の本社構内送信所を共用している。

2008年10月1日の組織改正で福井県内の取材力強化のため、新たに福井支局を開設。また、ラジオ部門の制作力をさらに強化するため、新たにラジオセンターを新設した。

企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。

2006年3月末の有価証券報告書の記載では、嵯峨逸平が5.58%を保有する筆頭株主だったが、2006年9月末には4.75%を保有する第3位に下落している。さらに、2007年の9月末現在の有価証券報告書では、上位10人（10位で2.78%の持株になる）に記載がなく、この時点で持株は2.78%を下回ったことになる。対してこの間、北國新聞社の持株が増えている（2005年度に第8位株主、2006年度に筆頭株主に復帰）。また、過去には石川銀行（2001年経営破綻）も1992年3月末時点で上位10位以内に名を連ねていた。

ラジオ放送時間は月曜日1:30 - 4:00（日曜日深夜）を除く24時間放送。放送終了時には終了のアナウンスが流れるが、FM補完放送が開始する以前には、アナウンスに続いて女性コーラスによる合唱「MROの歌」が流れていた。また、第1日曜日の翌日未明には停波入り前に緊急警報放送の試験放送を行っている。

サービスエリアは北陸3県全域と岐阜県飛騨地方、新潟県の一部となっている。

2011年10月3日にインターネットIPサイマルラジオ「radiko」に参加、同日12時よりインターネットを利用しての配信が北陸地方のAMラジオ局としては初めて実施された。

放送時間は2019年4月1日以降。

太字は生放送番組。

ネット番組のうち、※は同時ネット。

サービスエリアは石川県内のほぼ全域と富山県西部・福井県嶺北の一部。チューリップテレビが開局するまでは富山県内のJNNのニュース取材を北陸放送が行っていた。また、『ザ・ベストテン』などでは富山県内からの生中継も担当していた。『日本縦断クイズ合戦』が富山県で収録された際にも、MROが製作協力という形式で参加した。

リモコンキーID： 6 

いずれも2011年7月24日の停波時点のもの。なお、石川県珠洲市内の中継局は、1年前の2010年7月24日で運用終了。

太字は字幕放送。

※ 遅れネットおよび系列局制作の番組を掲載。ローカルセールス枠も含む。

※ ★印はテレビ金沢が開局してから同局に移行した番組。

※ ★印は北陸朝日放送が開局してから同局に移行した番組。

　　　 その他石川県庁や、香林坊などにも情報カメラが設置されている

入社順。

太字は現在も北陸放送の番組にレギュラー出演。

福井県（以下の局すべて、北陸朝日放送と共々再放送している）

石川県内の民放が2局しかなかった頃は日本テレビ系列とテレビ朝日系列の番組が相当数放送されていた。このため、本来のキー局TBS制作の番組の中にも放送されていなかった番組が多かった（『3年B組金八先生』の初期など）。また毎日放送制作の『ダンロップフェニックストーナメント』もテレビ金沢開局前の1989年までは放送されず、日本テレビ系列（西日本放送制作、競技開催地の関係上、南海放送との共同制作の場合あり）の『大王製紙エリエールレディスオープン』が完全スポンサードネットで放送されていた。

1990年4月にテレビ金沢、1991年10月に北陸朝日放送が開局し、民放4局体制となった。特に北陸朝日放送の開局は、MROにとってはかなり痛手であった。テレビ朝日の朝の生番組（当時の『モーニングショー』）と時差ネットの（テレビ朝日での）正午枠を手放さなければならなかった他、『暴れん坊将軍』などの人気番組も移動することになった。また1997年にはCM未放送問題が発覚している。民放4局体制化以降はキー局TBSの番組が増えている。

</doc>
<doc id="1861778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861778" title="政権選択選挙SPECIAL〜決戦480議席〜">
政権選択選挙SPECIAL〜決戦480議席〜

政権選択選挙SPECIAL〜決戦480議席〜（せいけんせんたくスペシャル けっせんよんひゃくはちじゅうぎせき）は、2009年8月30日に文化放送で放送された第45回衆議院議員総選挙の選挙特別番組である。

第3部の時間はNRN報道特別番組として一部のネット局を除き、全国放送となった（途中飛び乗り・飛び降りの放送局あり）。

</doc>
<doc id="1861780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861780" title="難治性疾患克服研究事業">
難治性疾患克服研究事業

難治性疾患克服事業（なんじせいしっかんこくふくけんきゅうじぎょう）は、「症例数が少なく、原因不明で、治療方法が確立しておらず、生活面への長期にわたる支障がある疾患」に対して行われる厚生労働省による研究事業。

研究班を設け、原因究明と治療法確立に向けた臨床的立場から研究を行う事業。患者の年齢性別地域の実態把握により治療法開発、対症療法の進歩が図られている。

厚生労働省による原因究明・治療法などの研究が行われるが、患者自己負担分が国の公費で負担されるのは、特定疾患治療研究事業の対象疾患のみである。

"以上・2009年4月1日現在"

</doc>
<doc id="1861781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861781" title="板東谷川">
板東谷川

板東谷川（ばんどうたにがわ）は、徳島県鳴門市を流れる吉野川水系の河川である。

鳴門市大麻町の大麻山の水源から鳴門市南西部を流れ旧吉野川中流で合流する。

大麻山北方を水源として南に流れ、奥屋敷からの中谷と合流し、大麻比古神社南に扇状地をつくる。谷出口からの上流の流域免責は16号km。扇頂付近は平素水無川である。

流域には鳴門市ドイツ館や大麻比古神社があり、大麻比古神社の境内奥に架かるドイツ橋は板東俘虜収容所に収容されたドイツ兵俘虜たちが、1919年（大正8年）に築造した。徳島県指定史跡となっている。

</doc>
<doc id="1861782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861782" title="1982年世界柔道選手権大会">
1982年世界柔道選手権大会

1982年世界柔道選手権大会（第2回世界女子柔道選手権大会）はフランスのパリで1982年の12月4日から12月5日まで開催された。

</doc>
<doc id="1861784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861784" title="岡田實麿">
岡田實麿

岡田 實麿（おかだ じつまろ、1878年2月1日 - 1943年8月18日）は、日本の英語教師。戦前の受験英語指導で小野圭次郎・山崎貞と並んで知られている。

広島県甲奴郡上下町（現・府中市上下町）生まれ。慶應義塾卒業後に渡米しオベリン大学に留学、帰国後神戸高等商業学校（現・神戸大学）教授を経て1907年に新渡戸稲造に請われて第一高等学校（現・東京大学）教授となる。英文解釈中心だった英語教育の趨勢に対し英作文など英語での表現を重視する指導法で当時の英語教育に新風を吹き込み、教科書の編纂にも携わると共に明治大学教授の山崎寿春が編集していた『受験英語』にも寄稿するなど受験生の指導にもあたった。

1924年に旧制一高を辞し明治大学予科教授に就任。大学の同僚となった山崎が1927年に駿台高等豫備學校を開校すると、同校にも出講し受験英語の指導に半生を捧げた。

田山花袋の小説『布団』の横山芳子のモデルで雑誌記者だった岡田美知代は妹。

</doc>
<doc id="1861793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861793" title="レッチェ (曖昧さ回避)">
レッチェ (曖昧さ回避)

レッチェ（Lecce）

レッチェ（）

</doc>
<doc id="1861796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861796" title="尾澤直美">
尾澤直美

尾澤 直美（おざわ なおみ、1983年10月11日 - ）は、日本のモデル、管理栄養士。学位は学士（昭和女子大学）。新字体で尾沢 直美（おざわ なおみ）とも表記される。姉の尾澤佳美とあわせて尾澤姉妹（おざわしまい）とも呼称される。

埼玉県出身。管理栄養士の国家資格を持つ。

ナレッジパークが運営する「キャンパスパーク」にミスキャンパスパークモデル（ミスキャンモデル）として在籍し、坊農さやかや山岡由依らとともに「Miss CampusPark Model 2005 Winter Collection」などに選ばれた。昭和女子大学在学中より、『ViVi』、『PINKY』といった赤文字雑誌にて読者モデルとして活動した。大学卒業後は、活動の場を『ViVi』、『PINKY』などから『CanCam』、『with』などに移している。

双子の姉である尾澤佳美もモデルとして活動しており、かつては『ViVi』で競演することもあった。また、中山真見や星野昇子ら他のモデルとも交流がある。

</doc>
<doc id="1861802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861802" title="電波少年的放送局企画部 放送作家トキワ荘">
電波少年的放送局企画部 放送作家トキワ荘

電波少年的放送局企画部 放送作家トキワ荘（でんぱしょうねんてきほうそうきょくきかくぶ ほうそうさっかトキワそう）とは電波少年シリーズの一つでありCS放送の電波少年的放送局と連動した企画である。名前は数多くの有名漫画家を生みだしたトキワ荘から取られている。

次世代のテレビ界を担う放送作家を輩出すべく、放送作家を夢見る一般人を寮形式で鍛え上げる企画。途中からは電波少年的放送局と連動し視聴者による携帯国民投票により寮生の運命が決まるという試みも行われた。2期にわたり行われたが電波少年的放送局の閉局、ならびに電波少年シリーズの終了に伴い、終了した。

1期、2期ともにルールは変わらない。

CS放送で行われるトキワ荘アワー内では毎回国民投票が行われた。放送後携帯電話で投票を行い、その結果に応じて寮内の環境が変化した。

</doc>
<doc id="1861803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861803" title="ウィリー・デービス">
ウィリー・デービス

ウィリー・デービス（Willie Davis）

</doc>
<doc id="1861806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861806" title="機械油">
機械油

機械油（きかいゆ、きかいあぶら）は、機械・装置に使われる油全般のこと。用途により様々なものが利用されている。マシンオイルとも呼ばれる。

機械油は、機械装置に利用される油全般のことで、この中には潤滑に用いられる潤滑油およびエンジンに使われるエンジンオイルから、切削加工（削り出しなど）や研磨加工の際に素材と切削工具との潤滑および冷却に使われる切削油（加えて加工屑を取り除く洗浄の意味もある）、熱伝導により冷却ないし加熱することで機械装置の温度を一定に保つためのものなどがある。錆の発生を防ぐため、金属表面を覆う皮膜として酸素を遮断するために利用されるものも機械油の範疇である。

これら機械油に求められる性質をまとめると、以下のような性質が見出されるが、一般に機械油に分類される各種製品では、それ単独の機能から複数の機能に特化したものまであり、多様である。
複数の機能を持つ機械油は多々あるが、例えば、エンジンに利用されるエンジンオイルでは潤滑の機能と同時に洗浄の意味もあり、ギアなどが削れて発生する金属粉を油中から取り除くオイルフィルターが設けられており、同時にオイルを循環させることで冷却を、また微細な隙間を塞ぐ気密の役割を果たしている。

こういった機械油では、機械装置の機能を一定に保つために安定した物性が求められ、また製品としてみた場合には、品質も常に一定に保たれる。このため性質が安定的な鉱物油（石油製品）および合成油（シリコーンなど）が広く使われているが、一部には植物から得られる植物油（例えばヒマシ油や、ワサビノキから得られるモリンガ油など）や動物から得られるもの（鯨油など）も利用される。

基本的には機械の動作に伴っていずれは劣化したり、あるいは環境中ないし機械自身から出る汚れを含んだりなどの形で用を成さなくなるために交換されたり、機械装置から外部に排出されたりなどの形で失われる消耗品として扱われる。エンジンオイルなどは燃料の燃焼に混じって燃やされてしまうために減少（消耗）する。しかし機械装置に適する形で添加剤を加えられていたり、または油自身の性質として有害なものもあって、環境中に排出されると汚染を引き起こすものもある。このため、廃棄に際しては油の性質に沿った廃棄方法が指示されているものも見られる。

</doc>
<doc id="1861812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861812" title="リホ・ブルーノ・ブラマニス">
リホ・ブルーノ・ブラマニス

リホ・ブルーノ・ブラマニス（Riho-Bruno Bramanis、1967年1月1日 - ）は、エストニア出身の元ハンドボール選手、指導者。ハンドボールエストニア代表監督。

1996年から8年間、湧永製薬（ワクナガレオリック）に選手として、一時はコーチ兼任で在籍した。

帰国後、ハンドボールチーム・チョコレートボーイズ（）を立ちあげ、プレーイングコーチとしてエストニアリーグで優勝した。

2004年までエストニア代表としてプレー。2005年の欧州男子ハンドボール選手権で代表監督を務めた。

</doc>
<doc id="1861814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861814" title="Amethyst">
Amethyst

「Amethyst」（アメシスト）は、日本の音楽家であるYOSHIKIが1993年11月3日にリリースした1作目のシングル。1993年4月21日にリリースされたYOSHIKIの1作目のアルバム『Eternal Melody』からのシングル・カット。ビートルズのプロデューサーとして知られるジョージ・マーティンがプロデュースした。三菱電機企業CM曲。TBS系ドラマ『徹底的に愛は…』挿入曲。

『Eternal Melody』を制作中のロンドンでViolet UKの作品として創作された。元ジャパンのミック・カーンとアメリカのシンガー、ディアナとでセッションしたデモをグラハム・プレスケットがクラシック・アレンジした。演奏はロンドン・フィルハーモニー管弦楽団。バイオリン・ソロはロンドン・フィルのスウェーデン人バイオリニスト、ヨアキム・スヴェンヘデンが務めた。

YOSHIKIは1994年12月末のX JAPANのコンサート『青い夜』『白い夜』のオープニングとして、それまで使用されていたフランク・マリノ&マホガニーラッシュの「WORLD ANTHEM」のカバーに代わる新しい楽曲を考えていたが、1994年12月10日から後楽園遊園地で行われた『X JAPAN DAYS』で、BGMとして流されていた「Amethyst」を聴いたHIDEがオープニングに使用することを提案。以降、2010年に参加したロック・フェスティバル『ロラパルーザ』で「Miracle」が使用されるまでX JAPANのコンサートのオープニングとして使われ続けた。

2002年12月に東京国際フォーラムで開催されたYOSHIKIのコンサート『YOSHIKIシンフォニックコンサート2002 with 東京シティ・フィルハーモニック管弦楽団 featuring VIOLET UK』ではViolet UKのボーカリストのドーターが歌い、2005年にリリースされたYOSHIKIの2作目のアルバム『ETERNAL MELODY II』に隠しトラックとして収録された。

カップリングにはNOAの「今を抱きしめて」のクラシック・バージョンが収録されている。

Amethyst
今を抱きしめて Classic Version

</doc>
<doc id="1861815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861815" title="ゴンベ科">
ゴンベ科

ゴンベ科（学名：）は、スズキ目スズキ亜目に所属する魚類の分類群（科）の一つ。オキゴンベ・クダゴンベなど、主に熱帯域に生息する海水魚のみ12属33種が含まれる。

ゴンベ科の仲間はすべて海水魚で、太平洋・インド洋・大西洋の熱帯域に生息し、特にインド太平洋が分布の中心となっている。浅い海のサンゴ礁・岩礁で暮らす底生魚で、肥厚した大きな胸鰭を使ってサンゴや海綿の上に静止している姿がしばしば観察される。鮮やかな色彩をもち、アクアリウム環境にもよく慣れるため、観賞魚として知られる種が多い。日本近海からは、南日本の太平洋岸を中心に8属14種が報告されている。

食性は肉食性で、小型甲殻類や他の魚類を捕食するなど、生態上の特徴はフサカサゴ科（カサゴ目）の仲間と似通った部分が多い。

雌性先熟型の雌雄同体で、ほとんどの個体は最初に雌として性成熟し、後に雄へと性転換する。大型の雄が複数の雌とハーレムを形成する種もある。繁殖行動は水面近くで行われ、浮性卵が放出される。

ほとんどの仲間は小型で、体色の鮮やかな種が多いが、最大種では55cmに達する。浮き袋をもたない。

背鰭は1つで、10本の棘条と11-17本の軟条で構成される。胸鰭は大きく、鰭条は14本で、下位の5-7本は分枝せず鰭膜に切れ込みをもつ。臀鰭は3棘5-7軟条。鱗は円鱗または櫛鱗で、椎骨は26個。

ゴンベ科にはNelson（2016）の体系において、12属33種が認められている。

</doc>
<doc id="1861821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861821" title="飯塚自動車学校">
飯塚自動車学校

飯塚自動車学校（いいづかじどうしゃがっこう）は、嘉穂産業株式会社が運営する福岡県飯塚市にある福岡県公安委員会指定自動車教習所。同社の姉妹校に田川自動車学校がある。タクシー事業者の親和交通グループの企業である。

</doc>
<doc id="1861828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861828" title="ナグルファー">
ナグルファー

ナグルファー（Naglfar）は、スウェーデン出身のブラックメタルバンド。

バンド名は、北欧神話に登場する同名の船ナグルファルから。ディセクションなどのメロディックブラック勢から影響を受けている。

1992年に、イェンス・ライデン(Vo/G)とクリストファー・オリヴィウス(B)を中心に結成。当時のバンド名は「アンインタード (Uninterred)」であった。その後、ウルフ・アンデション(Ds)とモーガン・ハンソン(G)、フレドリック・デガーストローム(G)、アンドレアス・ニルソン(G)がバンドに加入。この時には、イェンス・ライデンはボーカル専任になっていた。

1994年に、フレドリック・デガーストローム(G)とウルフ・アンデション(Ds)が脱退。ドラムには、ドラムマシンを用いて、1stデモ『Stellae Trajectio』をリリース。リリース前に、現バンド名の「Naglfar」と改名した。

1995年に、マティアス・ホルムグレン(Ds)が加入し、2ndデモ『We Are Naglfar - Fuck You!』をリリース。そして、ロング・アゲイン・レコードと契約。1stアルバム『』をリリースしデビューした。リリース後、マティアス・ホルムグレン(Ds)が脱退した。サポートドラマーとしてモーガン・リエ(Ds)が参加し、1996年に3rdデモ『』をリリース。1997年に正式メンバーとして、マティアス・グラーン(Ds)が加入。

1998年に、WARミュージックから1stEP『』、2ndアルバム『』をリリース。同アルバムは、 日本でもトイズファクトリーからリリースされ日本デビューを果たした。この時、1stアルバム『Vittra』も同時にリリースされた。

2000年にモーガン・ハンソン(G)が脱退し、マーカス・ノーマン(G)が加入。レーベルをニュー・ハウエン・レコード/センチュリー・メディア・レコードに移して、2002年に2ndEP『』をリリースし、2003年に3rdアルバム『』をリリース。
2005年にオリジナル・メンバーのイェンス・ライデン(Vo/G)が、学業を理由にウメオからストックホルムへ引越すことで、バンド活動を継続することが難しくなったため脱退した。クリストファー・オリヴィウス(B)がボーカルを兼任して、4thアルバム『』をリリース。その後、一時期サポートドラマーとして在籍していたモーガン・リエがベーシストとして加入したため、クリストファー・オリヴィウスはボーカル専任になった。

2007年に5thアルバム『』をリリースした。

それからしばらく音沙汰がなかったが、2011年12月にマティアス・グラーン(Ds)が脱退していたことが発表された。また、新アルバムをレコーディング中で、空席となったドラマーには、ソイルワークで活動するダーク・ヴェルビューレン(Ds)がセッションとして参加することも併せて発表された。

2012年に6thアルバム『Téras』をリリース。日本では、トゥルーパー・エンタテインメントからのリリースとなった。この年のライブでは、メンバー不在のパートに、アレックス・フリベリ(B、ネクロフォビック)とエフライム・ユントゥネン(Ds、Persuader)がサポート参加した。

</doc>
<doc id="1861830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861830" title="カテジナ・ス・ポジェブラト">
カテジナ・ス・ポジェブラト

カテジナ・ス・ポジェブラト（チェコ語：Kateřina z Poděbrad, 1449年11月11日 - 1464年3月8日）は、ハンガリー王マーチャーシュ1世の最初の妃。ハンガリー語名はカタリン（Podjebrád Katalin）。ボヘミア王イジー・ス・ポジェブラトの娘で、母はその最初の妻クンフタ・ゼ・シュテルンベルカ。

フス派貴族の頭目であったイジー・ス・ポジェブラトの次女として、一族の本拠ポジェブラディで生れた。カテジナには双子の妹ズデンカがおり、この妹は後にザクセン公アルブレヒト3世に嫁いでいる。父イジーは1458年に国王に選出された。

一方、イジーと同じ年にハンガリー国王に選ばれたマーチャーシュ1世は、許婚だったスロヴェニアのツェリェ伯の娘アルジュベータを亡くしていた。若いハンガリー王とボヘミア王女との縁談はカテジナが9歳の時すでに持ち上がっており、イジーはカテジナと結婚した場合はマーチャーシュ1世にボヘミア王位を相続させるという条件をつけた。1461年5月1日、11歳のカテジナは20歳のハンガリー王とブダのマーチャーシュ聖堂で結婚式を挙げた。カテジナは結婚と同時にハンガリーへ移り、人文主義者ヤヌス・パンノニウスからラテン語教育を受けた。

幼い王妃は国政の面で夫に影響力をもつことはほぼ無かった。結婚して3年目、カテジナは14歳で最初の妊娠をした。しかし出産の数日後、生れた子供と一緒にカテジナは亡くなった。マーチャーシュはナポリ王フェルディナンド1世の娘ベアトリーチェと再婚したが、彼女も子供を授からなかった。

</doc>
<doc id="1861833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861833" title="津花火大会">
津花火大会

津花火大会（つはなびたいかい）は、三重県津市阿漕浦海岸で7月下旬から8月初旬にかけて開催される花火大会。

津市の夏の風物詩として大正時代にはじまり、第二次世界大戦にて一時中断したが、1950年（昭和25年）に新たに第1回大会としてスタートした。観覧席に限界まで近づけた台船上で、多彩なスターマインを短時間に次々と打ち上げる。海を舞台に繰り広げられる津花火大会の呼び物である海上花火は、疾走する船から次々と花火玉を海中に投げ込み、孔雀が一斉に羽を広げた華麗な姿を連想させる。

2017年は7月29日の開催予定。

 ＊2018年は1万1,500発

</doc>
<doc id="1861838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861838" title="サアディー・トゥーマ・アッバース">
サアディー・トゥーマ・アッバース

サアディー・トゥーマ・アッバース・アル＝ジュブーリー（Saadi Tuma Abbas al-Juburi）は、イラクの元軍人。元軍事担当大統領顧問。陸軍中将。

イラク南部のヒッラにて出生。　イラン・イラク戦争下の、1985年3月、第1参謀次長（訓練担当）として、イラク軍第7軍団を率いて前線で直接指揮を執り、ハウイザ湿地帯におけるイラン軍の攻勢を押し止め、イラン軍を撃退した功績を持つ（ヘイバル作戦）。　1986年6月には、イラン軍がメヘラーンを奪回した直後に、イラク第一特別部隊「アッラーフ・アクバル」というシーア派住民の志願兵で作る部隊の司令官として活躍した（メヘラーンの戦い）。　アッバース自身もシーア派のイスラーム教徒である。

塹壕戦の戦術家としても知られ、これにより侵攻してくるイラン軍からバスラを防衛した（ラマダン作戦）。このイラン・イラク戦争中の経験から、湾岸戦争でも多国籍軍に対して塹壕戦術を採用した。

湾岸危機の最中の1990年12月に、参謀次長から国防大臣に任命され、1991年4月までこの職にあった。1996年から2002年まで労働社会問題大臣を務めた後、同年に軍事担当大統領顧問に就任。フセイン政権崩壊までこのポストにあった。

2004年10月19日、1991年の国防相時に政権に蜂起したシーア派住民の大量虐殺に関与したとして逮捕され、2007年8月21日、被告としてイラク高等法廷の公判に出廷。2008年12月2日に、禁固15年の判決を受けている。

</doc>
<doc id="1861840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861840" title="マイク・マッコーネル">
マイク・マッコーネル

ジョン・マイケル「マイク」マッコーネル（, 1943年7月23日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家、元軍人。アメリカ海軍で中将を務めた。1992年から1996年までアメリカ国家安全保障局の長官を務め、2007年から2009年までアメリカ合衆国国家情報長官を務めた。

</doc>
<doc id="1861841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861841" title="羽栗吉麻呂">
羽栗吉麻呂

羽栗 吉麻呂（はぐり の よしまろ）は、奈良時代の人物。姓はなし。

羽栗氏（葉栗氏）は春日氏の一族で、氏の名は山城国久世郡羽栗郷（現在の京都府久世郡久御山町佐山付近）の地名に因む。

養老元年（717年）の第9次遣唐使で留学生・阿倍仲麻呂の傔人（従者）として渡唐する。翌養老2年（718年）遣唐使節の帰国に同行せず、仲麻呂と共に唐に留まる。その後、唐人女性と結婚し、唐で翼・翔の二子を儲ける。天平5年（733年）多治比広成が率いる第10次遣唐使が来唐し、阿倍仲麻呂はそのまま唐に留まったが、吉麻呂は息子らと共に帰国の途につき、天平6年（734年）無事帰国を果たした。

天平8年（736年）に新羅に渡った第20次遣新羅使の使節が詠んだ和歌の中に『羽栗』作のものがあり、。これが事実ならば、羽栗吉麻呂はこの遣新羅使にも加わっていたことになる。

</doc>
<doc id="1861843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861843" title="四日市花火大会">
四日市花火大会

四日市花火大会（よっかいちはなびたいかい）は、8月に三重県四日市市の四日市港一部の霞ヶ浦人工島埠頭・富双埠頭（富田港・富洲原港）で開催される花火大会。

すべての花火が海上からの打ち上げとなり、打ち上げ場所が会場に近いため、迫力のある花火を観覧することができる。また打ち上げ場所を取り囲むように四日市港が立地しているので、会場以外の場所でも360度どこからでも、花火を楽しむことができる。花火の見どころは、後半の水上で扇状に広がる水上スターマインから始まる連続スターマイン、超特大スターマイン。コンビナートの美しい夜景と共に楽しむことができる。市民がスポンサーとなり、誕生日祝い、結婚記念祝い、還暦祝いなど様々なメッセージや思いが込められる「メモリアル花火」も親しまれている。「メモリアル花火」は一口30,000円（消費税込み）となっている。当日は、花火大会の前に浴衣コンテストや諏訪太鼓演奏などもあり、早めに観覧席付近に行くと花火の他にも楽しむことができる。また、会場周辺の安全性、適切な代替開催地がない、運営面の課題、交通アクセス面の課題等、これらを総合的に考慮し、2003年に一時中止に追い込まれたこともあったが、2005年に見事復活して現在に至る。

</doc>
<doc id="1861846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861846" title="デニス・C・ブレア">
デニス・C・ブレア

デニス・カトラー・ブレア（Dennis Cutler Blair, 1947年2月4日 - ）は、アメリカ合衆国の軍人、政治家。アメリカ太平洋軍司令官、アメリカ合衆国国家情報長官を歴任。

1947年、メイン州キタリーに生まれる。「バージニア」の元となったフリゲートの「」を建造した技師長のウィリアム・プライス・ウィリアムソンの子孫。

1964年にセント・アンドリューズ・スクールに入学。同窓にはオリバー・ノースやジム・ウェッブがいる。その後海軍士官学校に入学し、1968年に卒業した。卒業後はミサイル駆逐艦の「タットノール」に着任し、以降は太平洋艦隊・大西洋艦隊でミサイル駆逐艦の勤務を転々とした。

その後、ローズ奨学制度でオックスフォード大学にてロシア研究をし、1975年から1976年にはホワイトハウス・フェローに選ばれる。

1984年から1986年まで「コクレーン」艦長を務め、1988年から1989年までアメリカ太平洋軍司令部で勤務した。1994年から1995年までは「キティホーク」空母打撃群指揮官を務めた。また、統合参謀本部事務局長や国家安全保障会議の予算・政策担当官も務めていた。

1999年にアメリカ太平洋軍司令官に就任。在任中は周辺国との合同軍事演習を活発に行い、同盟関係の強化に努めた。

ジャーナリストのによると、司令官就任直後に発生した東ティモール紛争に際して、が起こった2日後に「民兵への支援を止めるべき」というクリントン政権の意思を伝えるため、インドネシア国軍の司令官と会談するが、ブレアは「民兵を解散させる代わりにインドネシアへの軍事支援を表明する」と伝えたと主張している。また、この際にインドネシア兵士への暴動鎮圧訓練を実施すると提案したため、ウィラントは民兵による活動を実質的に承認されたと解釈したと指摘している（クリントン政権は警察官に対する訓練のみを提案していたという）。ブレアは2009年、国家情報長官の承認公聴会に際し、「会談の中で、民兵による拷問・虐殺を非難しており、その結果活動を停止させた」として、ネアンの主張を否定した。

2001年4月、アメリカ海軍のP-3と中国海軍のJ-8IIが空中衝突し、海南島に不時着したアメリカ人パイロットが中国軍に拘束される海南島事件が発生。米中関係が一時緊張状態となり、ブレアは担当地域の司令官として事件の解決に尽力した。

2002年、司令官退任と同時に退役した。

2009年に発足したオバマ政権では国家情報長官に任命される。ブレアはインテリジェンス・コミュニティー強化を目指し、長年インテリジェンス・コミュニティーを統括していたCIAの海外局長の任命権を巡り、CIAとの対立を引き起こした。上院議会はブレアを支持したが、11月10日にオバマは「海外局長の任命権は引き続きCIAの権限とする」と決定した。これに対し、専門家からは「国家情報長官の権限が弱まる懸念がある」と指摘した。

2010年5月20日、オバマから辞任を求められ、ブレアは28日に国家情報長官を辞任した。辞任の背景にはCIAとの対立の他、テロ対策を巡る方針の違いが原因とも報じられた。

海軍退役後はに所属し、ディキンソン大学・陸軍士官学校で安全保障の講師を務めた。また、国家安全保障シンクタンク・の所長を2003年から2007年まで務め、国家安全保障改革プロジェクトの事務局次長に就任した。

2014年5月、笹川平和財団のアメリカ会長に就任。また、太平洋エネルギー・サミット議長として太平洋地域のエネルギー安全保障政策に関わっている。

知日派として知られており、日米同盟について「両国が対等・共同的立場で新しい安全保障政策を推進するべき」とし、日本の集団的自衛権議論について「北朝鮮や中国が反対するならともかく、日本人が反対する理由が分からない」と発言している。

中国の台頭に関し、「国際的な枠組みの中に中国を引き込み、協調することが必要」としており、TPPへの中国加盟や、中国が主導するアジアインフラ投資銀行への日米参加を主張している。また、朝鮮統一問題について「北朝鮮崩壊後の朝鮮半島について中国と協議するべき」としている。

朝鮮半島に関し、北朝鮮を「世界安全保障上の潜在的脅威」としており、緊張緩和のためには韓国と北朝鮮の軍事交流を重ねることが必要としている。米韓同盟について「北朝鮮との戦争を防ぐ抑止力」と発言している。また、朝鮮統一問題については、「統一後の朝鮮半島は韓国の主導下に置かれるべき」と主張している。

日本・中国・韓国の歴史認識問題について、「謝罪を求める、謝罪をするだけでは永遠に前に進めない」として、「歴史を事実に基き考察し、外交特使を派遣し意思疎通を重ねることが重要」と主張している。

</doc>
<doc id="1861847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861847" title="限界 (音楽)">
限界 (音楽)

音楽理論における限界（リミット）とは、特定の楽曲または音楽ジャンルに見られる和声、またはその拡張として、特定の音階または音階のクラスを使って構成できる和声を特徴付けるために使われるさまざまな方法の一つである。 
この用語を導入したのはハリー・パーチで、特定の楽曲中の和声の複雑さのを示すために使った。限界という名前はそこから来る。 
和声の'複雑さ'を定義する困難さのため、限界概念には複数の異なる定式化がある。
ハリー・パーチ、、ラルフ・デヴィッド・ヒルなどのたちは、音楽の構成において次第により高次の倍音が使われるようになったことを指摘している。
中世西洋音楽では、オクターヴと完全五度から構成される（つまり最初の３つの倍音だけが関与する）和音だけが協和音であると考えられていた。
西洋では、ルネサンスのころに三和音が出現し、間もなく西洋音楽の基本的な構成要素となった。このような三和音中の長三度や短三度は、最初の５つの倍音の関係を利用している。

20世紀になると、ブラックミュージックの基本的な構成要素として四和音が登場した。
伝統的な音楽理論教育では通常、このような七の和音を、長三度と短三度の連鎖として説明している。
けれども、これは５倍を超える倍音同士の関係から直接派生するものとしても説明可能である。
例えば、12平均律におけるドミナントセブンスコードは4:5:6:7で近似できるし、は8:10:12:15で近似できる。

この歴史は、少なくとも革命的なジャンルにおいては(単純な三和音はジャズではめったに使われない)、各時代の支配的なテクノロジー（三和音など）が、旧時代のテクノロジー（中世の空虚四度、五度など）に完全に取って代わるという、断続平衡説的な進化を示唆している。
このことから、和声の複雑さを説明するために上限概念を使うことが正当化されると考えられる。

純正律音階では、音程を有理数から導く。
音楽理論の文献においては、音程に関して奇数限界(協和音の議論に使用)と素数限界(音階の構築に使用)の二種類の限界が使われる。
ただし、この区別はあらゆる著者が意識しているわけではない。
素数限界と奇数限界に含まれる音程の集合は、たとえ「n」が奇数素数であっても同じではないことに注意すること。

「n」奇数限界の調律では、分子または分母を割る最大の奇数が「n」以下になるような有理数から音程を求める。

純正律では、音程は周波数比によって表される。
ハリー・パーチは「」において、純正律音程の複雑さを、（既約分数として表された）周波数比を構成する数の大きさを、オクターブで割った剰余に比例すると定義した。
純正律ではオクターブは因数２によって表されるので、オクターブより狭いいかなる音程の複雑さも、比を構成する最大の奇数によって簡単に測定できる。
この限界は、他の限界概念の定式化と区別するため、しばしば奇数限界と呼ばれる。 
Paul Erlichたちは、このパーチの枠組みが現代的な音響心理学の基礎になることを示した。

「n」素数限界の調律では、「n」以下の素数によって素因数分解できるような有理数から音程を求める。

1970年代後半のアメリカの西海岸では、と呼ばれる新しい音楽ジャンルが形作られようとしていた。
カリフォルニアなどのミュージシャンは、インドネシアのガムランに影響を受けて、独自のガムラン楽器を製作しだした。その楽器は純正律で調律されることが多かった。
このムーブメントの中心人物は、アメリカ人の作曲家ルー・ハリソンだった。
アメリカン・ガムランの作曲家たちは、音階を倍音列から構成することが多かったパーチとは異なり、の構成に使われるのと類似の方法で、純正律のから音階を構成することが多かった。
そのような音階の周波数比には、非常に大きな数が含まれることが多いが、にもかかわらず、音階中の他の音とは単純な音程で関連付けられる。
そのような音階からパーチの奇数限界を求めると、誤解を招く結果になりやすいので、このようなミュージシャンは、代わりに特定の音階を構成するあらゆる音程を素因数分解できる最大の素数を使用した。
これが後に素数限界として知られるようになった。

平均律においては、純正律の単純な比は、近似する無理数に変換される。
この操作は、うまくいけば、さまざまな音程間の和声の相対的な複雑さ自体を変えることはないが、和音の限界の計算はより困難になる。
この場合、まず近似元になっている有理数音程を判定してから、奇数限界や素数限界を計算する必要がある。
ただし、和音の中には、有効な純正律の調律が複数ある和音もある(12平均律の減七和音など)ので、この方法でうまくいくとは限らない。

</doc>
<doc id="1861849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861849" title="子羊の群れキリスト教会">
子羊の群れキリスト教会

子羊の群れキリスト教会（こひつじのむれきりすときょうかい）とは、ピーター島田、藤猪美津子を共に指導者として1989年に設立された、賛美を強調するプロテスタント教会である。 基本的にピーター島田の改革派神学を中心に据えているが、従来の宗教的な組織のあり方に疑問を呈し、神父・牧師等の教役者を廃止した特色が強い。 現在、兵庫県芦屋市に、本部教会として「風の教会」という教会堂を所有している。

基本的にはピーター島田牧師の改革派神学として、プロテスタントの教義を信じている。また聖書にないような規定や習慣を排除している。（ただしクリスマス、イースター、ペンテコステは記念日として祝う。）父なる神を信じ、子なるキリストを信じ、信仰を導く神の霊が存在する事を信じている。 最初の信仰の実として罪を清めるバプテスマ（洗礼）がある。 キリストの体として教会を持つ。 キリストの十字架の愛が信仰の原点だと信じている。 各々が神と一対一の関係を持って賛美する。 従って教会スタッフや各支部の代表者はその関係を促す助け手として選ばれている。 また組織の仕組みとしては、ピーター&美津子、総務、働き人、集会リーダー、から成る。

一般的なキリスト教会と違い、子羊の群れキリスト教会の信仰問答などはない。イエス・キリストを自分の救い主と信じた者には、希望により洗礼が施される。というスタンスを取っている。

十分の一の献金は推奨するが、神の祝福の約束として推奨するのであって、決して強制ではない。
礼拝では主への賛美を重視している。 集会は毎週日曜日の午前中および金曜日の夕方に行われる。賛美は、礼拝にとどまらず様々な形態を認めている。 コンサート活動も賛美伝道のひとつとしてよく行われている。

週の第一日曜日は聖餐式が行われ、聖餐が配られる。 月に一度は、聖霊の賜物を大切にする一環としていやし礼拝がある。

伝道活動は、ピーター&美津子、働き人たちによってなされている。

尾形守の著書『異端見分けハンドブック』の中で贖罪や救いの問題点が取り上げられている。当初は教会倫理の問題だけが表面に出ていたが、セレモニーとしてのペットへの洗礼や死者のための身代わり洗礼による贖い、「教理」の否定が表面化・浮上してきており、異端的で「霊的に大変危険な状態に置かれている」とされている。

ただし教団の公式見解として、動物への洗礼は認めないと発表されている。

</doc>
<doc id="1861851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861851" title="グロテスク (2009年の映画)">
グロテスク (2009年の映画)

『グロテスク』は、2009年に公開された、日本のホラー映画。R-18指定作品。

白石晃士によるスプラッター・ホラー映画。レンタル版とは違った残虐な内容を含むUNRATED VERSION（セル版）は残虐すぎる内容のため、イギリスではBBFCによってDVDの販売が禁止された。これについて、BBFCトップのデービッド・クークは、「『ソウ』や『ホステル』シリーズなど近年の拷問をテーマとしたホラー映画と違い、『グロテスク』はストーリー性や登場人物の成長が乏しく、容赦なくエスカレートする辱め、暴力、サディズムを描いているにすぎない」と指摘した。

Amazon.co.jpでも自主規制が行われ、販売が中止となった 。

会社員の和男とアキは初デート中に突如何者かに襲われ、気がつくとどこかの地下室に監禁されていた。二人の前に謎の男が現れ、「ふたりの愛に感動できれば解放する」と言い、様々な拷問をする。

一旦治療を受けた2人に対し、犯人は解放を予告する。しかしそれは嘘で、再び拷問が始まり、2人とも死亡する。

犯人により立てられた簡単な二人の墓の隣にはたくさんの墓があった。

</doc>
<doc id="1861852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861852" title="桑名水郷花火大会">
桑名水郷花火大会

桑名水郷花火大会（くわなすいごうはなびたいかい）は、7月の最終土曜日に三重県桑名市揖斐川の河畔で開催される花火大会。

1934年（昭和9年）、伊勢大橋の完成を記念してはじめられた水郷のまち桑名ならではの花火大会。揖斐川の長さ、幅、深さを生かし中州から打ち上げられる数千発のスターマインをはじめ、 水中花火、ナイアガラ、東海地区最大級の二尺玉花火の大音響とその広がりは、 揖斐川河畔の群集の頭上へ降り注ぐような大迫力である。

</doc>
<doc id="1861854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861854" title="万霊節のための連禱">
万霊節のための連禱

『万霊節のための連禱』（ばんれいせつのためのれんとう、"Litanei auf das Fest Allerseelen"）D343は、オーストリアの作曲家フランツ・シューベルトが1816年頃に作曲した歌曲。ヨハン・ゲオルク・ヤコービの詩による。

"Litanei auf das Fest Allerseelen"
<poem>
Ruhn in Frieden alle Seelen,
die vollbracht ein banges Quälen,
die vollendet süßen Traum,
lebenssatt, geboren kaum,
aus der Welt hinüberschieden:
alle Seelen ruhn in Frieden!

Liebevoller Mädchen Seelen,
deren Tränen nicht zu zählen,
die ein falscher Freund verließ,
und die blinde Welt verstieß:
alle, die von hinnen schieden,
alle Seelen ruhn in Frieden!

Und die nie der Sonne lachten,
untern Mond auf Dornen wachten,
Gott, im reinen Himmelslicht,
einst zu sehn von Angesicht:
alle, die von hinnen schieden,
alle Seelen ruhn in Frieden!
</poem>

</doc>
<doc id="1861855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861855" title="司馬コウ">
司馬コウ

司馬 虓（しば こう、270年 - 306年）は、中国西晋の皇族。字は武会。河内郡温県の出身。司馬懿の四弟司馬馗の孫で、范陽王司馬綏の子。

279年、父の司馬綏が死ぬと後を継いで范陽王に封じられた。

幼い頃より学問を好み、名声を博していた。経典の考察に励み、言論を善く行って清晰・明弁であり、司馬睿、司馬模と共に高く評価されていた。やがて宗室であったことから散騎常侍を拝命し、後に尚書に昇進した。

その後、安南将軍・都督豫州諸軍事に任じられて持節を与えられ、許昌に出鎮した。さらに位が進んで征南将軍に任じられた。

302年12月、河間王司馬顒が斉王司馬冏打倒を掲げて決起すると、司馬虓はこれに呼応した。司馬冏が敗死すると、司馬虓は司徒左長史劉琨を招集して司馬とした。

303年、蛮族の張昌が江夏で挙兵すると、荊州刺史劉弘が討伐に当たったが、張昌から攻撃を受けて梁城に撤退した。司馬虓は荊州占領を目論んでいたので、劉弘が退いたのを知ると、元長水校尉張奕を荊州刺史に任じた。劉弘が荊州に帰還すると、張奕は兵を派遣して劉弘の進軍を拒んだが、敗北して斬られた。

304年8月、北軍中候苟晞が許昌へ出奔して来ると、司馬虓は承制（皇帝に代わって諸侯や守相を任命する事）して苟晞を行兗州刺史に任じた。

同月、都督幽州諸軍事王浚と東嬴公司馬騰は朝政を専断していた皇太弟司馬穎討伐を掲げて決起すると、司馬穎は鄴を放棄して恵帝を連れて洛陽へ逃走した。10月、司馬虓は都督徐州諸軍事・東平王司馬楙・鎮東将軍周馥らと共に上書して司馬穎の廃太帝を勧めた。11月、河間王司馬顒配下の張方は恵帝を連れ去って長安への遷都を強行した。

305年7月、司馬越が司馬顒と張方の討伐を掲げて州郡に檄文を送ると、司馬虓はこれに呼応して都督幽州諸軍事王浚・平昌公司馬模・長史馮嵩らと盟約を交わし、共同で司馬越を盟主に推戴した。8月、司馬虓は兵を興すと、許昌を出て滎陽に進軍した。

同時期、司馬穎の旧将公師藩は、司馬穎復権を掲げて趙・魏の地で挙兵すると、河北の民はこれに呼応した。司馬虓は配下の苟晞に鄴城の救援を命じると、苟晞は広平郡太守丁紹と共に公師藩を撃破した。

305年8月、司馬越は承制（皇帝に代わって諸侯や守相を任命する事）を行って豫州刺史劉喬を安北将軍・冀州刺史に移らせ、代わって司馬虓に豫州刺史を兼任させ、さらに都督河北諸軍事・驃騎将軍に任じて持節を与えた。これらは全て司馬越の独断で任じたものであったので、劉喬はこれを受け入れず、兵を挙げて許昌を攻撃した。

この頃、東平王司馬楙は兗州で重税を課して郡県を圧迫していた。その為、司馬虓は苟晞に兗州刺史を代わらせ、司馬楙には青州を治めさせた。しかし、司馬楙はこれに反発し、劉喬と結託して司馬越・司馬虓と対立した。

10月、劉喬は許昌を攻略すると、司馬虓は劉輿・劉琨と共に河北へ逃走した。12月、劉琨は冀州刺史温羨を説得し、司馬虓へ刺史の位を譲ってもらった。これにより司馬虓は冀州を領有すると、劉琨を幽州に派遣し、都督幽州諸軍事王浚へ兵を分けてもらうよう請うた。王浚はこれを容れ、突騎八百を与えた。

司馬虓は劉琨に幽州突騎を与えて河橋を攻撃させ、司馬顒配下の王闡を討った。さらに、劉琨と共に騎兵五千を率いて再び黄河を渡ると、司馬顒配下の大将石超を撃破してその首級を挙げ、さらに劉喬を南へ退却させた。また、劉琨と督護田徽に命じて廩丘に進軍させると東平王司馬楙を破った。劉琨は兵を分けて許昌を制圧し、さらに司馬越と合流すると譙で劉喬の子劉祐を破ってその首級を挙げた。これにより劉喬の軍勢は散亡した。

306年、司馬虓は帝を奪還する為、司馬越と共に関中へ軍を派遣すると、司馬顒は敗北して逃走した。8月、恵帝が無事洛陽へ帰還すると、司馬虓は功績により司空に任じられ、鄴城を鎮守した。

9月、逃走を続けていた司馬穎が頓丘郡太守馮嵩により捕らえられ、鄴城に送られた。だが、司馬穎は河北において未だに人望が有ったので司馬虓は殺すことが出来ずに幽閉した。10月、司馬虓は急死した。享年37であった。

子は無かったので司馬模の子司馬黎が世継ぎとなったが、司馬黎は311年に前趙の侵攻を受け、父と共に長安で殺害された。

</doc>
<doc id="1861857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861857" title="正則素数">
正則素数

数論における正則素数（せいそくそすう、regular prime）とは、円の "p" 分体の類数を割り切らない素数 "p" のことであり、エルンスト・クンマーにより、考案された。小さいものから順に
と続く。
クンマーは、奇素数の正則性は、"p" が "k" = 2, 4, 6, …, "p" − 3 におけるベルヌーイ数の分子を割り切らないことと等価であることを示した。またフェルマーの最終定理が、次数が正則素数である場合において正しいことを証明した。

正則素数は、無限に存在すると予想されている。より正確には、"e" 、つまり約 61% の素数が、正則であると予想されている (Siegel, 1964)。どちらの予想も、2009 年現在まだ証明されていない。

正則でない奇素数は、非正則素数と呼ばれる。小さいものから順に
と続く。分子が "p" で割り切れるようなベルヌーイ数 "B" の個数は、"p" の非正則指数と呼ばれる。K. L. ジェンセンは、1915年、非正則素数が無限に存在することを示した。

</doc>
<doc id="1861859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861859" title="SCRIPT/VS">
SCRIPT/VS

SCRIPT/VSは、1980年代にIBMによって開発されたテキスト・フォーマッティング言語（文書整形言語）である。

SCRIPT/VSはインライン・コマンドを使用する。例えば「codice_1」は文字のセンタリング（中央揃え）を、「codice_2」は3行分の縦の空白である。

IBMのGeneralized Markup Language(GML) は、SCRIPT/VSコマンドのセットをカプセル化したマクロ言語である。SCRIPT/VSが物理的な書式設定を記述するのに使われるのに対して、GMLは文書の論理的な構造を記述するために使われた。SCRIPT/VSとGMLは、System/370プラットフォーム用のIBMのソフトウェア製品であるDocument Composition Facility (DCF)に含まれた。DCF/GMLは後にIBMのソフトウェア製品であるBookmasterともなった。

後のStandard Generalized Markup Language (SGML)はGMLの後継である。

</doc>
<doc id="1861862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861862" title="キグルミマスター">
キグルミマスター

「キグルミマスター」は、SOFFetのシングル。

</doc>
<doc id="1861863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861863" title="クロスランドおやべ">
クロスランドおやべ

クロスランドおやべは、富山県小矢部市鷲島10番地にある、タワー、ホール、広場、博物館、などが一体となった観光施設･都市公園がある複合型施設。公益財団法人クロスランドおやべが管理・運営する。

小矢部市は、北陸自動車道と東海北陸自動車道・能越自動車道がジャンクションによって十字に交差することから、自治省（当時）のリーディングプロジェクト事業である「地域間交流事業」として指定を受けた文化、経済の地域間交流の拠点施設で、1994年（平成6年）5月1日に竣工した。全日本タワー協議会に加盟し、シンボルとしてそびえ立つクロスランドタワーは砺波市の夢の平・南砺市の閑乗寺公園と並ぶ、砺波平野の散居村を一望できる展望スポットである。クロスランドの名称は、北陸自動車道と東海北陸自動車道・能越自動車道がジャンクションによって交差することから。

クロスランドおやべのシンボルである展望塔で、800tクレーンで6mごとのブロックとして積み上げる工法で建設された。建設費用は18億円。

最高部で118mの高さを誇り、地上100mの展望フロアからはその季節の風情に富んだ砺波平野の散居村が一望できる。大谷中学校や薮波公民館など、小矢部市内に点在するメルヘン建築物や三井アウトレットパーク北陸小矢部の観覧車なども眺められる。さらに好天の際には富山湾や壮大な立山連峰も一望できる。また北陸新幹線の線路もかなりの区間で確認でき、走行車両も見られる。

2007年（平成19年）には恋人の聖地にも選定されており、カップルにお勧めの「恋かぎ（南京錠付き）」のチケット販売もある。購入した南京錠は、メッセージを記入して展望フロアのモニュメントに飾ることができる。またタワー眼下にある“ハートアイランド”には、「恋かね」がある。

メインホールは、回転式可動席システムにより文化ホールとしてだけではなく、真っ平らな平戸間展示スペースとしても使用が可能である。「客席」と「平戸間」の組み合わせは、いくつものパターンに設定が可能なため、様々なニーズに対応することが出来る。座席数は932席。

セレナホールはシューボックス型の音楽専用ホールであるが、収容客席数の手頃さから各種講演会などにも使用される。座席数は365席。

など

ホールやスタジオの貸し出し業務を行っている。交流ひろばは、小学生までに限りサッカー大会などに貸し出しを行っている（バーベキューなどでの利用は出来ない）。タワー展望フロアも「平日18:00 - 21:00(休館日を除く)」で貸し出しを行っており、変わった空間での会議やパーティー、カップルの想い出づくりの場としても提供している。

コンサートや芝居、映画上映など、様々なイベントを主催する。主にメインホール・セレナホールを会場とするが、イベントによっては交流ひろばやタワー展望フロアなどが会場となるものもある。春には"スプリングフェスティバル"、夏は"サマーフェスティバル"の名称で、様々なイベントを開催する。サマーフェスティバルでは「盆踊り・花火大会」や「ヘリコプター&防災・防犯フェスティバル」が盛大に催され、12月31日より1月1日にかけて開かれる「ハッピーニューイヤーパーティー」でも花火が打ち上げられる。

周辺には『小矢部市総合保健福祉センター』・『小矢部市農村環境改善センター』・『小矢部市民図書館おとぎの館』・『おやべクロスランドホテル』が隣接しているが、運営・管理業務などは異なる別施設となっている。

</doc>
<doc id="1861870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861870" title="エレカシ 自選作品集">
エレカシ 自選作品集

「エレカシ 自選作品集」（エレカシ じせんさくひんしゅう）はエレファントカシマシのベストアルバム。

</doc>
<doc id="1861874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861874" title="銀座7丁目劇場">
銀座7丁目劇場

銀座7丁目劇場（ぎんざななちょうめげきじょう）は、かつて東京都中央区銀座七丁目にあった、吉本興業が運営していた劇場。ロンドンブーツ1号2号、ペナルティ、DonDokoDon、品川庄司を輩出した。

東芝銀座セブンビル内に1994年3月27日開場。開館以前は、東芝のショールームやラジオ番組などの公開録音、晩年はアイドルイベントなどの会場としても使われていた『東芝銀座セブン』（1993年閉場）であり、その跡に設けられた。略称は「銀7」。

オープン前のチラシデザインは漫画家の赤塚不二夫が担当した。小さな東京タワーを抱えたイメージキャラ「スリスリおじさん」と「本当は東京、好きなんですわ」というキャッチコピーが描かれた物だった。

開館当初は大阪で爆発的人気を得ていた吉本印天然素材やその弟分グループフルーツ大統領、心斎橋筋2丁目劇場のメンバーが出演、1994年にテレビ東京で放送されていた『銀BURA天国』も、この劇場から平日の毎日生放送され、また、当時ニッポン放送では、この劇場名に因んだタイトルの『ラジオ7丁目劇場』が『オールナイトニッポン』内などで放送されていた。その後、徐々に極楽とんぼやココリコなどの東京勢に比重が置かれるようになっていった。1995年以降は東京NSC出身者も加わり、徐々に人気が出てきた。

大阪で礼儀作法を十分に学んできた「天然素材メンバー」や「2丁目メンバー」が初期のうちに抜け、東京組が劇場を取り仕切るようになった時を回顧して、加藤浩次は「無法地帯」、田村淳は「学校みたいだった」と当時を振り返っている。

同年にテレビ静岡がオープンしたメディアシティ静岡内の「百人劇場」に「吉本・伝馬町劇場」として銀座7丁目劇場の一部メンバー（チュパチャップス、ココリコ、DonDokoDonなど）が出張していたほか、『吉本・伝馬町劇場 生だ! SHIZUOKA金ゴロー』が生放送されていた。これをきっかけにDonDokoDonやペナルティがテレビ静岡で番組レギュラーを持った。

1999年閉館。この翌年の2000年に東芝銀座セブンビルは建て替えられ、現在はZARAの店舗などが入るビルとなっている。

銀座7丁目劇場と渋谷公園通り劇場が相次いで閉館になった事で、2001年のルミネtheよしもとの開館までの間東京吉本の若手芸人たちはホームグラウンドといえる舞台を失う事となり、先行して売れた芸人は番組出演やビルの会議室を借りてのイベントでネタ披露を行い、そんな金がない超若手芸人は路上でライブを行うなど苦難の日々を送った。スピードワゴンのようにこの時期に吉本に見切りをつけ、他の事務所に移った者もいる。

ロンドンブーツ1号2号やペナルティなど7丁目劇場出身者からは思い入れの強い劇場である。その反面雨上がり決死隊やナインティナインなどの天然素材メンバーからは天然素材ブームからの強制的な東京進出と強引な劇場出演により、後にナインティナインからは「失敗した劇場」と揶揄されており、それぞれの7丁目劇場の印象は180度違うものとなっている。

2012年4月8日に行われるリニューアルしたなんばグランド花月「吉本興業創業100周年特別公演」にて、加藤浩次、ココリコ、ロンドンブーツ1号2号、ペナルティ、品川庄司の「銀7メンバー」が集結、出演している。

銀座7丁目劇場には、看板芸人の発掘を目的としたbaseよしもとや5upよしもとのシステムに近い所属芸人のピラミッド構造のランク分けシステムが存在した。これを「お笑い虎の穴TOKYO」と呼び、トップに位置する「GOVERMENT ISSUE」とその予備軍候補の、ネタを披露できる時間が異なる「1分組」「2分組」「3分組」とネタ時間5分の「私服組」にランク分けされていた。いずれも毎週行われるオーディション形式のライブでの観客と審査員による投票でランクが決められるようになっており、1人あたり0〜3点の点数をつける（観客と審査員計150人の場合は450点満点となる）。1〜3分組は公平のために衣装は黒一色のみと規定され、「黒服組」と総称されていた。ランク上位への昇格条件は以下の通りである。

なお、劇場開設当時のGOVERMENT ISSUEのメンバーは極楽とんぼ、夏生、ロンドンブーツ1号2号、ペナルティ、桧・友野、はりけ～んず、インパクト、ツインカム、ココリコ、DonDokoDon、チョコチップの11組であった。

他多数。

</doc>
<doc id="1861875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861875" title="ムザーヒム・サアブ・ハサン">
ムザーヒム・サアブ・ハサン

ムザーヒム・サアブ・ハサン・アッ＝ティクリーティー（مزاحم صعب حسن التكريتي　Muzahim Saab Hassan Al-Tikriti）（1946年又は1949年又は1960年？）は、イラクの元軍人。元イラク防空軍司令官。空軍中将。

ティクリート郊外のアル＝アウジャ出身で、サッダーム・フセインの継父イブラーヒーム・ハサンの兄弟サアブ・ハサンの息子。サッダームの従兄弟に当たる。

1990年にハーミド・シャアバーン将軍の後を継いで、空軍司令官兼防空軍司令官に就任。伝えられているところでは、クウェート侵攻については、懸念を表明したとされる。　ソ連（当時）のインターファクス通信はムザーヒムが、それを理由にサッダームの命により処刑された、という記事を発表したが、モスクワのイラク大使館に否定されている。

ただし、湾岸戦争中は、イラク空軍も防空軍も充分な役割を果たすことが出来ず、湾岸戦争後に、ムザーヒムは防空軍司令官の職を退いたが、空軍司令官の地位には1995年まで務めた。1997年には民兵組織「フェダーイーン・サッダーム」の副司令官となり、軍事工業省次官も務めた。

しかし、イラク戦争下の2003年3月30日、イラク防空軍はムザーヒムの司令官解任を発表した。理由として、ムザーヒム配下の防空軍が、アメリカの空爆に対して効果的な撃退をしていないことを挙げたが、英国の諜報機関は米軍機に向けて発射された防空軍のミサイルが、誤ってバグダードの住宅街に着弾し、大勢の市民が死亡したことが原因と分析している。 

フセイン政権崩壊後の03年4月23日、ムザーヒムはアメリカ軍によって拘束された。2005年6月13日に、イラク検察当局によりイラク南部の湿地帯に住む「マーシュ・アラブ人」の大量虐殺に関与したとして起訴された。

2012年4月に釈放。

</doc>
<doc id="1861877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861877" title="奴隷貿易とその廃止を記念する国際デー">
奴隷貿易とその廃止を記念する国際デー

奴隷貿易とその廃止を記念する国際デー（どれいぼうえきとそのはいしをきねんするこくさいデー、英:International Day for the Remembrance of the Slave Trade and its Abolition）は、ユネスコが定めた国際デーで、毎年8月23日に、大西洋奴隷貿易()を記念する日である。8月23日という日付は、第29回総会の決議40(29 C/40)がユネスコ執行委員会で承認されたことによる。1998年7月29日の事務局長からの配布文CL/3494により、各国の文化担当大臣にこの国際デーの推進が懇請された。この日は、1791年8月22日から23日の夜にかけて、サン＝ドマング（現在のハイチ）において、大西洋奴隷貿易の廃止の重要な要因となった反乱（ハイチ革命）が始まった、奴隷貿易の廃止において重要な日である。

ユネスコ加盟国は毎年同日に、青少年や教育者、芸術家、知識人を招いての催しを開催している。ユネスコの文化越境プロジェクト、「奴隷の道」(The Slave Route)プロジェクトの一環として、奴隷制の「史的要因・制度・状況」について学び、注目する機会となっている。そのほかに、アフリカ・ヨーロッパ・アメリカ州・西インド諸島のあいだで行われた人間の大西洋貿易を引き起こした交渉についての分析と対話を行う場も設けている。

奴隷貿易とその廃止を記念する国際デーは、ハイチ（1998年8月23日）やセネガル（1999年8月23日）などの国々で、まず、祝われた。おおくの文化交流や議論の場が設けられた。国際奴隷制博物館が、2007年8月23日、2004年以来同デーの催しが開かれてきたリヴァプールで開館した。

</doc>
<doc id="1861879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861879" title="MSC (海運業)">
MSC (海運業)

MSC（）はスイスのジュネーヴに拠点を置く世界有数の海運会社。2014年1月の段階で472隻のコンテナ船を運用し、その積載能力は2,362,854TEUに達している。コンテナ船の船腹面積では、マースクライン（世界第一位）に次ぐ第二位を誇る。

MSCは、イタリアのソレント生まれの実業家・船主のジャンルイジ・アポンテ（Gianluigi Aponte）が1970年に最初の貨物船を購入した際に設立された。彼は当時、地中海・ソマリア間を中心に様々な貨物を海上運送していた。

最初は小さな定期船会社だったMSCは1977年にはヨーロッパ北部、アフリカ、インド洋に航路網を拡大し、1980年代末には北米やオーストラリアにも路線を伸ばし、世界有数の規模のコンテナ船会社へと成長した。1994年には、中古船を使用し続けてきた同社としては初となる新造船をイタリアの造船会社フィンカンティエリに発注し、1996年に 「MSC Alexa」として就航させている。1989年にはクルーズ客船を運航するラウロ・ラインズを子会社とし、1995年にMSCクルーズ（MSC Cruises）と改名している。

MSCは現在もアポンテ家により経営されており、他の大手海運会社の傘下には入っていない。本社はスイスのジュネーヴに、船舶運航の本部はナポリ近郊のピャーノ・ディ・ソッレントにあり、世界350か所に置かれた支店や事務所がさまざまな運送形態での物流に対応している。コンテナターミナル運営会社、物流に関する情報システムの構築するソフト会社など多数の物流関係子会社を経営し、グループ全体では3万人近い従業員を雇用する。2008年にはインドに新たな本部ビルである「MSC House」を開業させた。

またハブ港湾をベルギーのアントワープ港に置き、「MSC Pamela」など世界でも有数の大きさのコンテナ船を使ってアジアやアフリカ、ヨーロッパ、アメリカなど世界中の270か所以上のコンテナ港湾を結んでいる。

日本法人は「エムエスシージャパン株式会社」。東京オフィスはアーク森ビル23F (最寄駅：溜池山王駅・六本木一丁目駅)にあり、このほか、名古屋と大阪にオフィスを持つ。

</doc>
<doc id="1861880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861880" title="メッセウイング・みえ">
メッセウイング・みえ

メッセウイング・みえ（MESSEWING･MIE）は三重県津市にある多目的コンベンションセンター。伊勢の海を思わせるマリンブルーのカーテンウォール壁面で構成された建物に、展示場、研修交流施設などを備えた県下有数のコンベンション施設。

2017年10月1日、新たに新設する「サオリーナ」「三重武道館」とともに「津市産業・スポーツセンター」の施設の1つとなる。これに伴い、2016年4月1日より管理運営がミズノを中心とした「津市・スポーツメッセネットワーク」に移管している。

(約800ルックス）ステージ用調光装置 

メッセウィング・みえ隣に建設中で、2017年10月オープン予定。大小2つのアリーナと室内プール、フィットネスルームなどを備える。

名前は津市一志町出身のアマチュアレスリング選手・吉田沙保里に因んだもの。

現在津市栗真中山町に所在する旧館に変わり、サオリーナと同じく2017年10月にオープン予定。

</doc>
<doc id="1861881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861881" title="ツクモガミネット">
ツクモガミネット

有限責任事業組合ツクモガミネット（英称：LLP TSUKUMOGAMINET）はゲーム会社である。
最新作は「螺旋特急ロストレイル」。代表者は中田誠司。所在地は東京都新宿区。愛称は九十九（会社名を短く言った時の聞こえ方から）。

2006年7月に設立。主な業務はPBWの運営。
処女作である『銀幕★輪舞曲』は映画をモチーフとして登録キャラクター数1010人を超える作品だった。

第二作である『螺旋特急ロストレイル』は鉄道旅行をモチーフとしている。

なお、団体の活動は2006年8月の銀幕★輪舞曲公開が最初である。

</doc>
<doc id="1861885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861885" title="ワット・シエントーン">
ワット・シエントーン

ワット・シエントーン ( Wat Xieng Thong ) は、ラオス北部の古都ルアンパバーンにある仏教寺院。世界遺産「ルアン・パバンの町」に含まれている。

ルアンパバーンを代表する寺院。1560年にラーンサーン王朝のセーターティラート王によって建立された。メコン川とナムカーン川に挟まれた半島状の地形の最も先端（北東部）に建ち、ラオスのすべての寺院でも最も美しいといわれる。ルアンパバーンの王宮からは約1㎞北東に位置する。この寺院のある場所は、かつてビエンチャンの商人、チャンターパニットの自宅があったといわれる。チャンターパニットはある日、「北部に塩を持っていくと金持ちになれる」という夢を見た。実際にチャンターパニットはルアンパバーンに船で塩を運び込み商売を始めたところ繁盛し、財産を築く。その偉業をたたえたセーターティラート王がこの場所にワット・シエントーンを建立したと伝わる。

1880年に仏教の経典「三蔵」の図書室が、1961年には鐘楼が建てられた。寺院は1887年に起きた略奪行為によって被害を受けた。この略奪は黒旗軍の指導者Deo Van Triが、若い頃この寺院で僧侶として修行をしていたため、この寺院を略奪行為の本部として使用したによるものである。

この時期の仏陀図が保管されている小ホールや卒塔婆、そして創建時代からの涅槃像の聖壇がある。1931年に仏陀図はフランスのパリに持ち運ばれ、展示された。そして1964年までベトナム国内で保管されていた。東門の付近には、高さ16mの王室の葬儀用の安置所がある、王家にまつわる多くの骨壷が安置されている。

ルアンパバーン様式といわれる優雅かつ大胆に湾曲した幾層にも重なる屋根を持つ。傾斜はビエンチャンの寺院よりも緩く、東側に向かって3段、西側には1段の屋根が折り重なり、計9枚の屋根で構成される。壁面は宝石箱を思わせるように黒色に塗られ、伝説上の動物の絵が描かれる。背面の壁には1960年代に地元の職人らによって制作された「マイ・トーン（黄金の木）」が装飾されるが、かつてこの地に立っていたとされる高さ160mの大木をモチーフとし、仏教に関する物語がモザイクで描かれている。北側の壁面には、ガネーシャの象の首が描かれる。これは堂内の水道管に繋がり、4月のビーマイ・ラーオ（ラオス正月）には、ここより流れ出る水を求め多くの人たちが集まる。本堂周辺の木の根元にはトラなどの動物を模した像が置かれるが、これらはラオスの寓話に登場するものといわれる。

本堂斜め後ろに位置する小さな祠で、1959年、セーターティラート王によって寝仏が置かれた。祠の外壁は本堂と同様にピンク地のモザイク画で彩られるが、これは1957年にブッダ生誕2500年を記念し施されたものである。

本堂に隣接し建てられた祠。正面には多彩な色調のガラス装飾が施され、内部には仏教の伝説上の半島人のキンナリーが安置される。

1960年のシーサワンウォン王の葬儀で使用された霊柩車が納められる。霊柩車は黄金の竜をモチーフとしている。

</doc>
<doc id="1861901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861901" title="Document Composition Facility">
Document Composition Facility

Document Composition Facility （DCF、文書構成プログラム）　は、IBM が開発・販売している、メインフレームを中心とした文書構成管理用のソフトウェア製品である。

DCFは巨大・複雑・重要な文書を、幅広い領域で構成管理するためのソフトウェア製品である。DCFは、IBMの電子帳票ソリューションである(AFP)またはPostScript、そしてテキスト整形ツール（マークアップ言語）であるGeneralized Markup Language (GML)、GMLを標準化したISO 8879 Standard Generalized Markup Language (SGML)、更にHypertext Markup Language (HTML)、Extensible Markup Language (XML)などをサポートする。

DCFはSystem z上の以下の環境で稼働する。

</doc>
<doc id="1861903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861903" title="ジョエル・ハンラハン">
ジョエル・ハンラハン

ジョエル・ライアン・ハンラハン（Joel Ryan Hanrahan , 1981年10月6日 - ）は、アメリカ合衆国・アイオワ州デモイン出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

のMLBドラフト2巡目（全体57位）でロサンゼルス・ドジャースから指名され、プロ入り。

までドジャース傘下のマイナー球団でプレーした。

2006年11月6日にワシントン・ナショナルズと契約した。

7月28日、メジャーデビューを果たし、シーズン終了までに11試合の先発を含む12試合に登板。

からはリリーフとして起用され、ナショナルズのクローザーだったジョン・ラウシュが、7月22日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスへトレード移籍してからはクローザーを務めることになった。8月3日のシンシナティ・レッズ戦でメジャー初セーブを記録し、シーズン終了までクローザーとして9セーブを挙げた。

開催の第2回ワールド・ベースボール・クラシックに、B.J.ライアンの出場辞退に伴い、アメリカ合衆国代表の一員として出場。

シーズンでは、同年もクローザーとして起用されたが、セーブ失敗が続き、4月28日にクローザーの座を剥奪された。5月半ばから再びクローザーを務めたが、6月6日にマイク・マクドゥーガルがクローザー指名された。その後は中継ぎで起用された。

2009年6月30日にナイジャー・モーガンとショーン・バーネットとのトレードで、ラスティングス・ミレッジと共にピッツバーグ・パイレーツへ移籍。

は、自己最多の72試合に登板した。

は開幕からクローザーを任され、オールスターに初めて選出された。最終的に70試合に登板して1勝4敗40セーブ・防御率1.83・61奪三振と好成績を残した。

もオールスターに選出され、この年もクローザーとして36セーブを挙げた。

12月26日にジェリー・サンズ、ストルミー・ピメンテル、イバン・デヘスース・ジュニア、マーク・メランソンとのトレードで、ブロック・ホルトと共にボストン・レッドソックスへ移籍した。

5月2日のトロント・ブルージェイズ戦でセーブを記録し、通算100セーブを達成するも、試合後右肘に痛みを訴え、16日にトミー・ジョン手術を受ける。10月31日にFAとなった。

5月2日にデトロイト・タイガースと契約し、同日に前年の手術の影響で15日間の故障者リスト入りした。この年はマイナーでも登板無く終わるが、11月14日にマイナー契約でタイガースと再契約する。

、二度目のトミー・ジョン手術を受け、3月4日に自由契約となる。

11月15日に現役引退を表明した。

速球（フォーシーム）とスライダーだけで投げるツーピッチ・ピッチャー。

</doc>
<doc id="1861905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861905" title="磯上通">
磯上通

磯上通（いそがみどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は磯上通一丁目から磯上通り八丁目。郵便番号651-0086。

旧葺合区南西部にある商業地域で、事務所ビルが立ち並ぶ。東は生田川を挟み（御幸橋で接続）真砂通、南は八幡通、西はフラワーロードを挟み加納町、北は御幸通。東から順に一～八丁目が設置されている。

『角川日本地名大辞典』によれば、一丁目に生田川公園、二丁目に市簡易宿泊所磯上荘、三丁目に神戸市交通局三宮操作場、四丁目に市都市計画局区画整理部測量事務所、八丁目に三和銀行神戸支店・明治生命ビル（デンマーク王国名誉領事館）があるという。六丁目と七丁目の間を神戸新交通ポートアイランド線が走る。

埋め立てによって遠のいたがかつてはこの辺りは海岸線に近かった。町名がついたのは明治32年（1899年）の事で区制施行までは「葺合」を冠称して葺合磯上通と呼ばれていた。また『西摂大観』によれば、旧字名・磯ノ上から「磯ノ上通」とも呼ばれていたという。
旧字「磯ノ上」に因んで命名された。

</doc>
<doc id="1861907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861907" title="虞世基">
虞世基

虞 世基（ぐ せいき、? - 618年）は、中国陳および隋の政治家。字は茂世。越州余姚県（現在の浙江省寧波市余姚市）の人。「初唐の三大家」の一人、虞世南の兄。隋の煬帝に重臣として仕えたが、後に宇文化及の反乱で殺された。

陳の太子中庶子虞茘の子として生まれる。幼くして態度が落ち着き、博学でかつ才能が人並み外れており、草書・隷書に巧みであった。中書令の孔奐は彼を「南金（南方の優秀な人材）の貴」と評し、太子少傅の徐陵は彼に会うと「今の潘岳・陸機だ」と言って、姪を彼に嫁がせた。初め陳に仕えて建安王の法曹参軍事となり、祠部殿中二曹郎・太子中舎人を経て、太子中庶子・散騎常侍・尚書左丞に移る。陳の後主が幕府山で狩りを催した時、虞世基は「講武賦」を奉り後主に褒められた。陳が滅亡すると隋に仕えて通直郎となるが、家が困窮したため書物を書写して生計を立て、それで親を養った。しばらくして内史舎人となった。

煬帝が即位すると、秘書監柳顧言の推薦により内史侍郎に抜擢され、蘇威・宇文述・裴矩・裴蘊とともに政治を掌り、「五貴」と称された。当時全国からの上奏は1日に100を数え、決裁が滞っていたが、虞世基が入省して勅書の作成を掌ると、1日に100枚を書き上げ、しかも書き損じがなかったという。煬帝は虞世基の才能を評価し、彼をますます礼遇した。高句麗遠征の時には金紫光禄大夫に昇進した。615年、煬帝が雁門で突厥に包囲されると、虞世基は将兵に恩賞を与え、高句麗遠征を中止する詔勅を出すことを進言した。煬帝が進言に従うと将兵は奮い立った。しかし包囲が解かれると約束は反故にされたため、これ以後朝野の人々の信頼を失った。

616年、煬帝は江都に御幸しようとした。虞世基は反乱が盛んになっていることを憂えて、洛口倉に兵を留めて不測の事態に備えるべきだと煬帝に進言したが、聞き入れられなかった。当時天下は大いに乱れていたが、虞世基は煬帝が諫言を聞かず、高熲・張衡らが相次いで誅殺されたことから、自らに災いが及ぶことを恐れ、煬帝の気に入らないことは報告しなくなった。反乱の報告が届けられると、それを虚偽だと言上したため、これ以後煬帝に報告する者はいなくなった。また虞世基の後妻の孫氏は驕慢で奢侈を好み、その連れ子の夏侯儼は盛んに賄賂を取っては蓄財に励んだため、人々の怨みと憎しみを買った。618年、宇文化及が反乱を起こし煬帝を殺すと、虞世基も同じく殺された。

</doc>
<doc id="1861908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861908" title="ゼーベルク天文台">
ゼーベルク天文台

ゼーベルク天文台またはゴータ天文台（Seeberg-Sternwarte または Sternwarte Gotha）はドイツ、テューリンゲン州ゴータに近い丘にあった天文台である。天文、測地、気象の観測、時刻の管理を行った。1934年に閉鎖された。

1787年にザクセン＝ゴータ＝アルテンブルク公エルネスト2世の資金で、フランツ・フォン・ツァハが建設を計画したのに始まる。イギリスのラドクリフ天文台を参考にして、建物は5つの部分に分けられ、中央にドームが備えられた。18世紀のはじめには天文観測の中心の地位を占め、1798年にはヨーロッパの天文学者のミーティングが行われた。

</doc>
<doc id="1861910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861910" title="Lovin' you (相川七瀬の曲)">
Lovin' you (相川七瀬の曲)

『Lovin' you』（ラヴィン・ユー）は、日本の女性歌手、相川七瀬の11作目のシングル。

Lovin' you

</doc>
<doc id="1861911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861911" title="磯辺通">
磯辺通

磯辺通（いそべどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は磯辺通一丁目から磯辺通四丁目。郵便番号は651-0084。

旧葺合区南西部、旧海岸線から2番目に位置する。商業地域で事務所ビルが立ち並ぶ。

東から南にかけてが浜辺通、西はフラワーロードを挟み加納町、北は八幡通。東から順に一～四丁目がある。

二丁目と三丁目の間を神戸新交通ポートアイランド線（ポートライナー）が走り、同線の貿易センター駅を三丁目に有する。

『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば一丁目に神戸海岸病院、二丁目に神戸港変電所、四丁目にITCビル（インド総領事館）・神戸輸入品卸売センター（チリ共和国名誉領事館）・公団磯辺通アパートがあるという。

</doc>
<doc id="1861912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861912" title="邑久村">
邑久村

邑久村（おくそん）は岡山県の東部、邑久郡に属していた町。現在の瀬戸内市中心部、赤穂線邑久駅の東側一帯にあたる。

</doc>
<doc id="1861915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861915" title="エドワード・スモール">
エドワード・スモール

エドワード・スモール（Edward Small、1891年2月1日 - 1977年1月25日）は、アメリカ合衆国の映画プロデューサー、プレゼンター、タレント・エージェント、実業家である。

ニューヨーク市ブルックリン生まれ。

1906年、15歳のときにニューヨークで「エドワード・スモール・エージェンシー」としてタレント・エージェントを開業。1917年、26歳でカリフォルニア州ロサンゼルスに移転、ハリウッド映画界に進出する。

1924年、33歳のときに初めて映画をプロデュースして以来、映画プロデューサーが本業となる。1926年、映画のプレゼンター（現在ではエグゼクティブプロデューサーと呼ばれる職能）としてクレジットされる。1929年、エドワード・スモール・プロダクションズを設立、第1作はアール・C・ケントン監督、イヴ・アーデン()デビュー作でトーキー映画の『愛の歌』、配給はコロンビア映画。

1932年、41歳でユナイテッド・アーティスツの元上席執行役員だったジョセフ・M・シェンクらとリライアンス・ピクチャーズを設立する。エドワード・スモール・プロダクションズ名義でユナイテッド・アーティスツに作品を供給。

1936年、45歳でRKOのプロデューサーに就任し1937年まで務める。

1940年代、50歳代を迎えた第二次世界大戦中にアラン・ドワンやゴードン・ダグラスの監督作品を量産、戦後の1950年代にはフィル・カールソンやレイ・ナザロの監督作品を次々と世に出す。この時期に『仲の良い敵同志』、『ゲッティング・ガーティズ・ガーター』、『百万長者ブリュースター』といったサイレント映画時代のヒット作のリメイクを多く手がけた。当時のヨーロッパでの代理人は、のちに映画プロデューサー・映画監督となるラウール・レヴィ。

1952年、テレヴィジョン・プログラムズ・オヴ・アメリカの設立に参加してテレビ映画の製作にも関わり、その功績によってハリウッド・ウォーク・オブ・フェームに名を残す（1501 Vine Street）。

1970年、79歳。世界初の性別適合手術を受けたクリスティーン・ジョーゲンセンの伝記映画『華麗なる変身』をアーヴィング・ラパー監督でプロデュースし、これを最後に映画界から引退する。

1977年1月25日、カリフォルニア州ロサンゼルスで癌により死去。満85歳没。

ジャン＝リュック・ゴダールは『カルメンという名の女』（1983年）の末尾に「スモール・ムーヴィーズを悼んで」（"In Memoriam Small Movies"）と記している。「スモール・ムーヴィーズ」とは、インディペンデントでアラン・ドワンらのB級映画を量産したエドワード・スモールの映画群を指す。

</doc>
<doc id="1861923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861923" title="唐朝の官職">
唐朝の官職

唐朝の官職は、中国の王朝である唐の官職であり、これはその一覧である。

</doc>
<doc id="1861927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861927" title="三重県道509号松阪港線">
三重県道509号松阪港線

三重県道509号松阪港線（みえけんどう509ごう まつさかこうせん）は三重県松阪市内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="1861931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861931" title="庭田清美">
庭田清美

庭田 清美（にわた きよみ、1970年12月10日は、茨城県牛久市出身の女子プロトライアスロン選手である。茨城県立竜ヶ崎第二高等学校卒業。元アシックス・ザバス所属。

中学までは競泳に打ち込み、高校卒業後にインストラクターとして勤務中、トライアスロンと出会う。

1994年に競技デビュー。

1995年　トライアスロンレースで初優勝。

1996年、第1回JTU認定記録会に合格。ワールドカップ初出場を果たす。

1997年、プロ宣言。ワールドカップ蒲郡大会で準優勝を決め、日本人初の表彰台。

トライアスロンが初めて競技種目となった2000年のシドニー五輪にも出場。日本人最高位となる14位となった。五輪には3大会連続で出場。

シドニー五輪後はオーストラリア・ゴールドコーストを練習拠点とする。

日本選手権では2003年に初優勝を決め、3度の優勝を誇る。

2016年を最後に第一線から退く意向を示した。ただし2017年日本選手権は出場を目指す。

2017年より各地のレースにゲスト出場しながら、トライアスロン普及活動をしている。

2018年自身のレースウェアブランドMOJO by Kiyominを立ち上げる。

</doc>
<doc id="1861932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861932" title="ダグル・シグルドソン">
ダグル・シグルドソン

ダグル・シグルドソン（Dagur Sigurðsson、1973年4月3日 - ）は、アイスランドのレイキャヴィーク出身の元ハンドボール選手、指導者。元アイスランド代表キャプテン。現在はハンドボール日本男子代表の監督を務めている。

アイスランドではレイキャヴィークのヴァルア・レイキャヴィーク（）に所属、5度のリーグ優勝に貢献した。1996年、ドイツ・ヴッパータールにある当時2部リーグのLTVヴッパータール（）に移籍、ポストバックとして1部リーグ昇格に貢献した。2000年から日本リーグの湧永製薬（ワクナガレオリック）に移籍、全日本実業団選手権優勝に貢献した。

一方、代表ではキャプテンとして100試合以上出場、1997年世界選手権5位、2002年欧州選手権4位、2004年アテネ五輪9位に貢献した。

2003年からオーストリア・ブレゲンツのA1ブレゲンツ（）に選手兼任コーチとして在籍、数々の勝利に導いた。2007年からバルー・レイキャビクに戻り選手兼任監督として活躍。2008年3月からオーストリア代表監督と兼務した。

2009年、ベルリンにあるドイツ1部、フュクセ・ベルリンの監督に就任。その後、2014年から3年間ハンドボールドイツ男子代表監督を務める。

2017年よりハンドボール日本男子代表監督に就任した。

</doc>
<doc id="1861935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861935" title="薩タ山体制">
薩タ山体制

薩埵山体制（さったやまたいせい）とは、観応の擾乱以後における鎌倉府の体制のこと。若年の鎌倉公方足利基氏を関東執事畠山国清及び薩埵山の戦いで足利尊氏に味方した東国の外様有力武家が支えた。

室町幕府初代将軍足利尊氏と弟の足利直義の対立が深刻化した正平4年/貞和5年（1349年）、尊氏は鎌倉においていた嫡男の義詮を後継者として京都に呼び戻し、その弟である次男の基氏を鎌倉公方として下して鎌倉府として機能させた。当時の関東執事は義詮を補佐してきた上杉憲顕と高師冬がそのまま留任し、義詮の時代と同様に基氏の養育と補佐を行った。ところが、翌年に憲顕の従兄弟である上杉重能が師冬の従兄弟である尊氏の執事高師直に殺害されると、師直を庇護する尊氏と直義の間で衝突が本格化して観応の擾乱へと発展した。

憲顕の攻撃を受けて鎌倉から甲斐へ落ちのびた師冬が諏訪直頼によって討ち取られると、憲顕は直義を鎌倉に迎え入れて基氏を奉じて尊氏と対抗しようとした。だが、その計画を知った尊氏は正平6年/観応2年（1351年）に鎌倉に向けて兵を発し、12月に駿河の薩埵峠で直義軍と激突した。この薩埵山の戦いで尊氏軍は苦戦したものの、尊氏から見れば外様であった東国の有力な武士たちが尊氏方についたため、直義軍は総崩れとなり、直義は翌年2月に急死した。憲顕は新田氏など反尊氏勢力を結集して武蔵野合戦に臨んだが、敗走した。

憲顕は命は助けられたものの、関東執事と越後・上野の守護の地位を剥奪された。既に高師冬も殺害されて関東執事が空位になったことから、尊氏は畠山国清を伊豆の守護を兼ねさせて後任として鎌倉に派遣し、下野の宇都宮氏綱を越後・上野両国の守護に任命、武蔵の河越直重を相模の守護に任命した（なお、氏綱の越後守護補任にあたって同国が鎌倉府の管国移管された可能性が高い）。畠山・宇都宮・河越の3者はいずれも薩埵山の戦いで戦功を挙げた武将であり、特に宇都宮氏・河越氏の両氏はこれまで守護に補任されたことがない外様の武家であった。この人事は彼らに対する褒賞であると同時に新田氏や上杉氏の反抗に対して睨みを利かせることも目的の一つとした。

また、畠山国清が正平8年/文和2年（1353年）に基氏を奉じて鎌倉府の機能を武蔵入間郡入間川に設置した入間川御陣に移した点も重要視される。これは新田氏や上杉氏の残党と対峙する外来の守護である宇都宮氏に対する支援の意味も含まれており、更に同地を本拠としていた武蔵平一揆及びその首領である河越直重の地位を高める効果もあったと見られている。この年、南朝軍の京都占領によって後光厳天皇が美濃に追われた事を知った尊氏が鎌倉より上洛する際に東国勢の働きぶりは東寺合戦などで遺憾なく発揮され、新体制による関東統治の順調な開始を印象付けることに成功した。この体制を後世の歴史学においては「薩埵山体制」と称したのである。

ところが、正平13年/延文3年（1358年）に尊氏が死去、体制に動揺を与えた。成長した基氏が自ら鎌倉府を率いることを志向するようになり、畠山国清と齟齬が生じるようになっていったのである。

翌正平14年/延文4年（1359年）、基氏は2代将軍となった兄の義詮の南朝討伐を支援することを名目に国清に東国勢を率いさせて上洛させた。これは名目は義詮からの要請であるが実際は基氏独自の判断によるものであり、父の死去に伴う地域内の動揺を外征によって抑えようとする意図があったと見られている。だが、この遠征は南朝方の激しい抵抗によって挫折、東国勢の中には逃げ帰るものも相次いだ。この遠征の失敗は主導した基氏の責任が問われるものであったが、基氏の失脚は鎌倉府自体の崩壊を導きかねない以上、代わりに関東執事で実際に軍を率いた国清が補佐・軍事の両面で責任を問われることとなった。正平16年/応安元年（1361年）、追いつめられた国清は伊豆で挙兵した。基氏は翌正平17年/貞治元年（1362年）に兵を率いて入間川を出て伊豆に向かい、反乱を鎮圧して国清を追放した。その後、基氏は鎌倉に帰還し、二度と入間川に入ることはなかった。

国清の失脚は薩埵山体制の崩壊を意味するものとなった。同年、越後が突如鎌倉府から室町幕府の管国に再移管され、その守護として追放された筈の上杉憲顕が補任されたのである。義詮・基氏兄弟は共に幼時より自分の扶育に務めた憲顕の赦免と復権に積極的であり、憲顕を最後まで許さなかった父が死去した後にその機会を窺っていたのであった。これによって宇都宮氏綱は自動的に越後守護を更迭されることになり、激しく反発した。

翌年、基氏の命令で越後より鎌倉入りをしようとした憲顕が宇都宮氏が任じた上野守護代芳賀禅可に襲撃される事件が発生する。難を逃れた上杉憲顕は関東管領（かつての関東執事）に復帰し、更に基氏は憲顕襲撃を反逆行為と認定して宇都宮氏綱の上野守護をも更迭して憲顕を後任とした上で、宇都宮氏討伐に向かった。氏綱は降伏を余儀なくされ、同年には河越直重も相模守護を更迭されている。これによって薩埵山体制は名実ともに崩壊に追い込まれ、以後鎌倉公方を関東管領上杉氏が補佐する体制に移行する。

だが、正平22年/貞治6年（1367年）に入り、4月に基氏が、12月に義詮が急死すると、事態が急変する。後継者の足利氏満・足利義満はいずれも幼少であったためである。翌正平23年/応安元年（1368年）2月、関東管領上杉憲顕が今後の体制について幕府側と協議するために上洛している最中、河越直重を中心とする武蔵平一揆が突如蜂起して、宇都宮氏綱もこれに呼応、更に新田氏勢力もこれに乗じて挙兵した。直重や氏綱は薩埵山体制の中核にいた人物であり、基氏死去の今が憲顕排除の好機と見たのである。

だが、憲顕は鎌倉府内部の紛争に過ぎないこの蜂起を室町幕府に対する反逆行為として認定を得ることに成功して鎌倉に帰還、先に氏満を奉じて河越直重の河越館を攻撃中であった上杉朝房と合流して閏6月に攻め滅ぼし、8月には宇都宮氏綱も屈服させた。但し、河越氏とは違って宇都宮氏に対する処罰は軽微に留まった。これは先の両国没収時に多くの所領を奪われていること、宇都宮氏の没落が下野の守護である小山氏の権力強化につながることを警戒したからと考えられている。これをもって鎌倉府の基礎は揺るぎないものになったのである。

</doc>
<doc id="1861936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861936" title="アフリカ野球・ソフトボール協会">
アフリカ野球・ソフトボール協会

アフリカ野球・ソフトボール協会（アフリカやきゅうソフトボールきょうかい、、ABSA）は、アフリカ諸国の野球･ソフトボール協会が加盟している組織であり、世界野球ソフトボール連盟(WBSC)に属している。本部はナイジェリアのミンナに置かれている。

</doc>
<doc id="1861937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861937" title="遊友館">
遊友館

遊友館（ゆうゆうかん）は、PBWジャンルのオンラインゲームの運営会社である。愛称は遊友。

</doc>
<doc id="1861940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861940" title="松山崇">
松山崇

松山 崇（まつやま たかし、1908年9月22日 - 1977年7月14日）は、日本映画の美術監督。兵庫県神戸市出身。第5代日本映画・テレビ美術監督協会理事長。

</doc>
<doc id="1861942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861942" title="アメリカ大陸野球連盟">
アメリカ大陸野球連盟

アメリカ大陸野球連盟（アメリカたいりくやきゅうれんめい、Confederación Panamericana de Béisbol、COPABE）はアメリカ大陸諸国の野球協会が加盟している組織である。

</doc>
<doc id="1861943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861943" title="伊藤町 (神戸市)">
伊藤町 (神戸市)

伊藤町（いとうまち）は兵庫県神戸市中央区の町名。郵便番号650-0032。
旧居留地の東から2番目の筋にあたる。商業地域で事務所ビルが立ち並ぶ。

北から東にかけてが東町、南が海岸通、西は江戸町。
丁目には分かれず、旧来からの地番が他の旧居留地内の町々と共有で割り振られている。

当初は居留地内の東西5本南北8本の道路の名の一つで、東から2番目にある幅7.5m・長さ232.2mの道路が初代兵庫県知事・伊藤博文に肖って名づけられた。これが正式な町名となるのが明治32年（1899年）の居留地返還時のことである。

『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば、神戸港郵便局・神戸生糸取引所・兵庫相互銀行事務センター・三井生命住友三宮ビル・貿易ビルがあるという。

</doc>
<doc id="1861945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861945" title="北京奥運 (小惑星)">
北京奥運 (小惑星)

北京奥運（ベイジンアオユン、23408 Beijingaoyun）は、太陽系の小惑星のひとつ。火星と木星の間の軌道を公転している。

この小惑星は1977年10月に中国の南京郊外にある紫金山天文台で発見された。2001年4月に小惑星番号 (23408) として正式に登録され、2008年8月19日、小惑星センターによって「北京奥運(Beijingaoyun)」という名前が承認された。

この名前は、2008年8月に開催された北京オリンピック（北京奥林匹克運動会、）の略称に由来する。

</doc>
<doc id="1861946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861946" title="BEST A.I.">
BEST A.I.

『BEST A.I.』（ベスト エーアイ）は、2009年9月16日にIsland Records（発売元: ユニバーサルミュージック）から発売されたAIの1stベスト・アルバム。

本作はAIの初のベストアルバムで、オフィシャルサイトとレコチョクサイトでのファンによる投票とAI本人とスタッフがセレクトした16曲に新曲2曲を含む全18曲を収録した作品。新曲にはAI自身が初監督を務めた映画『TAKE ACTION』の主題歌「All For You -Movie Short Ver.-」と、新たに録り直した「Story［Re-born］」が収録されている。「Story [Re-born]」にはミュージック・ビデオが制作され、モデルの梨花が出演している。

AIはこのアルバムで自身初のオリコンウィークリーチャート1位を獲得。

未商品化だったミュージック・ビデオ7曲を収録したDVD付初回限定盤（UPCI-9034）とCDのみの通常盤（UPCI-1095）、そして新曲2曲を除く全16曲を収録したCDのみの初回限定“ありえないプライス”盤（UPCI-9036）の3形態でのリリース。

2009年11月18日には特典DVDの収録内容を一新し、「Story [Re-born]」などのミュージック・ビデオ10曲を収録した「BEST A.I. :Re-born EDITION」を発売。

</doc>
<doc id="1861947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861947" title="三重県道510号大淀港斎明線">
三重県道510号大淀港斎明線

三重県道510号大淀港斎明線（みえけんどう510ごう おおよどこうさいめいせん）は三重県多気郡明和町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="1861948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861948" title="フランシス・ジャンソン">
フランシス・ジャンソン

フランシス・ジャンソン（Francis Jeanson, 1922年7月7日 - 2009年8月1日）は、フランスの哲学者である。アルジェリア解放組織「ジャンソン機関」の創設者。

</doc>
<doc id="1861950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861950" title="賽太歳">
賽太歳

賽太歳（さいたいさい）は、『西遊記』に登場する魔王。麒麟山獬豸洞（きりんざんかいちどう）を住処とし、妖怪達を従えている。

本来は観音菩薩の乗り物である金毛犼（きんもうこう）という神獣だが、隙を見て紫金鈴（しきんれい）を盗みながら下界に逃げてきた。

3つ揃いの鈴。1つ目を鳴らすと炎を放ち、2つ目を鳴らすと黒煙を放ち、3つ目を鳴らすと砂塵を放つ。太上老君が作成した。

賽太歳は朱紫国の金聖皇后を攫って妻にしようとしていたが、彼女の着ていた呪衣のせいで手出しできず、代わりに皇后の宮女達を攫っていた。

金聖皇后に協力した悟孫空に紫金鈴を奪い取られ追い詰められるが、観音菩薩に助けられる。そして本来の姿である金毛犼に戻され、観音菩薩を乗せて帰っていった。

</doc>
<doc id="1861951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861951" title="共同警備区域">
共同警備区域

共同警備区域（きょうどうけいびくいき、英語：Joint Security Area JSA）は、大韓民国（韓国）と朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の軍事境界線上にある、約800m四方の地域を指す。

この区域は韓国軍やアメリカ軍を中心とした国連軍と、朝鮮人民軍が共同で警備を行っている。1953年7月27日の朝鮮戦争休戦協定により規定された。かつては区域内での南北の兵士往来は自由に認められていたが、1976年のポプラ事件発生を契機に、区域内でも軍事境界線の厳格化がなされ、南北の人員が分離された。

2018年の第5回南北首脳会談において、JSAの非武装化に合意した（本来、区域内での武器所持は違法であるが、有名無実化していた）。地雷除去作業が10月20日までに完了し、南北双方のGP（見張り所）、武器類の撤収作業が行われる。一方で、新たに北側に韓国軍のGPが、南側に北朝鮮軍のGPが新たに設置され、南北双方が35名ずつ非武装の状態で共同警備を行う。非武装化が完了すれば、1976年のポプラ事件以来、完全分離していた南北の共同警備の復活、観光客による区域内の自由往来が可能になる。

</doc>
<doc id="1861953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861953" title="学園退魔戦記ZERO">
学園退魔戦記ZERO

『学園退魔戦記ZERO』（がくえんたいませんきゼロ）はテラネッツが運営していたプレイバイウェブ。同社WTシリーズの一作目にあたる。

人間と妖魔の戦いを中心に私立神室川学園を舞台とした学園RPG。

2001年8月から2003年3月まで運営されてきた。

本作の運営スタッフは後にテラネッツから独立し、トミーウォーカーを設立。

</doc>
<doc id="1861955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861955" title="君へとつなぐココロ">
君へとつなぐココロ

「君へとつなぐココロ」（きみへとつなぐココロ）は、2009年8月5日にスターチャイルドから発売されたシングル。

表題曲「君へとつなぐココロ」は、テレビ東京系テレビアニメ『かなめも』のオープニングテーマとして使用された。作中でメインキャラクターの声を務める豊崎愛生、水原薫、釘宮理恵が歌っている。

スターチャイルド・公式サイト内にて配信されているWEBラジオ「早寝早起き!かなめもらじお」のテーマソングをカップリングとして収録している。

ジャケットには中町かな、天野咲妃、久地院美華のイラストがプリントされている。また、かなめものアニメを制作したfeelはこのジャケットから中町かな顔の部分をTwitterのアイコンにしている。

</doc>
<doc id="1861956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861956" title="牧島如鳩">
牧島如鳩

牧島 如鳩（まきしま にょきゅう、明治25年（1892年）6月25日 - 昭和50年1975年）12月31日）は、栃木県出身の画家で、日本ハリストス正教会の自給伝道者。本名は省三（せいぞう）、聖名はパウェル・ペートロイチ。若いころの号は朝陽、1926年（昭和元年）頃から如鳩、1962年（昭和37年）からは如九と名乗った。伝道の傍らイコンも手がける一方、観音や達磨など仏画や日本の八百万神のみならず、両者を習合した仏耶一如とも言える独特の絵を描いた。

1892年、栃木県梁田郡御厨村字上渋垂（現在の足利市上渋垂町）に、南画家で正教徒の牧島百祿の長男として生まれる。百祿は地元の日本画家・田崎草雲の弟子でもあった。子供はみな幼児洗礼を受け、如鳩はパウェル・ペートロイチと名付けられた。「ペートロイチ」はペートルの息子という意味だが、これは父の洗礼名がペートルだったことによる。如鳩には姉が3人いて、長女・愛は如鳩と16歳も離れ既に婿養子を迎えており、牧島家の跡取りはそちらに決まっていた。そのため如鳩は外に出され、1908年（明治41年）神田のニコライ神学校に入学、山下りんからイコンを習ったとされる。如鳩は後年りんについてあまり話さなかったというが、りんから「パーちゃん」と呼ばれよくお使いを頼まれたという。ハリストス正教会ではイコン以外の絵を描く事も許していたといい、如鳩は仏画を描いた収入の一部を教会に納めていた。

1914年、神学校卒業、長野県の長野聖救主教会に副伝道者として赴任。この頃、河野次郎・通勢親子と出会ったと推測される。1916年、福島県白河などに赴任。1919年、語学力を買われ、日本のシベリア出兵に通訳・調査団員として従軍させられる。これは、2年前のロシア革命によってロシア本山からの送金が途絶え、日本に経済基盤を殆どもたない日本正教会は厳しい財政難に陥ったことによる。1920年、ニコライ堂で日曜学校教師となる。1927年、第5回春陽会展に「日曜日の礼拝」を出品する。この頃妻が結核に罹り、治療のため伊東市に移住。1929年頃、足利の実家に戻る。同年、河野通勢、水上民平、高須光治ら16名と九如会を結成（同会は5年継続、ただし詳細不明）。1931年、御厨教会（実家）に勤務。1932年、東京本郷の願行寺で中川宋淵と知り合う。1945年（昭和20年）ころ、ソ連軍の暗号解読のため軍に徴用される。如鳩は戦時下のニコライ堂の留守を守っていた1人だったが、東京大空襲で近隣の人々が空襲による遺体の収容所として堂を開放せよと押しかける。如鳩らの判断で堂は開放されると、たちまち遺体で溢れた。

1946年から弟子のいる小名浜に移り、1952年（昭和27年）まで滞在。この小名浜時代に如鳩の絵はイコンと仏画を融合した独自のものになり、代表作が幾つも生まれている。1969年、願行寺に庵を建てて大光庵と名付け移住。1971年、中川宋淵のアメリカ布教に同行。1975年12月31日、心不全で本郷慈愛病院で死去。

作品数は遺族によると、日本画・油彩画ともに1000点を超えるという。所蔵先も教会、寺院、神社など様々である。日本画、油彩双方に通じ、紙本や絹本に油彩を施し、軸装や襖仕立てにしたものも珍しくない。技法や絵の内容から一見明治時代の歴史画のようにも見えるが、如鳩自身の信仰心もあり高い宗教性を獲得している。イコンは無署名が原則であるが、如鳩の作品にはサインがされることが多く、イコン画家であるとともに世俗の画家として意識があったことをうかがわせる。弟子は多いときで12,3人いたが、月謝を取らず、説法はしたが入信を強要することはなかったという。代表的な弟子に長谷川沼田居がいる。

</doc>
<doc id="1861959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861959" title="ディナーラッシュ">
ディナーラッシュ

『ディナー・ラッシュ』（"Dinner Rush"）は2000年のアメリカ合衆国の映画。ニューヨークのレストランを舞台に、様々な人間模様を殺人事件を絡めて描いた一夜の群像劇である。2000年9月1日にテルライド映画祭にて初公開。

監督のボブ・ジラルディは舞台となったレストランの実際のオーナーであり、また映画はわずか21日間で撮影された。

日本でのキャッチコピーは、秘密の晩餐会へようこそ。

舞台はニューヨークの四つ星イタリアレストラン。天才料理人ウードの芸術的な料理が人気を博し、連日各界の著名人が訪れていた。しかし、レストラン創業者の父ルイスは、伝統的な家庭料理店として作り上げたこの店を、まるで違うお洒落なイタリアンへと変貌させた息子を良く思っておらず、経営権も譲らないままだった。また、従業員のギャンブルが原因となりルイスの古くからの親友がマフィアに暗殺されたことで、すっかり気が滅入っていた。そして平日のある夜。この日も厨房・フロアが慌ただしく交錯する「ディナーラッシュ」の時間が訪れ、個性豊かな店員・客たちはそれぞれの生き様を垣間見せていた。そんな中、暗殺犯であるマフィア二人が客として店に訪れ、ルイスにある交渉を持ち掛けてくる。そして閉店間際、ある事件が起きる。

</doc>
<doc id="1861961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861961" title="竹田吉秀">
竹田吉秀

竹田 吉秀（たけだ よしひで、1986年5月16日 - ）とは、地方競馬の名古屋競馬場安部弘一厩舎に所属していた元騎手である。地方競馬教養センター騎手課程第81期生。双子の兄・竹田吉孝も金沢競馬場所属の騎手であった。

2005年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。レース初騎乗は同年4月18日の名古屋競馬第1競走（サラ系3歳6組条件戦）で騎乗馬はサンデーハウス（10頭立て9番人気9着）。同年4月22日、名古屋競馬第5競走（サラ系B15組条件戦）でセトレスラーに騎乗し初勝利を挙げる（10頭立て1番人気）。

2007年3月21日、高知競馬場で行われた第21回全日本新人王争覇戦に出場し、12人中2位となる。

2008年から毎年20勝以上を挙げ、名古屋競馬のリーディングでは約30人中20位前後を推移した。2009年12月24日には名古屋競馬第11競走にて地方競馬通算100勝を達成。

2011年3月25日をもって騎手を引退。同日に名古屋競馬場で行われた引退セレモニーにおいて、競走馬の育成に従事する意向を明らかにした。

地方競馬における生涯成績は4698戦143勝・2着249回・3着336回、勝率3.0%、連対率8.3%である。

中央競馬では、2010年8月7日に新潟競馬場で騎乗予定であったが負傷のため乗り替わりとなり、結果的に1度も騎乗していない。

</doc>
<doc id="1861963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861963" title="うみねこのなく頃に散">
うみねこのなく頃に散

『うみねこのなく頃に散』（うみねこのなくころにちる）とは同人サークルである07th Expansion（セブンスエキスパション）が製作している同人ゲーム。略称は「うみねこ散」。タイトルは『うみねこのなく頃に散』と、「な」を赤文字で表記する。

連作シリーズである『うみねこのなく頃に』の第五部作以降を『うみねこのなく頃に散』と呼ぶ。また、竜騎士07の前作『ひぐらしのなく頃に』の第五部作からは「解答編」であったが、今シリーズの第五部作からは「展開編」とされている（ただし、漫画版は「解答編」と銘打たれていることが多い）。

2009年夏のコミックマーケット76にて『うみねこのなく頃に』シリーズ第五部作、『うみねこのなく頃に散 episode5 - End of the golden witch』が発表され、2010年冬のコミックマーケット79にて第八部作（最終話）、『うみねこのなく頃に散 episode8 - Twilight of the golden witch』が発表され、完結した。

</doc>
<doc id="1861965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861965" title="全日本ビーチバレー女子選手権大会">
全日本ビーチバレー女子選手権大会

全日本ビーチバレー女子選手権大会（ぜんにほん―じょしせんしゅけんたいかい）は、女子ビーチバレーの大会。通称「ビーチバレージャパンレディース」。1990年より毎年、大阪府泉南郡岬町で開催される女子ビーチバレー最高峰の大会。1997年からはせんなん里海公園内の潮騒ビバレーで開催されている。主催は日本バレーボール協会、日本ビーチバレーボール連盟。

なお、開催時期は年によって変わる。

※第22回（2011年）大会

関西地区のJ:COM各局で放送される。

2010年大会はGAORAで全国放送された。

</doc>
<doc id="1861966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861966" title="錦岡牧場">
錦岡牧場

株式会社錦岡牧場（にしきおかぼくじょう）は、北海道新冠郡新冠町に所在する競走馬生産牧場。創業者一族の名義で競走馬の所有も行う、広義のオーナーブリーダーである。屋号「やまにんべん」を短縮した「ヤマニン」という冠名を使用している。

1955年、土井商事社長の土井重雄が北海道苫小牧市錦岡に39ヘクタールの土地を購買し、錦岡牧場を創設。生産馬の多くは土井の所有馬として走り、1972年にヤマニンウエーブが天皇賞（秋）に優勝、八大競走を初制覇した。1979年より牧場を新冠町に移転し、これに伴い土井睦秋が経営を後継する。この頃より一時生産馬が低迷するが、ビッグレッドファーム、社台グループ、メジロ牧場などの協力により経営・生産ノウハウを確立し、1980年代後半頃より再び活躍馬を輩出、1993年には生産馬ヤマニンゼファーが3つの年度表彰タイトルを受賞した。

1973年に静内町に設立されていた同族のヤマニンベン牧場を、2001年に吸収統合。同場の最終世代からは2003年度のJRA賞最優秀2歳牝馬ヤマニンシュクルが生まれ、一族としてゼファー以来10年振りのGI競走優勝を果たしている。

※錦岡牧場生産ではない馬のみ列記する。

</doc>
<doc id="1861967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861967" title="友森翔太郎">
友森翔太郎

友森 翔太郎（とももり しょうたろう、1988年10月30日 - ）は、地方競馬の名古屋競馬場塚田隆男厩舎所属の騎手である。地方競馬教養センター騎手課程第86期生。

2008年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月15日第2回名古屋競馬1日目第1競走サラ系C24組条件戦テンエイマッキーで初騎乗（10頭立て5番人気6着）。同年5月2日第3回名古屋競馬4日目第8競走サラ系C3組条件戦をチェゴで優勝し、42戦目で初勝利（10頭立て7番人気）。

2010年1月12日第24回全日本新人王争覇戦出場（10人中9位）。

2014年2月17日第25回名古屋競馬1日目第1競走サラ系Ｃ28組条件戦をタイセイホークで優勝（8頭立て1番人気）し、地方競馬通算100勝達成。

2016年8月1日付けで安部弘一厩舎（同年7月31日に引退）から塚田隆男厩舎へ移籍。

2017年2月28日第25回名古屋競馬第10競走第42回スプリングカップをメモリーミラクルで優勝（12頭立て4番人気）し、重賞初制覇。

同年4月18日第23回東海クイーンカップをメモリーミラクルで優勝（12頭立て6番人気）し、重賞2勝目。

同年5月2日第3回名古屋競馬1日目第10競走ヤツデ賞サラ系A4組条件戦をゲスワットで優勝（8頭立て7番人気）し、地方競馬通算200勝達成。

</doc>
<doc id="1861969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861969" title="サンドラ・バーンハード">
サンドラ・バーンハード

サンドラ・バーンハート（Sandra Bernhard, 1955年6月6日 - ）は、アメリカのコメディアン、女優、歌手、作家。映画『キング・オブ・コメディ』のストーカー女やテレビドラマ『アリー・マイ・ラブ』のゲスト出演などで、強烈な印象を残す。

ミシガン州フリントに生まれた。父親は肛門科医で、両親はバーンハートを保守派のユダヤ教徒として育てた。10歳の時にアリゾナ州スコッツデールに移る。

1985年にライブ・アルバム『』を発表。歌手としても活躍している。

</doc>
<doc id="1861972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861972" title="フォトレックス">
フォトレックス

フォトレックス（"Photorex" ）はフランスにかつて存在したカメラメーカーである。

1952年頃廃業した。

マミヤCシリーズのように前板にファインダー用と撮影用の2本のレンズが装着されており一緒に交換できる。ただしマミヤCと違って日中交換はできない。

</doc>
<doc id="1861973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861973" title="静岡市立静岡看護専門学校">
静岡市立静岡看護専門学校

静岡市立静岡看護専門学校（しずおかしりつ しずおかかんごせんもんがっこう）は、静岡市駿河区南八幡町にある公立専修学校。静岡市が運営する。

</doc>
<doc id="1861974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861974" title="気分安定薬">
気分安定薬

気分安定薬（きぶんあんていやく、mood stabilizer）は、激しい持続的な気分の変化を特徴とする気分障害、典型的には双極性障害の治療に用いられる精神科の薬である。ムードスタビライザーとも呼ばれる。

抗躁薬は、日本において抗精神病薬と抗躁薬にしか薬の分類が発達していなかった時代の名残で、一般に気分安定薬の語が用いられる。

英国国立医療技術評価機構（NICE）の2006年の臨床ガイドラインでは、気分安定薬の語には合意された定義がないため用いられない。

薬は、日本の添付文書においてもいくつかの注意警告がある。まず、リチウムを除き、自殺関連の既往歴がある場合には、それを悪化させる可能性があるため慎重投与する旨が記載されている。次に、リチウムや抗てんかん薬では血中濃度が中毒域に達したり重篤な皮膚症状が生じる可能性、もしくは抗精神病薬による代謝異常の監視、またすべてにおいて内臓の障害の可能性が指摘されているため、適切な監視と投薬中止に関する旨が記載されている。また、相互作用で作用が増減される旨が記載されている。

つまり、特別な注意が必要で、有効性が限られている薬である。有効だという根拠は多くの場合、日本のうつ病学会によるガイドラインによれば、リチウム、抗てんかん薬、抗精神病薬のうち1剤によるものである。投薬は、危険性/利益の比率に基づいて考慮する必要があるが、日本のうつ病学会によるガイドラインは、2剤併用時の有効性についての少ない証拠も提示しているが、副作用発現率にまでは触れていない。

こういった基本事項を理解せず、どんどん薬を増やす医師が存在するため注意喚起がなされている。日本の精神科医は薬理学を不得意とすることが多いことが指摘されている。2010年にも、精神科領域の4学会が、向精神薬全般の不適切な多剤大量処方に対して注意喚起を行った。そのうえで、2012年にはリチウムでは過半数で適切な監視がなされていないことや、添付文書に記載された用量を超えての投薬によって起きやすい重篤な皮膚症状の症例が減少しないため、医薬品医療機器総合機構による注意喚起がなされている。個々の薬剤の用量が規定の用量であっても、多剤投与であれば、薬剤間相互作用により血中濃度が増加する。薬剤間相互作用についても、添付文書に記載されている。

リチウムは、1817年に、スウェーデンの化学者、ヨアン・オーガスト・アルフェドソンがスウェーデン沖合のペタル石からアルカリ金属を分離し、ギリシャ語の石（lithos）からlithiumを命名し、アルカリ性物質が痛風を治療するといった一連の医学的研究がなされた。うつ病（Depression）という語を医学的疾患名としてはじめて用いたランゲが、抑うつの患者にリチウムを試し、1881年には有効性を報告した。1949年にはオーストラリアのジョン・ケイドが医学誌において、躁病3名、統合失調感情障害7名にリチウムの症状を消失させたことを報告した。

1961年に、ガイギー社にての染料のイミノベンジル系のサマーブルーから、新しい三環系の化合物のジベンザゼピン系の一群が合成され、そのうちのG-32283が後のカルバマゼピンとなる。

1962年にバルプロ酸の抗けいれん作用が報告され、 バルプロ酸ナトリウムが合成された。ベンゾジアゼピン系と同じくGABA受容体に作用すると考えられ、似たような特性を持つ物質の一群が合成され、ガバペンチンが市場に出ることになる。

1987年と1991年にアボット・ラボラトリーズ社が、ナトリウムイオンが1つ増えただけのバルプロ酸セミナトリウムの特許を申請した。1991年に躁病に対する有効性が示され、1995年2月6日にアメリカ食品医薬品局（FDA）の認可が下り、デパコートとして市場に出た。予防効果は示されていないが、アボット社は気分安定薬という言葉を広告に用い、論文における気分安定薬の語の使用が1995年から急増した。そして、再発が起こるたびに、再発しやすくなるという誤った喧伝が繰り返された。しかしながら、躁とうつの間隔が短くなるような傾向はもともと見られない。

このような喧伝の背景にあるのは、ロバート・ポストよる、てんかん発作に対する抗てんかん薬のキンドリング神話であり、徐々に刺激に対して敏感になっていく感作の理論を広げて、てんかん発作が感作によって起こりやすくなり、抗てんかん薬は感作の傾向を消化（クエンチ）するのではないかという仮説である。1500人以上の5年間の大規模なランダム化比較試験で、抗てんかん薬が後のけいれんを抑制しないことが実証されており、キンドリング神話はすでに崩壊しているとされる。

1993年代後半には、ガバベンチンの売り上げ13億ドルのうち、10億ドルが適応外用途からであったが、ランダム化比較試験により、気分安定化作用はわずかだと示され、訴訟が起きた。ほかの抗てんかん薬、ビバガトリン、チアガビン、トピラマートでも有効性に疑問があることが明らかになった。

2003年から2004年にかけて、グラクソ・スミスクライン社が抗うつ薬パキシルが子供で自殺リスクを高めるという研究を隠ぺいしていたことが話題になると、双極性障害の喧伝に切り替わっていった。うつ病には誤診されている双極性障害があるというような。イーライリリー社が、抗精神病薬のオランザピン（ジプレキサ）の適用を双極性障害へと広げようとし2004年に認可された。

ジプレキサは、先に1996年に統合失調症の適用で市場に出たが、服用後に糖尿病やほかの病気になったとの訴えがあり、2005年には8000件の訴訟に対して7億ドル、2007年には18000件の訴訟に対して5億ドル支払っている。抗精神病薬服用者の自殺・自殺企図率は2.2倍という報告がある。抗てんかん薬は、FDAの臨床試験の期間内で自殺・自殺企図率をてんかん患者でも精神疾患でも高めていることから、その旨の警告が記載された。

双極性障害の治療に用いられ、気分安定薬は躁とうつの波を抑える。気分を安定化する薬はまた、境界性パーソナリティ障害と統合失調感情障害にも用いられる。

「気分安定薬」の用語は、機序ではなくむしろ効果の説明である。より正確な用語がこれらの薬剤を分類するのに用いられる。
一般的に気分安定薬に分類される薬を挙げる：

「気分安定薬」として説明される多くの薬剤は抗てんかん薬に分類されている。「抗てんかん気分安定薬」（"anticonvulsant mood stabilizers"）の用語は、時としてこれらの種類を指すのに用いられる。少なくとも、気分障害の治療に用いられている抗てんかん薬の大部分の機序の予備的理解であるが、しかし、このグループもまた、機序よりも効果によって定義されている。この種類の薬で双極性障害に用いられるものは、定期的な血液検査や重篤な皮膚障害の兆候の監視が必要になる。日本の不審死から検出されることが多い薬剤である。

2008年1月、アメリカ食品医薬品局（FDA）は、計43892人から成る199の二重盲検の臨床試験を分析し、抗てんかん薬服用時の自殺年慮や自殺企図が2倍に高まる―精神科では1.5倍―ことを警告し、不安、興奮、攻撃性、敵意、躁や不眠といった自殺の前行動の監視を促している。分析に含まれた大部分の臨床試験の期間である24週間でのリスク評価が行われた。分析に含まれたのは、カルバマゼピン、バルプロックスナトリウム（デパコート）、ガバペンチン、ラモトリギン、トピラマート、レベチラセタム、プレガバリン、ゾニサミドほか計11の薬である。2009年4月23日、認可された抗てんかん薬すべてのラベルが変更された。

通常の診療において、単剤療法では、急性期および/あるいは維持療法に対して十分な効果ではなく、多くの患者が併用療法を受けている。非定型抗精神病薬とリチウムあるいはバルプロ酸のような併用療法は、躁病期と再発の予防において単剤療法を上回る効果を効果を示す。しかしながら、副作用がより頻繁となり、有害事象に起因する中止率も単剤療法よりも高くなる。

アメリカでアメリカ国立精神衛生研究所が出資した、4,361人の双極性障害の患者に対する大規模な試験であるSTEP-BD計画が実施され2005年に終結した。

STEP-BD計画における1,742人を対象とした1年後の追跡調査で、23%（409人）だけが気分エピソードを体験せず、1つ以上の気分エピソードは45%（782人）で、また32%（551人）が脱落していた。

STEP-BDにおいて、1,469人を同定して2年間追跡調査した分析がある。追跡の2年間の間に、双極性障害の8週間以上の兆候が2回以下であった場合を回復だと定義し、58.4％（858人）が回復の定義を満たした。そして、その858人のうち48.5%（416人）が再発し、内訳はうつ病エピソードが34.7%（298人）、躁、軽躁、または混合エピソードが13.8%（118人）であり、近代的な治療に関わらずうつ病のままであるということが示されていると解釈された。

STEP-BD計画において、抗うつ薬を使用した場合の急速交代（ラピッド・サイクル）の危険性が3.8倍であり抗うつ薬の使用の制限が示唆されている。またSTEP-BDにおいて、気分安定薬に抗うつ薬を補助追加しても偽薬と違いがなかった。

2009年のコクラン共同計画によるシステマティックレビューでは、維持療法ではオランザピン（ジプレキサ）よりもリチウムのほうが有効であった。

上記ガイドラインの双極性II型の薬物療法による維持療法は証拠に乏しく、薬物療法を行う目安は事例によるものの、重度のうつが頻出している場合や、I型の家族歴である。

生物学的精神医学会世界連合(WFSBP)の躁病急性期のガイドラインは、証拠が双極性I型に集中していることを報告している。

日本の厚生労働科学研究事業による2008年のガイドラインでは、気分安定薬ではリチウムやカルバマゼピンに有効性はなく、ほかの医薬品の次善候補としてバルプロ酸ナトリウム（デパケン）やトピラマートが衝動性に対してある程度の効果が期待されるとされるが、過量服薬時に危険であることも指摘されている。境界性パーソナリティ障害の短期間の気分変動に対する有効性はない

英国国立医療技術評価機構（NICE）の境界性パーソナリティ障害に対する2009年のガイドラインは、自傷行為、情緒不安定、一時的な精神病的症状に薬物療法を用いるべきではなく、処方するとしても1週間以上は推奨できず、乱用の可能性が最小で、過量服薬時に相対的に安全な薬を選択するとしている。

生物学的精神医学会世界連合(WFSBP)のうつ病急性期の治療ガイドラインは、抗うつ薬の使用や、気分安定薬と抗うつ薬の併用には信頼性の高い証拠が無いとしている。

多くの気分安定薬は単に「抗躁」剤で、躁病および気分の循環と移行の治療に有効であり、しかしうつ病の治療には有効ではないこと意味する。例外として、炭酸リチウムは躁とうつの症状の両方を治療する。一方で、バルプロ酸やカルバマゼピンのような抗躁剤は、リチウムが可能なようには直接にはうつを治療できず、躁から抜け出し気分が循環するのを予防して保つことによって、双極性患者のうつを防ぐのを助けると考えられている。

それでもなお、うつの相の期間に気分安定薬に追加で抗うつ薬がよく処方される。しかしながら、これはいくつかの危険性をもたらし、抗うつ薬は双極性患者に躁病、精神病、またほかの支障をきたす問題を誘発する—特に単剤で摂取した場合で、気分安定薬と併用した場合にも。うつ相の双極性障害を治療する抗うつ薬の有効性は未知である。

抗うつ薬が双極性患者に与えられた場合、いくつかの危険を招く。それらは急性の双極性うつ病と、再発予防には効果がなく、急速交代（ラピッド・サイクル）の原因になる。ほかの治療や偽薬と比べて抗うつ薬には恩恵がないことを研究は示している。抗うつ薬はまた非致死的な自殺行動の高い比率につながる。再発は抗うつ薬による治療にも相関する。これは抗うつ薬単独で用いるよりも、気分安定薬と抗うつ薬を併用する場合に少なくなるだろう。いくつかの以前の研究からの証拠が急速交代が抗うつ薬の使用に相関していることを示している。急速交代とは、双極性障害の人が1年以内に躁あるいはうつのような気分エピソードを4回以上経験した場合である。これらの問題は抗うつ薬の医薬品が広範な使用になってきて以来、広く認められるようになっている。抗うつ薬の医薬品で双極性患者を治療する際に、それらが引き起こす危険性に関して警告する必要がある。

ラモトリギン、カルバマゼピン、バルプロとその他の気分安定薬と抗けいれん薬の使用は、うつ病を促進する慢性的な葉酸欠乏症を引き起こす可能性がある。同様に、「葉酸欠乏症は、うつ病の危険性を増加させたり、抗うつ薬の作用を軽減する可能性がある」。L-メチル葉酸（正式には5-MTHFあるいはレボフォリン酸として知られる）は、3つの中枢神経系の神経伝達物質の合成を促進する中枢性トリモノアミン調整因子である：ドーパミン、ノルアドレナリンとセロトニン。気分安定薬と抗けいれん薬は葉酸の吸収とL-メチル葉酸の生成を阻害する可能性がある。Lメチル葉酸が増強された医療向け食品は、抗うつの神経伝達物質の合成を促進することで、リチウムと抗うつ薬を含むこれらの医薬品の抗うつ作用を向上させる可能性がある。

たいていの気分安定薬は、最古で最も有名な気分安定化の薬であるリチウムの重要な例外を除いて抗てんかん薬である。

リチウム、バルプロとカルバマゼピンのようないくつかの気分安定薬の下流標的の候補はアラキドン酸カスケードである。

リチウムは、イノシトールモノフォスファターゼを抑制することで、イノシトールの産生を抑制することが主な作用機序とされている。バルプロ酸やカルバマゼピンも、リチウムと異なる機序でイノシトール枯渇作用をもつことが示唆されている。

気分安定薬は、他の精神科の薬との薬物相互作用を生じるものが多い。

診療ガイドライン

それ以外

</doc>
<doc id="1861979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861979" title="なかもとみゆき">
なかもとみゆき

なかもと みゆき（1979年12月12日 - ）は、日本の舞台女優。独自のスタイルで表現する「ひとり語り芝居」は高い評価を受けている。相愛高等学校卒。奈良県生駒市出身、在住。山吹草太事務所所属。演劇創作集団TPN（シアター・プロジェクト・奈良）代表。

1998年、大阪にて詩人の山吹草太が主宰する劇団『演劇詩人月のひまわり』に入団。心斎橋T・B HALLにて『不滅の恋』に主演。

同年、劇団の拠点が神奈川県川崎市に移動したため、同市に転居。

1999年 - 2002年、NHKテレビアニメ『忍たま乱太郎』の劇場版ミュージカル及び劇団飛行船制作『三匹の子豚』を全国巡演。どちらも主演を務める。

2000年、財団法人川崎市生涯学習振興事業団の芸術支援事業に選考され、新百合トウェンティワンホールにて『最後の晩餐』に主演。
このとき、俳優の酒井康行、古澤龍児（Wキャスト主演）の妹役を演じ、唐木恵子（現、浪曲師の春野恵子）とも共演している。

2001年、神奈川県のダイエーイベント広場及び児童養護施設三春学園にて、チャリティー公演『リトル・ボーイ〜広島断章〜』出演。

同年、財団法人川崎市国際交流協会主催イベントにて『フランスパンを買いに』出演。このときのセリフは全て英語であった。

同年、『第18回全国都市緑化フェアゆめみどりいしかわ2001「森のシアター」』の振付・演技指導を務める。上演に際し、石川県金沢市の金沢市民芸術村にて、地元の俳優20名にワークショップを行う。

2002年、『演劇詩人月のひまわり』活動停止。

2003年、同劇団主宰の山吹草太のもと、舞台表現者としてソロ活動開始。

2003年－2005年、毎月1回『ポエトリー・リーディング』を実施。計24回を行う。これが、一人で芝居をしながら朗読をする、「ひとり語り芝居」の原点である。山吹草太の詩や短編を上演するものが多かったが、その時点ではあまり世に知れ渡っていなかった『千の風になって』の物語（絵本）をアレンジして上演したこともある。上演にあたり、『千の風になって』の作曲及び絵本の著者、新井満に直接電話をかけ、上演許可をもらったという。
同年、川崎市のダイニングバーでDJを務める。

2004年 - 2005年、FMかわさきにて『なかもとみゆきのポエトリー・ラジオボックス』のパーソナリティを務める。このときも、新井満が電話でゲスト出演した。その他、現在、秀々として活動中の三味線奏者・尾上秀樹もスタジオ出演している。

2005年、タイ王国衛生省（日本の厚生省）管轄のタイ古式マッサージの資格を、総本山ワットー・ポー（ワット・プラチェートゥポンウィモンマンカラーラーム）のマッサージ・スクールで習得。

同年、地元奈良県に転居。

2006年、奈良の季刊情報誌『naranto（ナラント）』に尼僧モデルとして登場。翌号より、奈良県出身や奈良県で活躍している対談を記事にした『LIFE is the Stage』を連載。主な対談者は、薬師寺録事・小林澤應、元林院の芸妓・菊乃、映画監督・河瀬直美、万葉学者・上野誠、映画『殯の森主演・うだしげき（宇多滋樹）、シンガーソングライター・やなせなな、日本ユニセフ協会奈良県支部専務理事・山藤エリザベス、龍笛奏者・出口煌玲、落語家（上方噺家）・桂文福など。なお、2010年、『naranto』終刊に伴い、全15回で終了。

2007年、地元のわらべうたCD制作に語りで参加。

同年、『ポエトリー・リーディング・奈良』を開催。

2008年、歌手河島英五の長男・河島翔馬とともに、自然保護のためのチャリティーコンサート『元気だしてゆこう〜僕らの言霊〜』を開催。

同年、奈良少年院・奈良少年刑務所に山吹草太とともに慰問公演。

この年から、アウトドア総合メーカーのモンベルのイベント『モンベルフレンドフェア』の司会も担っている。

2009年、平城遷都1300年祭（平城遷都1300年記念事業）県民活動支援事業に採択された、奈良演劇プロジェクト『シアター・プロジェクト・奈良（TPN）オーディション・ワークショップ』（財団法人社会教育財団主催）にて講師助手を務める。

同年、奈良ウェルネス倶楽部にて、「詩の学校」・「奈良演劇工房」にて、朗読及び演技指導助手を務める。

同年、表現活動の一環として、ココロとカラダの繋がりを考えた活動を開始。タイ古式マッサージの資格を活かし、リラクゼーション・サロンをオープン。

2010年、山吹草太とともに演劇創作集団シアター・プロジェクト・奈良（TPN）を旗揚げ。

同年、TPN旗揚げ公演（平城遷都1300年祭記念公演）『家族』準主演。

同年、大阪大学大学院教授の堀江新二に招かれた演劇ワークショップにて、モスクワ演劇国立大学（ロシア国立舞台芸術学院、現ロシア舞台芸術アカデミー）教授でユーゴザーバード劇場主席演出家のワレリー・ベリャコーヴィチに「あなたはとても良い感覚を持っているから、このまま演劇を続けなさい」と褒められた。

2011年、TPN東日本大震災復興支援公演『一粒の麦』主演・作曲。

震災遺児・孤児のための寄付活動は今も続いている。

同年より、近畿各圏でTPN小学校公演『木の実は誰のもの？』を巡演。

2012年、TPN特別公演『愛しき者たちの記憶』を上演。歌手・豊岡厚恵とのコラボレーション公演で、詩の朗読および短編芝居『恋の忘れもの』主演。

同年、奈良NPOセンターの「もうひとつの学び舎」との共同事業で、「奈良こども劇団」を発足。主任講師を務める。

2013年、TPN劇場公演2013「あなたに褒められたくて」準主演・振付。

同年、奈良県主催イベント「NaRaくすりと健康2013」にて啓発演劇を上演。
また、同イベントのゲスト、2013ミス・ユニバース奈良代表・浅井美保のトークショーにて、聞き手役としても登壇。

2014年、TPN劇場公演2014「9番目のアンドロイド」主演・振付。

2015年、TPN劇場公演2015「名も無き花の咲く頃に」出演・振付・作曲。

2016年、TPN劇場公演2016「初恋」出演・振付。

2017年、TPN劇場公演2017「小さな物語をあなたに」主演・振付。

</doc>
<doc id="1861982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861982" title="スーパーエナロット">
スーパーエナロット

スーパーエナロット（SuperEnalotto）はイタリアで発売されている数字選択式宝くじのことである。

スーパーエナロットは1997年に発売開始。第1回の抽せんは12月3日に開催された。抽せんは毎週火・木・土曜日。基本的には日本のロト6と同じだが、1から90までの数字を6つ選ぶ。本数字がすべて一致すれば1等当せんとなる。当せん確率は622,614,630分の1である。
ちなみに日本国内では購入出来ない。
2009年8月22日抽せん分で、バニョーネ在住のイタリア人が1億4780万7299ユーロを獲得した。これは、アメリカのメガ・ミリオンズの6億4000万ドルに次ぎ、欧州では最高当せん金である。

</doc>
<doc id="1861983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861983" title="川副春海">
川副春海

川副 春海（かわそえ しゅんかい、1956年3月26日 - ）は、日本のラジオパーソナリティ・浄土宗の僧侶・元新聞記者。血液型O型。

</doc>
<doc id="1861986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861986" title="スピードウェイ">
スピードウェイ

スピードウェイ (Sppedway)

</doc>
<doc id="1861993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1861993" title="江戸町 (神戸市)">
江戸町 (神戸市)

江戸町（えどまち）は兵庫県神戸市中央区の町名。郵便番号650-0033。住民基本台帳に基づく2014年10月31日現在の人口は168人、面積は0.02372936km。

旧居留地の東から3番目の筋にあたる。商業地域で事務所ビルが立ち並ぶ。

東は伊藤町、南は海岸通、西は京町、北は三宮町。
丁目には分かれず、居留地時代からの地番を他の町々と共用する。

元は神戸外国人居留地内の東西5本南北8本あった道路のうち東から3番目の幅8.1m、長さ397.2mの道路に1872年（明治5年）に付けられた名前。由来は「江戸」からで、他の道と同じく著名な地名から付けられた。

これが正式な町名となったのは1899年（明治32年）に居留地が返還された時である。

1901年（明治34年）から1918年（大正7年）までペルー領事館設置。1914年（大正3年）から1918年（大正7年）までデンマーク領事館設置、1929年（昭和4年）に再開設。1925年（大正14年）、播磨町から外人商業会議所が移転。1927年（昭和2年）、神戸大阪外国人商業会議所と改称。1929年（昭和4年）、海岸通一丁目に新築した神戸商工会議所内に移転。1933年（昭和8年）、スウェーデン領事館が前町から移転。後、京町へ移転。1934年（昭和9年）、前町・仲町（中央部の東西の通り）・北町（北から2番目の通り）・裏町（最北端の通り）の各一部を編入。

1965年（昭和40年）、第一回神戸市建築文化賞準賞を受賞する栄ビルが完工。市庁舎第3庁舎として使われる。

総数 [戸数または世帯数： 、人口： ]
『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば市会議事堂・市民生協会館・リクルート神戸ビル・兵庫クレジットビル・ストロングビル・江戸ビル・神戸銀行協会・高砂ビル・三共生興スカイビル・日本銀行神戸支店があるという。

</doc>
<doc id="1862000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862000" title="国内軍">
国内軍

国内軍（こくないぐん、、）とは、ロシアを中心に、旧ソビエト連邦諸国等に見られ、警察権を監督する内務省内に置かれる準軍事組織である。内務省の指揮下にあることから、内務省軍とも呼ばれる。

国内軍は、活動範囲は国内に限定されるが、欧州・中南米諸国等の国家憲兵とは異なり、純粋な軍事作戦を任務とした組織であり、犯罪捜査等には従事せず、国内での純粋な軍事活動、治安の維持、重要施設の警備等の活動作戦任務を目的とした内務省所属の軍事組織である。

国防省の管轄する国軍とほぼ同様の組織と武器を有し、国内軍構成員の身分は軍人である。

現在旧ソ連邦諸国に見られる国内軍は、ソビエト連邦内務省に設置されていたソ連内務省国内軍の各国部隊が、ソ連邦崩壊に伴い各国の内務省に移管されて設立されたものである。
モルドバは1991年12月、西欧に倣い、国内軍を「モルドバ国家憲兵隊」（通称『』）に改編した。管轄はである。

</doc>
<doc id="1862002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862002" title="ブレディスローカップ">
ブレディスローカップ

ブレディスローカップ（Bledisloe Cup）は、ラグビーオーストラリア代表（ワラビーズ）とラグビーニュージーランド代表（オールブラックス）との間で行われるラグビーの国際対抗戦。

ラグビーワールドカップでの対戦を除き、「ラグビーオーストラリア代表」と「ラグビーニュージーランド代表」の対戦試合は全てブレディスローカップに組み込まれ勝敗が競われる。通算成績で勝利数の多いチームが優勝チームとなりブレディスローカップが授与される。ブレディスローカップを巡り激しい争奪戦が行われる。

大会の名称は、第4代ニュージーランド総督であった（在任期間：1930年 - 1935年）が1931年に優勝杯（カップ）を授けたことに由来する。

優勝杯（カップ）の重さは21.6キログラム（カップ9キログラム、台座12.6キログラム）。

ブレディスローカップの起源については、オーストラリアラグビー協会（ARU）とニュージーランドラグビー協会（NZRU）との間で若干の食い違いがあり、ARUは1931年にオーストラリアチームがニュージーランドへ遠征した年を起源とし、NZRUはニュージーランドチームが1932年にオーストラリアへ遠征した年を起源としている。実物のトロフィー（優勝杯）は1932年から渡されたとなっている。
1931年、オーストラリアラグビー協会はニュージーランドラグビー協会に対して国際対抗戦の開催を提案。オークランドのイーデン・パークで行われ、ニュージーランドが優勝した。1932年には、ニュージーランドがオーストラリアで試合を行いニュージーランドが優勝した（3戦2勝1負）。1934年はオーストラリアが勝利し（2戦1勝0負1分）、ブレディスローカップが初めてオーストラリアへ渡った。

1931年から1981年までは数年ごとに1試合から3試合開催される不定期戦であったが、1982年からは毎年開催されるようになる。1932年から1981年までの通算成績はニュージーランド17勝、オーストラリア4勝。

1982年から1995年までは年1試合または3試合の大会概要に変更され、この期間の通算成績はニュージーランド11勝、オーストラリア3勝。

1996年からトライネイションズトーナメントに組み込まれ、1996年から1998年の間は年3試合、そのうち2試合がトライネイションズでの対戦となり、1996年から1998年の通算成績はニュージーランド2勝、オーストラリア1勝。

1999年から2005年までは年2試合に変更されたが、前年度の優勝チームが1勝するとカップの保持に成功し、カップ奪還のためには2勝または1勝0負1分が必要になった。この間の通算成績はオーストラリア4勝（うちカップ保持による優勝3回）、ニュージーランド3勝。1999年シドニー大会（会場：スタジアム・オーストラリア）では観客数107,046人（オーストラリアラグビー協会（ARU）発表）を記録（ブレディスローカップ香港大会公式サイトでは107,042人と表記されている）。2000年のシドニー大会（会場：スタジアム・オーストラリア）では、観客数過去最大の109,874人を記録した。 

2006年に年3試合に戻りこの年はニュージーランドが優勝（3勝）。

2007年はラグビーワールドカップ2007準備のためトライネイションズが短縮され2試合のみ開催され、ニュージーランドが優勝（1勝1負、カップ保持による優勝）。

2008年から従来の年3試合に加え、海外プロモーション目的に1試合が追加され計4試合の開催となった。第4試合は大会史上初の海外試合が香港（会場：香港スタジアム、開催日：2008年11月1日（現地時間））で開催されニュージーランドが優勝（3勝1負）。

2009年も年3試合+海外1試合が追加され、第4試合は東京で開催されニュージーランドが優勝（4勝）（会場：国立競技場、開催日：2009年10月31日（現地時間）、タイトルスポンサーは日本水産）。

2010年の海外試合はアメリカ合衆国コロラド州デンバーでの開催が有力視されていたが2010年5月に香港での開催に決定した（会場：香港スタジアム、開催日：2010年10月30日（現地時間））。香港での開催は2008年に続き2度目。

2018年は8年ぶりに海外試合が日本の横浜で開催された（会場：日産スタジアム、開催日：2018年10月27日（現地時間）、タイトルスポンサーはキヤノン）。

年間シリーズの成績がタイの場合は優勝杯（カップ）保持国が優勝となる。

</doc>
<doc id="1862004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862004" title="スラク級">
スラク級

スラク級（-きゅう、 Surak class）はアメリカのSFドラマシリーズ『スタートレック』に登場する宇宙艦の級名。

22世紀中頃に運用されていたバルカン (スタートレック)の巡洋戦艦。ワープ6.5で巡航可能、最高速度はワープ7以上。当時のバルカン船に共通するリング状のワープナセルの内側に、「卜」の字を横に倒したような形状の船体が接続されている。船体の塗装は赤銅色。全長はNX級の2倍以上もあり、この時代のアルファ宇宙域ではトップクラスの戦闘能力を誇る非常に強力な船である。
防御スクリーンやトラクタービームなど、地球連合の宇宙艦隊がまだ持っていないシステムを装備している。

</doc>
<doc id="1862008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862008" title="ガロア級">
ガロア級

ガロア級（-きゅう、 Galor class）はアメリカのSFドラマシリーズ『スタートレック』に登場するカーデシア連合船籍の宇宙艦の級名。

</doc>
<doc id="1862009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862009" title="二番煎じ (落語)">
二番煎じ (落語)

二番煎じ（にばんせんじ）は、古典落語の演目の1つ。

原話は、1690年（元禄3年）に江戸で出版された小咄本『鹿の子ばなし』の「花見の薬」。これが同時期に上方で改作され、『軽口はなし』の「煎じやう常の如く」になり、冬の夜回りの話となった。

はじめは上方落語の演目として成立した。東京へは大正時代に5代目三遊亭圓生が移したといわれる。上方では初代桂春團治、2代目桂春團治、2代目露の五郎兵衛らが、東京では、6代目春風亭柳橋、8代目三笑亭可楽、3代目三遊亭小圓朝が得意とした。

桂宗助の高座名はこの演目の登場人物の名に由来する。

ある冬の晩、番太が年末休みのため（東京では「番太だけでは心もとない」というので）、防火のための夜回りを町内の旦那衆が代わりに行うことになった。番小屋に集まった旦那衆はふた組に分かれ、最初の組が夜回りに出る。

危機感のうすい旦那衆は、厳しい寒さに耐えかねて横着をきめこみ、手を出したくないので懐の中で拍子木を打ったり、冷えた金棒を握りたくないので紐を腰に結わえて引きずって鳴らしたり、提灯を股ぐらに入れて暖をとったりする。「火の用心」の掛け声を試行錯誤しているうちに謡のようになり、新内節のようになり、端唄をうたっていくうちに、遊び自慢の雑談になってしまう。

組が交替となり、最初の組が番小屋で火鉢を囲んで暖をとっていると、ひとりが栓をした一升徳利（ふくべとも）を出してくる。中には酒が入っており、皆に勧める。夜回り中の飲酒は禁止されていたが、「これは風邪の煎じ薬だ」と皆でうそぶき、燗をしてこっそり飲む。「苦い風邪薬の口直し」としてししの身、味噌、焼き豆腐、ネギなどが用意され、しし鍋を作るに至り、即席の酒宴になる。

その時、番小屋を管轄している廻り方同心が、外から小屋のにぎやかな声を聞きつけ、「番! 番!」と呼ぶ。酔っ払った旦那衆は最初「野良犬が吠えている」と勘違いしたが、戸を開けると侍だったために大きくあわてる。旦那衆のひとりは火鉢の鍋の上に座って鍋を隠すが、酒は隠しきれず、同心にただされる。旦那衆のひとりが「これは酒ではなく、煎じ薬だ」と言うと、同心は「身共もここのところ風邪気味じゃ。町人の薬を吟味したい」と言って酒を口にし、「うむ、結構な薬だ。もう一杯ふるまわんか」。結局同心は鍋も目ざとく見つけ、鍋も酒もすっかり平らげてしまう。旦那衆が「もう煎じ薬がない」と告げると、同心は、

「しからば、いま町内をひと回りしてまいる。二番を煎じておけ」

</doc>
<doc id="1862010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862010" title="加藤誓二">
加藤誓二

加藤 誓二（かとう せいじ、1982年11月1日 -）は、地方競馬の名古屋競馬場今津博之厩舎所属の騎手である。勝負服の柄は桃、胴黒一本輪、袖白一本輪。滋賀県坂田郡出身、血液型B型。地方競馬教養センター長期騎手課程第73期生。

2001年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月16日第2回名古屋競馬1日目第1競走サラ系3歳7組条件戦4番人気ノーマンクインで初騎乗（10頭立て3着）。同年4月18日第2回名古屋競馬3日目第7競走サラ系B6組条件戦を8番人気ヒャクマンボルトで優勝し、初勝利(10頭立て)。

2002年7月25日第2回旭川競馬6日目第10競走第7回グランシャリオカップでサンデープリティーに騎乗し、他地区での重賞初騎乗（14頭立て14番人気12着）。同年10月15日第17回全日本新人王争覇戦出場（12人中8位）。

2004年地方競馬通算100勝達成。

2008年1月28日第23回名古屋競馬2日目第5競走サラ系C26組条件戦をゴールドレヴァンテで優勝し、地方競馬通算200勝達成。同年7月16日第9回名古屋競馬2日目第2競走サラ系3歳6組条件戦ベティユアアイズに騎乗していたが落馬負傷し療養、10月1日に復帰した。同年12月31日第20回名古屋競馬1日目第11競走第5回尾張名古屋杯を1番人気ツルマルツイモツイで優勝し、重賞初制覇（10頭立て）。

2010年5月7日の騎乗を最後に、一身上の都合により廃業、引退した。同日引退式が行われた。

2015年7月14日平成27年度第1回騎手免許試験に合格し、騎手への復帰が決定した。

地方通算成績は3972戦264勝・2着316回・3着363回・勝率6.6%・連対率14.6%

</doc>
<doc id="1862022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862022" title="美波町立日和佐小学校">
美波町立日和佐小学校

美波町立日和佐小学校（みなみちょうりつ ひわさしょうがっこう）は、徳島県海部郡美波町奥河内字本村にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1862028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862028" title="三重県道516号長島港線">
三重県道516号長島港線

三重県道516号長島港線（みえけんどう516ごう ながしまこうせん）は三重県紀北町内を通る一般県道である。

港町の街中を通る1車線と2車線の混在する路線である。

</doc>
<doc id="1862030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862030" title="GT.M">
GT.M

GT.M とは、高速でスキーマレスな階層構造型データベースエンジンで、トランザクション処理に最適化されている。GT.M はアプリケーション開発環境であり、ANSI/ISO/JIS国際標準M 言語（MUMPS）のコンパイラでもある。

GT.M の起原は "Greystone Technology M" で、Greystone Technology Corp. によって開発された。現在は、様々なUNIXシステムやHewlett-PackardのOpenVMSシステム等向けに実装されている。又、伝統的なM言語の機能に加え、実行中にインタプリタを必要としないオブジェクトコードを生成する最適化コンパイラが提供されている。尚、階層構造データにおいては、RDBを凌駕する検索速度などが報告されている。

GT.Mは、他のM言語実装とは以下が異なる。

GT.Mは、以下の環境で稼働する。

IBM RS/6000 AIX, HP Alpha/AXP, Tru64 Unix, OpenVMS, HP Series 9000 HP-UX, Sun SPARC Solaris, x86 GNU/Linux

尚、ライセンス形態はAGPLで、x86/Linux, HP Alpha/AXP, Tru64 Unix and HP Alpha/AXP OpenVMS 環境下において提供されている。IA64/HPUX, IA64/Linux 環境向けは現在開発中。

</doc>
<doc id="1862039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862039" title="デルジャービン (小惑星)">
デルジャービン (小惑星)

デルジャービン (23409 Derzhavin) は、小惑星帯の小惑星。1972年にクリミア天体物理天文台でニコライ・チェルヌイフが発見した。

ロシアの詩人、ガヴリーラ・ロマーノヴィチ・デルジャービン（, , 1743年-1816年）から名付けられた。

</doc>
<doc id="1862044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862044" title="青海省 (中華民国)">
青海省 (中華民国)

青海省（せいかいしょう）は、かつて中華民国に存在した省。

管轄区域は現在の中華人民共和国青海省にほぼ相当する。

東と北は甘粛省、西は新疆省及び西庫地方、南は四川省及び西康省と接していた。

1928年（民国17年）9月17日、南京国民政府は甘粛省青海地区に青海省を設置することを決定、10月20日に甘粛省西寧道に属した西寧、楽都、大通、巴燕戎、循化、貴徳、湟源の7県が編入され、西寧県を省会とする方針が策定され、1929年（民国18年）1月20日に正式に青海省が設置された。

1931年（民国20年）8月22日、青海省政府は省内の土司を廃止している。1949年（民国38年）9月5日、中国共産党により西寧が「解放」され中華民国は実効支配権を喪失した。

1945年（民国34年）2月以前は西寧県に、それ以降は西寧市に設置された。

26県を管轄した。1930年（民国17年）廃止。

中華人民共和国成立直前の管轄行政区画はの1市19県2設治局が存在していた。また管轄県が少ないことから1931年（民国20年）6月2日、内政部は『設治局条例』を公布し多くの設治局が設置されたが、その殆どは廃止され、中華人民共和国成立直前は祁連、星川設治局のみであった。

</doc>
<doc id="1862047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862047" title="浪漫ちっくストライク。">
浪漫ちっくストライク。

「浪漫ちっくストライク。」（ろまんちっくストライク）は、2009年7月22日にLantisから発売されたシングル。

表題曲「浪漫ちっくストライク。」は、TBS系テレビアニメ『大正野球娘。』及び、それに関連したランティスウェブラジオ及び音泉で配信されているインターネットラジオ『大正野球娘。浪漫ちっくラジオ』のオープニングテーマになっている。

歌っているのは同アニメで鈴川小梅、小笠原晶子、川島乃枝、宗谷雪を演じている伊藤かな恵、中原麻衣、植田佳奈、能登麻美子の4人。カップリングには鈴川小梅（伊藤かな恵）と小笠原晶子（中原麻衣）によるキャラクターソング「キミとJUMPING」が収録されている。

ジャケットには、鈴川小梅、小笠原晶子、川島乃枝、宗谷雪がプリントされている。

（全作詞：rino、編曲：大久保薫）

</doc>
<doc id="1862052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862052" title="Affliction: Trilogy">
Affliction: Trilogy

Affliction: Trilogy（アフリクション：トリロジー）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「Affliction」の大会の一つ。2009年8月1日、カリフォルニア州アナハイムのホンダセンターで開催される予定であった。

メインイベントではWAMMA世界ヘビー級王者エメリヤーエンコ・ヒョードルと挑戦者ジョシュ・バーネットによる、WAMMA世界ヘビー級タイトルマッチが予定されていた。

開催11日前の2009年7月21日、カリフォルニア州アスレチック・コミッションがジョシュ・バーネットのサンプルからドロスタノロン（アナボリックステロイドの一種）の陽性反応が検出されたため、ライセンスを発行せず試合出場ができなくなった。Afflictionは代替選手探しに追われ、ボビー・ラシュリー、ブレット・ロジャース、ビクトー・ベウフォート、ヒカルド・アローナらが噂されたものの、開催8日前の7月24日に「新しい対戦相手を決めプロモーションするには時間が足りない」ことなどを理由に大会キャンセルが発表された。また、Afflictionの興行プロモートからの撤退およびUFCのスポンサーとして復帰することも発表された。

アンダーカードはHDNetで、メインカードはPPV中継される予定であった。

エメリヤーエンコ・ヒョードルはUFCと交渉していることも伝えられたが、契約はまとまらず、2009年8月3日にStrikeforceと出場契約をかわしたことが発表された。

同大会で行われる予定であったレナート・ババル対ゲガール・ムサシ戦は、2009年8月15日にStrikeforce世界ライトヘビー級タイトルマッチとして行われた。

</doc>
<doc id="1862057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862057" title="宮崎市立宮崎東中学校">
宮崎市立宮崎東中学校

宮崎市立宮崎東中学校（みやざきしりつ みやざきひがしちゅうがっこう）は、宮崎県宮崎市江平東二丁目にある公立中学校。

2016年11月1日現在。
※職員数については2016年4月現在

 声を出そう 汗を出そう 知恵を出そう 我が東中

</doc>
<doc id="1862058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862058" title="上村勇人">
上村勇人

上村 勇人（うえむら はやと、1988年8月14日 - ）は、地方競馬の兵庫県競馬組合・西脇馬事公苑、小村正也厩舎所属の元騎手である。地方競馬教養センター騎手課程第86期生。

2008年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、森澤友貴厩舎からデビュー。同年4月15日第2回園田競馬1日目第5競走D6二組4歳以上条件戦カープダブリンで初騎乗（8頭立て6番人気10着）。同年4月22日第2回園田競馬4日目第3競走D3四組4歳以上条件戦をドロシービコーで優勝し、6戦目で初勝利（9頭立て1番人気）。

2009年1月21日第21回園田競馬2日目第7競走D6二組4歳以上条件戦サンユウストーリーに騎乗していたが落馬負傷し、左反復性肩関節脱臼・左肩関節唇損傷で約二ヶ月間の休養加療が必要と診断された。その後同年4月21日第2回園田競馬4日目第9競走C2 4歳以上特別戦イナズマキャターに騎乗（12頭立て8番人気7着）し、レースでの騎乗を再開した。

2010年1月12日第24回全日本新人王争覇戦出場（10人中8位）。同年8月27日付けで森澤友貴厩舎から坂井光政厩舎へ所属が変更された。

2011年4月1日付けで坂井光政厩舎から小村正也厩舎へ所属が変更された。同年6月24日に騎手免許取消を申請し、引退した。

地方通算成績は1164戦78勝・2着79回・3着90回・勝率6.7%・連対率13.5%

</doc>
<doc id="1862064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862064" title="1984年世界柔道選手権大会">
1984年世界柔道選手権大会

1984年世界柔道選手権大会（第3回世界女子柔道選手権大会）はオーストリア・ウィーンの市営体育館で1984年の11月10日・11月11日に開催された。

</doc>
<doc id="1862066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862066" title="宮崎市立宮崎西中学校">
宮崎市立宮崎西中学校

宮崎市立宮崎西中学校（みやざきしりつ みやざきにしちゅうがっこう）は、宮崎県宮崎市原町にある公立中学校。

（2009年4月1日現在）

水泳部

</doc>
<doc id="1862071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862071" title="ニューオーリンズ (1947年の映画)">
ニューオーリンズ (1947年の映画)

『ニューオーリンズ』は、1947年のミュージカル・ドラマで、歌うメイド役でビリー・ホリデイを、バンドリーダー役でルイ・アームストロングをフィーチャーした映画。助演のプレーヤーたち、ホリデイそれにアームストロングが一堂に共演し、あるカップルが恋に落ちて行くようすを描く。

劇中、アームストロングが、ある歌を歌いながら彼のバンドのメンバーを紹介していく。これは、クラシック・ジャズの名手たちの事実上の紳士録となっている。歌いながら紹介されている人物は、トロンボーン奏者のキッド・オリー、ドラマーのズティ・シングルトン（）、クラリネット奏者のバーニー・ビガード、ギタリストのバド・スコット（）、ベーシストのジョージ・“レッド”・カレンダー、ピアニストのチャーリー・ビール（）、同じくピアニストのミード・ルクス・ルイスである。コルネット奏者のマット・キャリー（）とバンドリーダーであるウディ・ハーマンも、この映画の中で演奏している。

しかしながら、こうした音楽は、むしろ物語をうまく進めるための脇役を務めている。この映画は、アルトゥーロ・デ・コルドヴァ（）とドロシー・パトリック（）が主演、マージョリー・ロード（）をフィーチャーした、アーサー・ルービン監督の映画である。

</doc>
<doc id="1862073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862073" title="倉敷市芸文館">
倉敷市芸文館

倉敷市芸文館（くらしきしげいぶんかん、"Kurashiki Geibunkan"）は、岡山県倉敷市中央1丁目にあるコンサートホール。

倉敷美観地区の南に隣接する当施設は1993年（平成5年）に建てられたコンサート中心の中規模ホールである。郷土が生んだ将棋棋士・大山康晴十五世名人の記念館を併設し、周辺は都市型公園として整備され市民の憩いの場となっている。

ホールは単層バルコニー形式、客席の大きさ・間隔にもゆとりを持たせ、奥行きを短くすることで臨場感を演出している。演劇ホールとしての残響時間は1.1秒、音楽ホールとしては音響反射板を設置し1.3秒になる。小ホール「アイシアター」の定員は200名。演劇、音楽など、各市民団体やアマチュア団体の小規模の公演や練習場として利用されている。

その他の設備として第一練習室にはスタインウェイのグランドピアノ、第二練習室は鏡とバレエバーが設置されている。また、301和室会議室は将棋の女流タイトル戦である大山名人杯倉敷藤花戦の対局場となる。

同施設の地下駐車場部分を日本パーキング、それ以外の部分を倉敷市の外郭団体である財団法人倉敷市文化振興財団（アルスくらしき）が、それぞれ倉敷市の指定管理者として運営している。

</doc>
<doc id="1862074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862074" title="羽栗翼">
羽栗翼

羽栗 翼（はぐり の つばさ/たすく）は、奈良時代から平安時代初期にかけての貴族。姓はなしのち臣。羽栗吉麻呂の子。官位は正五位上・内薬正。

養老元年（717年）の第9次遣唐使で留学生・阿倍仲麻呂の従者として渡唐して唐に留まり、唐人女性と結婚した羽栗吉麻呂の子として養老3年（719年）に唐で生まれる。天平6年（734年）第10次遣唐使にて吉麻呂の帰国に従い、来日する。日本では、多くの事柄に通じており非常に聡明であるとの評判を得るが、出家して僧となる。学業が優秀ですぐに進歩を見せたことから、朝廷はその才能を惜しんで翼を還俗させ官人に登用し、特別に得度の枠二人分を与えた。

その後大外記を務めるが、宝亀6年（775年）第16次遣唐使が派遣されることになり、6月に使節が任命されると翼は遣唐録事となる。同年8月には録事から准判官に昇格すると共に、正七位上から五階昇進して外従五位下に叙せられた。宝亀7年（776年）3月に勅旨大丞を兼ねる。4月に大使・佐伯今毛人らが節刀を与えられ、出航して一旦肥前国松浦郡合蚕田浦まで到着する。しかし、その後順風が吹かなかったため博多大津まで引き返すと、同年閏8月に渡海の時期を来夏に延期することになった。なお、同年8月に翼は臣姓を与えられている。

翌宝亀8年（777年）6月24日に今毛人に代わって大使代行となった副使の小野石根ら遣唐使節一行に従い出帆、7月3日に揚州海陵県（現在の江蘇省泰州市）に到着。8月29日に揚州大都督に至り宿舎や衣食を供給される。揚州では、かつて天平神護2年（766年）に日本の丹波国天田郡華浪山で産出した白鑞に似た鉱物を鋳工に示して鑑定させたところ、「鈍隠」と呼ばれる私鋳銭を偽造する際に用いられる鉱物との結果を得ている。その後一行は長安へ向かうが、安史の乱による駅舎の荒廃を理由に入京人数を43名に制限される。翌宝亀9年（778年）正月13日に翼は石根や副使・大神末足らと共に長安に到着し貢ぎ物を進上、3月22日には皇帝・代宗への拝謁も果たす。同年9月より一行は4船に分乗して順次帰国の途につき、第一船は海上で分断し石根が水死したが、翼は無事に帰国を果たす。翌宝亀10年（779年）4月に使節員に対する叙位が行われ翼は内位の従五位下に叙された。また、唐で使われていた『宝応五紀暦経』を日本に持ち帰って朝廷に献上し、唐では当時日本で使用されていた大衍暦が既に廃止され五紀暦が採用されていることを報告している。

天応元年（781年）難波に派遣され、朴消の精製を行っている。天応2年（782年）丹波介に任ぜられ、延暦4年（785年）従五位上に昇叙される。本草学にも通じていたらしく、延暦5年（786年）には内薬正兼侍医に任じられて都に戻り桓武天皇に近侍した。また、延暦7年（788年）左京亮、延暦8年（789年）内蔵助と京官も兼ねている。延暦9年（790年）正五位下、延暦16年（797年）正五位上に至る。

延暦17年（798年）5月27日卒去。享年80。最終官位は正五位上行内薬正。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="1862075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862075" title="そうか病">
そうか病

そうか病（そうかびょう：瘡痂病）は子嚢菌や細菌などの感染によって起こる複数種の植物病害の便宜的な総称。瘡は「かさ・きず」、痂は「かさぶた」と訓み、瘡痂もかさぶたの意で、いずれの病気も罹病部にかさぶた状の病斑を生じることに由来する。柑橘類やジャガイモ等の重要な病害名として知られるが、柑橘類のそうか病は子嚢菌（菌類）、ジャガイモそうか病は放線菌（細菌）、同じくジャガイモの粉状そうか病（ふんじょう - ）はネコブカビ類（原生生物）によるもので、それぞれに病原が異なる全く別の病害である。

薬剤による植え付け前の土壌処理や、作物への薬剤散布などによるが、対象によって使用薬剤の種類や対処法が異なる。

</doc>
<doc id="1862078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862078" title="1986年世界柔道選手権大会">
1986年世界柔道選手権大会

1986年世界柔道選手権大会（第4回世界女子柔道選手権大会）は、オランダ・マーストリヒトのジュッセルト体育館で1986年の10月24日から10月26日まで開催された。

</doc>
<doc id="1862085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862085" title="大柿一真">
大柿一真

大柿 一真（おおかき かずま、1990年1月6日 - ）は、兵庫県競馬組合・西脇馬事公苑、山口浩幸厩舎所属の騎手である。地方競馬教養センター騎手課程第86期生。

2008年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月15日第2回園田競馬1日目第1競走F6二組3歳条件戦ジュエリーハートで初騎乗（9頭立て4番人気4着）。同年5月5日第3回園田競馬5日目第1競走F2二組3歳条件戦をヴイセヨオレタチで優勝し、25戦目で初勝利（7頭立て2番人気）。

2009年7月9日平成21年度第1回シリーズ（4～6月）のリーディング表彰で敢闘賞を初受賞し、7月16日に表彰式が行われた。

2010年1月12日第24回全日本新人王争覇戦出場（10人中3位）。

2011年9月22日第13回園田プリンセスカップ(JRA阪神ジュベナイルフィリーズTR地区代表馬選定競走)にて重賞初騎乗、初勝利。

同日勝利者インタビュー中に、彼女(一般女性)に公開プロポーズをし、見事そちらも大成功。

地方通算成績は2521戦119勝・2着174回・3着222回・勝率4.7%・連対率11.6%（2011年12月31日現在）

</doc>
<doc id="1862086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862086" title="茨城県西農業共済組合">
茨城県西農業共済組合

茨城県西農業共済組合（いばらきけんせいのうぎょうきょうさいくみあい）は、茨城県八千代町に本部を置く農業共済組合。通称NOSAI茨西。

茨城県結城郡八千代町大字松本500

古河市　筑西市　結城市　下妻市　常総市　坂東市　桜川市（旧岩瀬町を除く）　八千代町　五霞町　境町

</doc>
<doc id="1862087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862087" title="明神川 (徳島県)">
明神川 (徳島県)

明神川（あきのかみがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町より瀬戸町を通過し小鳴門海峡に注ぐ。名前の由来は瀬戸町の字名から付けられており、かつてこの地には板野郡明神村が存在した。

支流に準用河川北中山谷川がある。流域には国道11号や徳島県道42号瀬戸撫養線、徳島県道182号瀬戸港線が通っている。

</doc>
<doc id="1862089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862089" title="埼玉県立川越西高等学校">
埼玉県立川越西高等学校

埼玉県立川越西高等学校（さいたまけんりつ かわごえにしこうとうがっこう）は、埼玉県川越市笠幡にある県立高等学校。

3学期制、50分×6時間授業。3年次に文系・理系に分かれる。

</doc>
<doc id="1862095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862095" title="第42集団軍">
第42集団軍

第42集団軍（）とは、中国人民解放軍陸軍の軍級部隊。乙類集団軍。広州軍区に所属する。台湾解放作戦時、南翼の主攻部隊となることを想定されている。

第42集団軍は、比較的歴史が浅い部隊であり、1948年に編成された東北野戦軍第5縦隊を前身とする。同部隊は、全野戦軍中、唯一の「第5」縦隊だった（当時、「第5」の序数は、第五列（スパイ）を示唆するものとして忌避されていた）。編成後、遼瀋、平津戦役に参加。遼瀋戦役中、280kmを強行軍して廖耀湘兵団の退路を遮断し、1万7千人の敵兵を撃滅し、第1軍軍長文小山中将を捕虜にした。全軍の南下時は、河南に留まり、残敵掃討に従事した。

1950年、チチハルに移動。朝鮮戦争勃発時、第13兵団に編入され、朝鮮半島に進入した。第1次戦役中、配下の第124師は、単独で黄草嶺地区においてアメリカ第1海兵師団を阻止し、援護任務を遂行した。第2次戦役では、第38軍と共に浸透作戦を遂行したが、敵軍を捕捉することに失敗した（ちなみに、第38軍はこれに成功し、「万歳軍」の名誉称号を授与された）。第3次戦役中、第66軍と共に38度線を突破して、韓国陸軍第5師団、第7師団を撃滅し、中国人民志願軍総部から賞賛された。第3次戦役終結後、配下の第124師は、志願軍最良の3個師団の1つとして賞賛された（他の2個師団は、第38軍第113師と第39軍第116師）。1952年の帰国時、金日成首相自らが見送り、北京到達時には朱徳総司令自らが出迎えた。

帰国後、華南に駐屯し、中華民国軍の大陸反攻に備えた。1979年の中越戦争時、東部の主攻部隊となり、諒山を攻撃し、ベトナム軍最精鋭の第308歩兵師団の防衛線を突破した。

1980年代の軍縮時、広州軍区内に快速反応部隊である第15空降軍が配備され、第42集団軍は乙類とされた。しかしながら、1996年の台湾海峡危機後、中国共産党中央軍事委員会により再び重要視され、甲類に準じた重装備が配備されるようになった。現在、第15空降軍との協同による空挺訓練、南海艦隊との協同による上陸作戦演習に参加している。

軍部（司令部）は、広東省恵州市にあるとされている。

</doc>
<doc id="1862098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862098" title="ZORRO 仮面のメサイア">
ZORRO 仮面のメサイア

宝塚アドベンチャー・ロマン『ZORRO 仮面のメサイア』（ゾロ かめんのメサイア）は、2009年に宝塚歌劇団雪組で上演された舞台作品。24場。

水夏希主演、谷正純脚本・演出。 併演作品は日本物ショーの『風の錦絵』。

『怪傑ゾロ』をモチーフとし、19世紀初頭のスペイン占領下のカリフォルニアを舞台に、スペインの圧政に苦しむ人々の前に敢然と現れ、悪者を懲らしめるゾロ・レディゾロの愛と勇気と冒険の物語が描かれた。

主演娘役・白羽ゆりの退団公演となった。

※「（）」の人物は新人公演

</doc>
<doc id="1862099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862099" title="櫛木川">
櫛木川

櫛木川（くしきがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町櫛木に水源があり、同地域を通過し瀬戸内海（播磨灘）に注ぐ。河川と共に国道11号（吉野川バイパス）、徳島県道228号大谷櫛木線が並行に流れている。名前はの由来は北灘町の字名から付けられており、かつてこの地には板野郡櫛木村が存在した。

6月になると櫛木川周辺でたくさんのホタルが見られる。他にも北灘町では折野川でもホタルが見られる。

</doc>
<doc id="1862102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862102" title="ショートメッセージサービス">
ショートメッセージサービス

ショートメッセージサービス（、SMS）とは、携帯電話やPHS同士で短いテキスト（文章）によるメッセージを送受信するサービスである。テキストメッセージ（）と呼ばれる場合もある。

1984年にフィンランド人のマッティ・マッコネンが、GSM携帯電話のサービスのひとつとしてSMSを発案した。その後、欧州電気通信標準化協会（ETSI）がSMSを国際標準規格に採用し、ほぼ世界共通（日本を除く）のテキスト・メッセージサービスとして定着した。国際電気通信連合（ITU）によると、全世界で2010年に発信されたSMSの総数は、6兆1000億通に達した。

SMSは、電話番号宛に送信する。プッシュ型電子メールと同様に、携帯電話の電源が入っていれば自動的に受信する。メッセージは、SMSセンター(SMSC)を経由して送られる。送信先が圏外の場合は、受信可能になった時に再度送信される。GSM/W-CDMAのSMSでは、1回のメッセージで送信可能な文字数は最大140オクテットまでで、文字コードには「GSM 7ビット標準アルファベット」とUCS-2を使用できる。前者を使用した場合、最大文字数は160文字である。UCS-2を使用した場合、ラテン文字のほか漢字やキリル文字、アラビア文字など様々な文字を送受信できるが、送受信する端末が対応している必要がある。この場合は最大70文字となる。また、SMSはGSM(3GPP系)でもCDMA(3GPP2系)でも、仕様の上での配達保証はない。すなわち、携帯電話の電源をオフにしていたり圏外にいる期間が、2-3日以上あると、その後、携帯電話を圏内に持っていってもメッセージは残っている保証はない。滞留しているメッセージをSMSC側で消去することが仕様の上で、認められているので。

携帯電話のメッセージ・システムとしては、MMSやeメールがトラフィック・チャネルを使用するのに対して、SMSおよび（EMS）は、信号チャネルだけで伝送されトラフィック・チャネルは使用しない。このため、待受状態や通話中でも着信可能であり、メッセージのバイト単価が安く、近代的な携帯電話網では即時性が高い。また、SMSは、テキストメッセージとしての利用以外に、マルチメディアメッセージングサービス（MMS）、WAP Push、プッシュ型電子メール、ボイスメール通知、インスタントメッセージの実装、OTA（オーバー・ザ・エア）プロビジョニング、さらには、各種オンラインサービス・アカウントの二段階認証などにも使用されている。

2008年11月、英「エコノミスト」誌は、SMSの世界中での成功に対して、発明者のマッコネンに「」を授与した。

なお、SMSは、技術規格から生まれた技術者用語で、より一般消費者向けの用語としては、テキストメッセージが用いられることが多い。同じような用語として、MMSに対する、ピクチャーメッセージがある。

SMSは日本を除く全世界で、携帯電話を利用して短いテキストを送受信する際の主流の通信手段である。第二世代携帯電話規格の主流であるGSMとCDMAでは、業界標準の端末認定仕様であるGCFやCDGの基準を満たすにはSMSの実装が必要で、テレメトリー（遠隔測定）用などを除いたほぼ全ての端末が装備している。世界的には実質この二つのみが標準仕様なのでゲートウェイの開発は困難ではなく、通信規格やキャリア（通信会社）さらには国をまたいで電話番号のみでのメッセージ交換が可能となっている。

携帯電話のサービスとしては通話よりも安価なため、若い世代を中心にSMSの送受信が頻繁に行われるようになった。日本のi-modeやEZwebなどの携帯電話インターネットメールと同様の利用法である。なお、インターネットメールとの間では、携帯電話事業者がゲートウェイサービスを提供している場合、インターネットから携帯電話へのみ送信可能で、逆方向はできない。日本国外ではこれが一般的である。

携帯電話の高機能化の過程で、携帯電話のメッセージサービスは、文字の大きさを変えたり画像や音声、簡単なアニメーションなどを入れたりできるようにしたEMSや、さらにカラー画像や動画を入れられるようにしたマルチメディアメッセージングサービス（MMS)が後に導入された。しかし、両側の端末の対応が必要なEMSやサーバーが必要なMMSに対し、SMSは全てのGSM/CDMA端末に必ず実装されており、メッセージあたりの単価が大幅に安く、かつ即時性が高いため、携帯端末間の短文通信では、依然として主流である。

また短文の送受信しか出来ないため、使用言語によって様々な略語が用いられる。例えば、英語の場合は、U（）、R（）、BTW（）、WBASAP（）、CUL（ また後で）などが使われ、（SMSを使用中、SMSで送る）などの言葉も生まれている。

日本でPHS事業でショートメッセージ・サービスが開始されたのは1996年4月（旧DDIポケット）である。1997年6月には携帯電話でもショートメッセージ・サービスが始まった（ドコモmova）。現在でも提供しているサービスとしては、NTTドコモ、SoftBankおよびY!mobileのSMS、KDDI・沖縄セルラー電話（au）のSMS（Cメール）・SMS（i）、DDIポケットのPメール（1996年11月）・ライトメールがある。

過去に提供されていたサービスに、DDIセルラー（その後のau関西地域など）のPDCサービス セルラー文字サービス（1996年4月開始）、アステルのAメール（1996年12月）、モジトーク（1997年5月）、たのしメール、ドコモPHSのきゃらトーク・きゃらメール（1997年4月）、movaのショートメール（1997年6月）、日本移動通信（IDO、その後のau関東・中部地域）のPDCサービスで提供されていたプチメール（1997年9月）、ソフトバンクモバイル（旧ボーダフォン日本法人）・ツーカーのスカイメール（1997年11月）、があった。1997年後期に新たに三社の携帯電話事業者でショートメール・サービスが開始されると、それまでブームにあったポケベルは急速に駆逐され、若者に新たな文字コミュニケーション文化を誕生させた。

日本では電話番号でメッセージを送受信するこのサービスを当初文字メッセージ・サービスと呼ぶことが多かった。日本での第2世代移動通信システムの時代には、NTTドコモ・グループ/デジタルフォン・グループ/ツーカーフォン・グループの「PDC」、IDO/セルラーフォン・グループのCDMA、およびPHSと規格が並立した。このうち、IDO/セルラーフォン・グループのCDMAのSMSは世界仕様のひとつであり、本来国外とのやりとりは問題なかった。しかし、ユーザーが第一に求める国内・他事業者のユーザーとのメッセージ交換ができず、SMSの最大の利点である「電話番号のみでのテキスト交換」は失われてしまった。この為、日本でのメッセージ・サービスとしては、携帯電話事業者所有のドメインをメールアドレスとしたキャリアメールが主に使われた。

第3世代移動通信システムでは、日本の各社も世界標準のW-CDMAかcdma2000を採用し、これらの端末はSMSの実装がなければ、業界標準の端末認定試験をパスできないのでSMSを実装していたが、ひきつづき日本国内では事業者間を跨いでメッセージの送受信が出来なかった。そこで2011年6月1日、NTTドコモ、KDDI、沖縄セルラー電話、ソフトバンクモバイル、イー・アクセスの5社（当時）がそれぞれ提供しているSMSサービスで、2011年7月13日より相互接続が開始される事が発表され、実施された。これは、海外に遅れること約10年にしての達成である。なお、NTTドコモとソフトバンクモバイルについては当初より国際SMSの提供はしていた。

また2014年5月以降順次、NTTドコモ、KDDI、沖縄セルラー電話、ソフトバンクモバイル、イー・アクセス、ウィルコムの携帯電話・PHS事業者6社(当時)では、SMSの絵文字の共通化を行うこととなった。

2014年10月1日より、ワイモバイル（現・ソフトバンク）のPHSでもSMSサービスを開始した。ただし、これ以後に発売される端末と従来からの端末についてはアップデート対応を行う端末に限定される。なお、SMS非対応機種へのMNP移行は不可としており、SMS対応機種（アップデート対応の端末を含む）については、カタログでは「MNP対応」とも表示されている。

PHSや第2世代移動通信システム(2G)でSMSサービスが開始された当初は、「文字メッセージ・サービス」（ Serviceの訳語）と呼んでいたものの、多くの利用者は「ショートメール」・「Cメール」・「スカイメール」・「ロングメール」などのサービス名で呼んでいた。
第3.5世代移動通信システム(3.5G)の途中からはスマートフォンが普及し、iOS・Android・Windows MobileなどのOSでは国際的な呼称の「SMS」を使用していたことから、日本でも次第に「SMS」と呼ばれるようになっていった。

海外では、2000年代後半から2010年代前半で長文のSMSが普及した（コンカチSMS：英語ではConcatenated SMS）。仕様としては3GPPにおいて最大255分割まで可能としている。文字数としては17,085文字が最長となる（アルファベットの場合）。
日本国内の携帯事業者では、70文字(日本語文字）の制限がある。ただし同一キャリア、同一ネットワーク内はそれぞれ文字数の制限が異なる。
いずれのキャリアでも、送信時に規定の文字数を超えると、送信できないメッセージが表示される(分割送信できるわけではない）
料金としては、70文字までは1通分、134文字までは2通分、それ以上の文字数は67文字ごとに1通分として、最大670文字（10通分）として、1通あたり3円がほとんどで、同一キャリアは送信無料のキャリアやプランもある。
絵文字などは4バイト換算のものもあります。（4バイトは日本語で2文字分）
受信では、670文字の表示ができない端末で、長文のSMSを受信した場合は、70文字ごとに分割しての受信となる。
海外からのSMSの受信は、長文のSMSを受けることができる。その際に1通として受信できるか、分割しての受信は端末の対応による。

ソフトバンクモバイルのPHSを除く国内事業者は国際SMSに対応しており、国外事業者とのSMSが可能である。国外事業者によっては、利用中の国内携帯電話番号を通知しSMSを送れるため、これを経由してNTTドコモの番号を通知してソフトバンクモバイルへ、あるいは逆方向でのSMSを送信できる。この場合、受取側が国外のSMSを拒否する設定になっていても、国内のSMSと認識し、他キャリアのSMSでも送信可能である。近年、日本でもSMS配信が可能になったとの認識は、グローバルサービスプロバイダーのなかで進みつつあり、海外発のPINコード送付などのSMSは増えつつある。

各社とも受信料は無料である。絵文字はNTTドコモの一部の機種で、入力および表示ができない。

現行サービスに限る。
SMSでスパムメールを大量に送信する業者がいる。日本では、SMSで出会い系サイトの広告、勧誘が多発したため、「SMS受信を拒否する」などの設定が出来るようになった。世界でも「迷惑SMS」は社会問題化しており、中国では2008年9月現在、工業情報部電信管理局が規制に乗り出そうとしている。また、SMSを利用したフィッシング詐欺（smishing）も問題になっている。

日本国内の通信事業者間では、過去に存在したスカイメールは、ソフトバンク・ツーカー相互に利用できた。また、2011年7月13日よりSMSの事業者間接続が開始された。それ以前はスカイメールを除き、相互にSMSの送受信ができなかったため、各事業者の付与するインターネットメールアドレスを用いたキャリアメールが普及した。しかし、インターネットメールとの相互利用や添付ファイルなどが可能な反面、通信料は比較的高額で、受信側にも料金が発生する。また、通信事業者固有のメールアドレスの利用が一般化したことが、番号ポータビリティの利用を阻害し、事業者の競争が促されない一因となっている。

2011年7月13日より開始されたSMSの事業者間接続でも、無料通信分には含まれるがパケット定額のようには定額料金での利用ができないため、国外ほど安価にはなっていない。各社の同一キャリア内定額通話プランではSMSの送受信も定額の範囲内としている場合が多い。
オークションやチケット購入サービスなどの際の身元確認の手段として認証コードを携帯電話の番号に基づくSMSを用いて利用者に送付するといった使われ方をすることがあり、その際に身元が確実であっても固定電話での利用者は切り捨てられることになる。

</doc>
<doc id="1862103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862103" title="木野実">
木野実

木野 実（きの みのる、1945年12月5日 - ）は、大阪府出身の元ハンドボール選手、指導者。1972年ミュンヘンオリンピックおよび1976年モントリオールオリンピックハンドボール全日本男子代表。

現在は環太平洋大学体育学部体育学科教授。

大阪府立寝屋川高等学校、立教大学卒業。

卒業後、湧永製薬に入社。1969年に創部した同社ハンドボール部（ワクナガレオリック）1期生であり、創部時の8人のうちの一人。1976年9月4日対本田技研（ホンダエルク）戦にて日本リーグにおけるチーム初得点を挙げている。チームは1977/78シーズンには日本リーグ初優勝を飾る。

全日本では、1967年立教大在学時に世界選手権出場、以降1970年全立教の選手として、1974年湧永の選手として、2度出場した。1972年ミュンヘン五輪にはすでに中心選手として活躍、1976年モントリオール五輪では主将として出場、1980年モスクワ五輪を目指した代表でもメンバー入りしていた。

現役引退後、全日本男子コーチや全日本男子ジュニア監督を歴任、1980年からは湧永製薬監督として活躍した。

その後は、日本ハンドボール協会入りし常任理事として活躍、熊本で行われた1997年世界選手権では広報部長を務めた。また、湧永製薬部長としても活躍した。

2007年、環太平洋大学体育学部体育学科教授および同大学男子ハンドボール部監督に就任した。岡山県ハンドボール協会顧問も兼務する。

</doc>
<doc id="1862104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862104" title="粟田川">
粟田川

粟田川（あわたがわ）

</doc>
<doc id="1862105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862105" title="日本史の舞台">
日本史の舞台

『日本史の舞台』（にほんしのぶたい）は、テレビ朝日系列局で放送されていた教養番組・紀行番組である。集英社の一社提供。放送時間は毎週日曜 8:00 - 8:30 （日本標準時）。

日本の歴史を分かりやすく解説。

1982年、スポンサーの集英社から同名の解説本『日本史の舞台』全10巻が順次発売された。

いずれも児玉幸多監修、集英社刊。

</doc>
<doc id="1862107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862107" title="粟田川 (徳島県)">
粟田川 (徳島県)

粟田川（あわたがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町粟田に水源があり、同町を通過し瀬戸内海（播磨灘）に注ぐ。名前の由来は、北灘町の字名から付けられており、かつてこの地には板野郡粟田村が存在した。

下流部に鳴門市北灘東小学校があり、その北側に国道11号（阿波街道）が通る。

</doc>
<doc id="1862109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862109" title="ディアナ・ヴィシニョーワ">
ディアナ・ヴィシニョーワ

ディアナ・ヴィシニョーワ（Diana Vishneva、本名:ディアナ・ヴィクトロヴナ・ヴィシニョーワ 、1976年7月13日 - ）は、ロシアのバレエダンサーである。

ディアナ･ヴィシニョーワはサンクトペテルブルクに生まれた。ワガノワ･バレエ学校でリュドミラ･コワリョーワの指導を受け、在学中からすでにマリインスキー劇場の舞台に出演していた。ワガノワ･バレエ学校在学時には、同校の歴史に残っている記録上で一番の高い成績を上げたという。1995年に同校を卒業後、直ちにマリインスキー・バレエ団に入団し、翌1996年にプリンシパルに任命された。

ヴィシニョーワはキャリアの初期からロシア国外での活動を始め、パリ･オペラ座バレエ団、ミラノ･スカラ座バレエ団、ミュンヘン・バレエ団などに客演した。2005年5月からは、アメリカン・バレエ・シアターのゲスト･プリンシパルとしても活躍している。

高度な技術と豊かな音楽性に裏付けられた踊りを見せ、『ジゼル』『眠れる森の美女』などの古典バレエはもとより、バランシン、ロビンス、ベジャール、ノイマイヤーなどの近現代の作品も踊りこなす多面性を持つダンサーである。

近年では、ヴラジーミル・マラーホフと組んだ舞台を日本でもしばしば披露している。

ワガノワ･バレエ学校在学中だった1994年に、ローザンヌ国際バレエコンクールで金賞を受賞したのを始め、受賞歴は多数である。

</doc>
<doc id="1862111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862111" title="鹿児島市立中洲小学校">
鹿児島市立中洲小学校

鹿児島市立中洲小学校（かごしましりつなかすしょうがっこう ）は、鹿児島県鹿児島市上之園町にある公立小学校。

　本校は，明治4年第九郷校という名称で開校して以来，創立140年を超える歴史と伝統を持つ学校である。　明治維新で大業を成し遂げた西郷隆盛をはじめ，多くの偉人や傑士が生まれ育った地域であり，地区民には「共研の杜」にまつわる行事を今日も継承し，新しい時代の青少年育成に役立てようと努力している方も多い。　学校から400mのところに鹿児島中央駅があり，校区は鹿児島市の表玄関という役割を担っている。また，平成16年3月の新幹線部分開通や同年9月の中央駅商業施設アミュプラザオープン，平成23年3月の新幹線全線開通に伴い，以前より人や車の動きが活発になってきている。　本校区は，鹿児島市の旧市街地に位置し，学校・商店街・銀行・病院等のあらゆる公共施設が建ち並び，教育的・文化的環境にも恵まれている。地域的には，市の中心にありながら，市街地周辺の住宅団地開発によるドーナツ化現象で，児童数は一時減少していたが，ここ数年は校区内にマンションが増え，世帯数・児童数ともに微増傾向にある。　子どもたちは明るく素直である。保護者は教育への関心が高く，学校の諸教育活動においても協力的である。

平成26年5月1日現在399人（15学級）

</doc>
<doc id="1862115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862115" title="大丈夫 (ji ma maの曲)">
大丈夫 (ji ma maの曲)

「大丈夫」（だいじょうぶ）は、ji ma maの9枚目のシングル。2009年4月22日発売。

（全作詞：ji ma ma）

</doc>
<doc id="1862117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862117" title="大浦川">
大浦川

大浦川（おおうらがわ）

</doc>
<doc id="1862122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862122" title="大浦川 (徳島県)">
大浦川 (徳島県)

大浦川（おおうらがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町大浦の天円山に水源があり、同地域を北流し瀬戸内海（播磨灘）に注ぐ。名前の由来は、北灘町の字名から付けられており、かつてこの地には板野郡大浦村が存在した。

河口付近に鳴門市北灘中学校があり、その北側を国道11号（阿波街道）が通る。

</doc>
<doc id="1862123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862123" title="小澤絵理菜">
小澤絵理菜

小沢 絵理菜（おざわ えりな、1986年9月9日 - ）は、兵庫県出身のタレント。

2004年から2008年までノイエに在籍していた。

etc...

</doc>
<doc id="1862126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862126" title="ブロモクロロフルオロヨードメタン">
ブロモクロロフルオロヨードメタン

ブロモクロロフルオロヨードメタン (bromochlorofluoroiodomethane) は、化学式がCBrClFIの化合物である。メタンの4個の水素がすべて別々のハロゲンに置換した構造を持つためキラル分子である。

エナンチオマーを説明するための題材として取り上げられるが、2007年現在、実際に合成されるには至っていない。

</doc>
<doc id="1862127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862127" title="三重県道105号福島深谷線">
三重県道105号福島深谷線

三重県道105号福島深谷線（みえけんどう105ごう ふくじまふかやせん）は三重県桑名市内を通る一般県道である。かつては国道258号の一部であった。2004年（平成16年）3月30日をもって廃止された。

</doc>
<doc id="1862128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862128" title="折野川">
折野川

折野川（おりのがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町西部の大麻山に水源があり、同町を通過し瀬戸内海（播磨灘）に注ぐ。右岸山地は崩壊が多く、川は荒廃河川の様相を示す。

下流は平素は水無川である。流路に沿い徳島県道41号徳島北灘線が通り、卯辰越をすぎると大麻比古神社横に達する。下流左岸に「法然上人伝説」の説話に関連する鬼骨寺がある。

6月になると北灘町の折野川周辺でたくさんのホタルが見られる。他にも北灘町では櫛木川でもホタルが見られる。

</doc>
<doc id="1862130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862130" title="1987年世界柔道選手権大会">
1987年世界柔道選手権大会

1987年世界柔道選手権大会（第15回世界柔道選手権大会）は、ドイツ連邦共和国（西ドイツ：当時）のエッセンで1987年の11月19日から11月22日まで開催された。

</doc>
<doc id="1862134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862134" title="大須川">
大須川

大須川（おおずがわ）は、徳島県鳴門市を流れる二級河川である。

鳴門市北灘町大須に水源があり、同地域を通過し瀬戸内海（播磨灘）に注ぐ。名前の由来は、流域の北灘町の字名地名から付けられており、かつては板野郡大須村が存在した。

流域には讃岐山脈が聳え、西にJR高徳線が走り、河口付近に国道11号（阿波街道）が通っている。

</doc>
<doc id="1862138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862138" title="先出し!THE NEWS (東北放送)">
先出し!THE NEWS (東北放送)

『先出し!THE NEWS』（さきだし!ザ・ニュース）とは2009年7月20日から2010年3月26日まで東北放送（TBCテレビ）にて放送された平日午後のミニニュース番組で『総力報道!THE NEWS TBC』の兄弟番組にあたる（=THE NEWS TBSの宮城県ローカル差し替え）。

本番組は『ひるおび!』の枠縮小及び『サカスさん』の枠移行に伴いスタートした。

タイトルは元々、『サカスさん』のオープニング番組として放送されていた『先出し!THE NEWS』を流用。

なお、平日14:55枠に放送されていた『THE NEWS TBC』の移設扱いのためか新聞やTBCホームページの番組表には『THE NEWS TBC』の表記となっている。

</doc>
<doc id="1862145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862145" title="澤野雅樹">
澤野雅樹

澤野 雅樹（さわの まさき、1960年 - ）は、日本の社会思想家、明治学院大学教授。
埼玉県生まれ。明治学院大学博士課程単位取得退学。1999年同社会学部助教授、2005年教授。

『癩者の生』で、ハンセン病患者のために活動したとされる光田健輔を激しく批判し、話題になった。文学、音楽、フランス現代哲学などに詳しい。後藤浩子・矢作征男と三人で「サドッホ」の名で論文を書いている。

</doc>
<doc id="1862146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862146" title="立川市立第一小学校">
立川市立第一小学校

立川市立第一小学校（たちかわしりつ だいいちしょうがっこう）は、東京都立川市柴崎町二丁目にある公立小学校である。

多摩地域のみならず、東京都内の小学校でも有数の長い歴史を誇る伝統校である。(創立148周年　東京都で一番。日本で二番目に古い学校である。)明治3年3月3日に板谷元右衛門によって創設された。知的障害を抱える児童のための特別支援学級である「青空学級」を併設する。また、立川市立第四小学校・立川市立立川第一中学校と共に、2008・2009年度の立川市教育委員会小・中連携教育活動推進校に指定された。
また、平成26年に新校舎が完成し、柴崎学習館・柴崎学童・柴崎図書館が同じ敷地内に移設され、市内初の複合施設となった。

</doc>
<doc id="1862151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862151" title="羽栗翔">
羽栗翔

羽栗 翔（はぐり の かける）は、奈良時代の官人。羽栗吉麻呂の子。官位は正六位上・遣唐録事。

羽栗吉麻呂と唐人女性の間の子として唐で生まれる。天平6年（734年）父・吉麻呂の帰国に従い、遣唐使船で来日。

天平宝字3年（759年）高元度を大使とした藤原清河を迎えるための遣唐使に遣唐録事として加わる（この時の位階は正六位上）。渤海を経由し、高元度と共に入唐する人員に加わり、渤海の賀正使と共に長安に向かった。しかしながら、当時安史の乱により唐は騒乱状態であり、行路の危険を理由に唐朝は清河の帰国を許可しなかったため、遣唐使は羽栗翔を藤原清河の許に留めた上で帰国の途についた。その後の事跡は不明。

</doc>
<doc id="1862154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862154" title="小野柄通">
小野柄通

小野柄通（おのえどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は小野柄通一丁目から小野柄通八丁目。郵便番号は651-0088。

旧・葺合区東部、国道2号の南、阪神三宮駅の南東に位置する。商業地域で商業ビルや集合住宅が立ち並ぶ。『角川日本地名大辞典』（1988年）によれば映画館があるとしているが、これは六丁目の地下に1999年まで存在したビック映劇と称した単館系シネマで、現在は、壁面への映像投射設備を有した飲食店になっている。また、現在中央消防署がある場所にはかつて、神戸市立小野柄小学校が立地していた。

東は生田川を挟み（新生田橋＝国道2号、他1橋で接続）北本町通、南は御幸通、西はフラワーロード（県道新神戸停車場線）上に加納町、北は国道2号を挟み雲井通。東から順に一～八丁目が設置されている。

六丁目と七丁目の間を神戸新交通ポートアイランド線（ポートライナー）が走る。『角川日本地名大辞典』によれば、一丁目に生田川公園、二丁目に小野柄派出所、四丁目にNTT葺合電話局・NTT神戸支社局外工事部、五丁目に浄土真宗本願寺派浄教寺、関西電気ビル（公団三宮アパート）・公団三宮第二アパート、七丁目に日本生命三宮駅前ビル・三宮ビル（北館）、八丁目にそごう神戸三ノ宮店があり、県道神戸明石線の地下に商店街さんちかタウン（現：さんちか）・阪神三宮駅があるという。阪神本線は町域の北西端にある三ノ宮交差点で国道2号が南へ90度向きを変えるまで同国道の下を通り、そこから先は兵庫県道21号神戸明石線の下を走る。

小野とは新生田川と旧生田川に挟まれた南の平野地で、「生田の小野」と呼ばれた歌枕の地であった。

町名は江戸時代後期の歌人・加藤季鷹の詠んだ「分け入りし生田の斧の柄もここに朽ちしや果てむ布引の滝」に依ったといわれており（『西摂大観』）、『神戸の町名 改訂版』によれば、この和歌は中国の昔話を題材に「幾多（生田）の人々が斧（小野）の柄が朽ち果てるのも知らず滝に見とれるだろう」と地名を読み込んだという。町名がついたのは明治32年（1899年）の事で、区制施行する昭和6年までは「葺合」を冠して葺合小野柄通と呼ばれた。

</doc>
<doc id="1862155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862155" title="アーサー・バークス">
アーサー・バークス

アーサー・ウォルター・バークス（, 1915年10月13日 - 2008年5月14日）はアメリカの数学者、計算機科学者および哲学者。1940年代には世界初の汎用デジタルコンピューターENIACを設計したプロジェクトの首席技術者をつとめた。

バークスはミネソタ州ダルースに生まれた。1936年、彼はインディアナ州GreencastleのDePauw大学で数学と物理学の学士号を取得し、1937年と1941年に、ミシガン州アナーバーのミシガン大学で哲学の修士号と博士号をそれぞれ取得した。

1954年から1955年まで、バークスは米パース学会（the Charles S. Peirce Society）の会長を務めた。彼は『チャールズ・サンダース・パース著作集』（"the Collected Papers of Charles Sanders Peirce"）の、1958年に出版された最後の二巻（第7巻と第8巻）を編集した。

1990年、バークスはミシガン大学のベントレー歴史図書館（Bentley Historical Library）に自分の論文の一部を寄贈した。研究者は同図書館でそれらの論文を利用することができる。2008年5月14日、バークスはアルツハイマー病の長い闘病生活の末に、ミシガン州アナーバーの養護施設で死去した。

</doc>
<doc id="1862159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862159" title="焼火神社">
焼火神社

焼火神社（たくひじんじゃ、たくび-）は、島根県隠岐郡西ノ島町にある神社である。島前の西ノ島における最高峰、焼火山の8合目辺りに鎮座する旧県社。航海安全の守護神として遠く三陸海岸まで信仰を集めた。本殿・通殿・拝殿からなる社殿は国の重要文化財に指定。重要有形民俗文化財の和船トモドも所有する。

明治以前は焼火山雲上寺（たくひさんうんじょうじ）と号し、焼火社、焚火社、離火社（いずれも「たくひ（び）のやしろ」、または「たくひ（び）しゃ」と訓む）とも称されたが、明治初頭の神仏判然令を受けて現社名に改めた。

大日孁貴尊（おおひるめむちのみこと）を祀る。なお、大日孁貴尊は天照大神の別称である。

焼火山は古く「大山（おおやま）」と称され、元来は山自体を神体として北麓の大山神社において祭祀が執行されたと見られているが、後世修験道が盛行するに及ぶとその霊場とされて地蔵尊を祀り、これを焼火山大権現と号した。やがて祭神を大日孁貴尊とする伝えも起こって、元禄16年（1703年）には「焼火山大権現宮（中略）伊勢太神宮同躰ナリ、天照大日孁貴、離火社神霊是ナリ、手力雄命左陽、万幡姫命右陰」（『島前村々神名記』）と伊勢の皇大神宮（内宮）と同じ神社で、伊勢神宮同様3座を同殿に祀ると説くようにもなり、明治初頭に大日孁貴尊のみを祀る現在の形となった。

「焼火山縁起」によれば、一条天皇の時代（10、11世紀の交）、海中に生じた光が数夜にわたって輝き、その後のある晩、焼火山に飛び入ったのを村人が跡を尋ねて登ると薩埵（仏像）の形状をした岩があったので、そこに社殿を造営して崇めるようになったと伝えている。また、承久年中（1219 - 22年）のこととして、隠岐に配流された後鳥羽上皇が漁猟のための御幸を行った際に暴風に襲われ、御製歌を詠んで祈念したところ波風は収まったが、今度は暗夜となって方向を見失ったために更に祈念を凝らすと、海中から神火が現れて雲の上に輝き、その導きで焼火山西麓の波止（はし）の港に無事着岸、感激した上皇が「灘ならば藻塩焼くやと思うべし、何を焼く藻の煙なるらん」と詠じたところ、出迎えた一人の翁が、「藻塩焼くや」と詠んだ直後に重ねて「何を焼く藻の」と来るのはおかしく、「何を焼（た）く火の」に改めた方が良いと指摘、驚いた上皇が名を問うと、この地に久しく住む者であるが、今後は海船を守護しましょうと答えて姿を消したので、上皇が祠を建てて神として祀るとともに空海が刻むところの薬師如来像を安置して、それ以来山を「焼火山」、寺を「雲上寺」と称するようになったという。

上述したように、元来焼火山は北麓に鎮座する大山神社の神体山として容易に登攀を許さない信仰の対象であったと思われるが、山陰地方における日本海水運が本格的な展開を見せる平安時代後期（11 - 12世紀頃）には、航海安全の神として崇敬を集めるようになったと見られ、その契機は、西ノ島、中ノ島、知夫里島の島前3島に抱かれる内海が風待ちなど停泊を目的とした港として好まれ、焼火山がそこへの目印となったためにこれを信仰上の霊山と仰ぐようになったものであり、殊に近代的な灯台の設置を見るまでは寺社において神仏に捧げられた灯明が夜間航海の目標とされる場合が大半を占めたと思われることを考えると、焼火山に焚かれた篝火が夜間の標識として航海者の救いとなったことが大きな要因ではないかと推定され、この推定に大過なければ、『縁起』に見える後鳥羽上皇の神火による教導も船乗りたちの心理に基づいて採用されたとみることもできるという
また、『栄花物語』では永承6年（1051年）5月5日の殿上の歌合において、源経俊が「下もゆる歎きをだにも知らせばや 焼火神（たくひのかみ）のしるしばかりに」と詠んでおり（巻第36「根あはせ」）、谷川士清はこれを当神社のことと解しているが（『和訓栞』）、それが正しければ既に中央においても著名な神社であったことになる。

後世修験者によって修験道の霊場とされると、地蔵菩薩を本尊とする焼火山雲上寺（真言宗であるが本山を持たない独立の寺院であった）が創建され、宗教活動が本格化していく。その時期は南北朝時代と推測され、本来の祭祀の主体であった大山神社が、周辺一帯に設定されていた美多庄の荘園支配に組み込まれた結果、独自の宗教活動が制限されるようになったためであろうとされる。以後明治に至るまで、雲上寺として地蔵菩薩を祀る一方、「焼火山大権現」を社号とする宮寺一体の形態（神社と寺院が一体の形態）で活動することになり、日本海水運の飛躍的な発展とともに広く信仰を集めることとなる。その画期となったのは天文9年（1540年）の僧良源による造営のための勧進活動であると推測され、現地では永禄6年（1563年）9月に隠岐幸清から田地2反が寄進されたのを始め、各所から田畠が寄進されており（社蔵文書）、近世に入ると社領10石を有していたことが確認できる。また注目されるのは西廻り航路の活況とそこに就航する北前船の盛行により、日本海岸の港はもとより遠く三陸海岸は牡鹿半島まで神徳が喧伝されたことで、歌川広重（初代・2代）や葛飾北斎により日本各地の名所を描く際の画題ともされており（初代広重『六十余州名所図会』、北斎『北斎漫画』第7編（「諸国名所絵」）など）、こうした信仰上の展開も、上述した港の目印としての山、もしくは夜間航海における標識としての灯明に起因するものと考えられる。なおこの他に、幕府巡見使の差遣に際しては雲上寺への参拝が恒例であり、総勢約200人、多い時には400人を超える一行を迎える雲上寺においては、島前の各寺々の僧を集めてその饗応にあたっており、これには焼火信仰の普及と雲上寺の経営手腕が大きく作用していたと考えられている。

明治の神仏判然令で形態を神社に改め、近代社格制度においては長らく無格社とされたが、大正7年（1918年）に県社に列した。

創祀以来雲上寺が祭祀を勤め、宝暦7年（1757年）の『両島神社書上帳』に「焼火大権現、別当雲上寺」とあるように、近世には別当として管掌したが、明治の初めに時の別当職が還俗して神主（現在の宮司に相当）松浦氏となって以後、同氏が宮司職を襲っている。

社殿は焼火山の南西側山腹、東西に長い境内地の東端に位置し、本殿は山腹の岩窟に半ば埋もれるように構えられ、本殿と拝殿が通殿を介して接続する複合社殿である。本殿と拝殿は江戸時代の建築であるが、明治時代にかけてたびたび改修を受けている。通殿は江戸時代以前から存在したが、現存するものは明治35年（1902年）の建築である。

本殿は南面し、正面に軒唐破風を付した桁行1間梁間2間の一間社流造で、屋根は銅板葺。享保17年（1732年）の建立で、大坂の大工鳥居甚兵衛の最晩年の作である。大坂で木造りをし、米子の大工が現地で組み立てるという珍しい方法が採られたものであるが、参道側から目に入る西側面のみ彫刻装飾を施しており、岩窟に面した北と東側面にはほとんど装飾はない。西側面を唐破風造とする片流れ屋根の庇（取り合い、合の間）を介して通殿に接続する。かつて島根県の有形文化財に指定されていた（昭和57年（1982年）に指定）。

通殿は梁間1間桁行2間の妻入銅板葺唐破風造で、床面、屋根とも地形に合わせ傾斜している。明治35年（1902年）の建立。正面（南）が拝殿に接続する。神社建築において本殿・拝殿間をつなぐ建物は「幣殿」「石の間」「相の間」等と呼ばれることが多く、これを通殿と称するのは珍しい。

拝殿は梁間3間桁行4間の入母屋造妻入で、参道に面する西側を正面とし、南側は断崖に乗り出す形の懸造となっている。西正面に1間の軒唐破風の向拝を付け、東側には神饌所が付属する。寛文13年（1673年）の建造で、これも屋根は銅板葺とする。本殿、通殿、拝殿は南北方向に一直線に並ぶが、地形の関係で拝殿の入口は西側に設けられている。以前は現在のものよりも小規模で向拝と南側の縁を持っておらず、また懸造とされずに南から本殿を拝む通常の形であったが、明治35年（1902年）に松江市の井上国太郎の設計で拡張改築され、現在のようになったものであり、南面の縁は大正14年（1925年）に付加されたものである。

以上の複合社殿（1棟）は、平成4年（1992年）に国の重要文化財に指定され、平成9年から11年にかけて、保存のための解体修理が行われた。
明治までの本尊であった地蔵菩薩を祀る雲上宮（昭和36年（1961年）創建）の他、山神、弁天、船玉、東照宮、五郎王子、金重郎、道祖神がある。

</doc>
<doc id="1862162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862162" title="大澤誠志郎">
大澤誠志郎

大澤 誠志郎（おおざわ せいしろう、1987年5月2日 - ）は、地方競馬の高知競馬場別府真司厩舎所属の騎手である。勝負服の柄は緑、胴赤十字襷、袖白一本輪。愛媛県出身。血液型A型。地方競馬教養センター騎手課程第86期生。

2008年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月12日第1回佐賀競馬1日目第10競走桜花特別（B2-1組）スイングブレーヴで初騎乗（9頭立て4番人気5着）。翌4月13日第1回佐賀競馬2日目第1競走C2-16組条件戦をマイカトリーヌで優勝し、2戦目で初勝利（8頭立て1番人気）。

2010年1月12日第24回全日本新人王争覇戦出場（10人中4位）。

2014年6月16日～同年8月31日の間、高知競馬場の田中譲二厩舎に所属し期間限定騎乗をする。

2017年2月11日、2月20日付けで高知競馬場へ移籍することが発表された。佐賀競馬所属騎手としての騎乗は2月12日が最後だった。

地方通算成績は2049戦67勝・2着108回・3着135回・勝率3.3%・連対率8.5%（2014年6月24日現在）

</doc>
<doc id="1862164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862164" title="フェリッド・ブーゲディール">
フェリッド・ブーゲディール

フェリッド・ブーゲディール（Férid Boughedir、1944年 - ） はチュニジアの映画監督、脚本家。

1983年に映画監督としてデビュー。

カンヌ国際映画祭やベルリン国際映画祭の審査員も務めた。

</doc>
<doc id="1862165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862165" title="鴻巣市立鴻巣西中学校">
鴻巣市立鴻巣西中学校

鴻巣市立鴻巣西中学校（こうのすしりつ こうのすにしちゅうがっこう）は、埼玉県鴻巣市大間にある市立中学校。通称は「西中」（にしちゅう）、または「鴻西」（こうにし）。生徒数は各学年150名前後で合計約450名ほどである。

</doc>
<doc id="1862166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862166" title="フィリピン独立革命">
フィリピン独立革命

フィリピン独立革命（フィリピンどくりつかくめい、）は、19世紀末から20世紀初めにかけてフィリピンで起こった、スペインの植民地支配からの独立革命である。単に「フィリピン革命」（英語名称）とも、年代にちなんで「（フィリピン）1898年革命」とも称される（ただし後述の通り前段として「1896年革命」も存在するので1898年革命という場合、狭義の独立革命を意味することになる）。
16世紀後半以降、スペインの植民地支配のもとに置かれていたフィリピンでは、19世紀後半に植民地統治の改革を目指すプロパガンダ運動が展開され、これが急進化して1896年の独立革命と発展した。しかしこの第一の革命はいったん敗北し、1898年、米西戦争に乗じて第二の革命が起こった。1898年革命はフィリピン人による独自の議会開設と憲法制定を実現したが、スペインとの講和条約によりフィリピン領有権を獲得したアメリカ合衆国は独立を否定、米比戦争が開始された。フィリピン人たちはゲリラ戦でねばり強く抵抗したが結局のところ敗北し、アメリカによる植民地支配が開始された。1916年、マニュエル・ケソンの尽力によりフィリピンの自治を認めるジョーンズ法が成立し、さらに1934年になって10年後のフィリピン独立を認めるフィリピン独立法が成立、フィリピン独立への道が開かれた。しかし1942年の日本軍侵攻によって中断。このため真の独立は第二次世界大戦後の1946年まで持ち越されることになる。なお、アメリカ政府の側は以上の一連の動向を、革命ではなく「フィリピン反乱」 ("Philippine Insurrection") と称している。

フィリピン独立革命は「1896年革命の時期」「1898年革命の時期」「米比戦争の時期」に3大別される。

スペインにより植民地として支配されていたフィリピンでは、1834年のマニラ開港以降の社会変容によりフィリピン人の新興有産層が急速に台頭した。留学などを通じて高等教育を受け学識を身につけた彼らは、支配者たるスペイン人と被支配者である自分たちフィリピン人の間に存在する地位の不平等を認識するようになった。

このような新興ナショナリズムの流れの中で、最初にスペイン支配への異議申し立てを行ったのはフィリピン人神父たちである。彼らはスペイン人修道会士が頂点に立つフィリピンのカトリック教会において、フィリピン人であるがゆえに教区主任司祭への昇進を阻まれている状況に不満を持ち、差別を撤廃すべくゴンザレス・ブルゴス・サモラの3神父を指導者に教会改革運動を起こした。しかしスペインの植民地政庁は、1872年1月20日軍港カビテで労働者による暴動が起こると、その黒幕であったという濡れぎぬを先述の3神父に着せ、同年2月17日3人全員を処刑して教会改革運動を圧殺した。これを、3人の神父の名前からという。

続いて1880年代になって民族主義的知識人（「イルストラド」illustrado と呼ばれる）は、スペインに対してフィリピン人の政治参加を求めるプロパガンダ運動を展開した。1882年、マルセロ・デル・ピラールは最初のタガログ語日刊紙『タガログ新聞』（スペイン語とタガログ語の併用紙）を創刊して修道会による地方政治支配を批判し、1887年、ホセ・リサールは支配者たちの腐敗と堕落と厳しく糾弾した長編小説『ノリ・メ・タンヘレ』をベルリンで出版して国際的注目を集めた。1889年2月15日、バルセロナで運動の機関誌として創刊された『団結』（"La Solidaridad"）は、のちにデル・ピラールによって編集されるようになった。この段階で民族運動の主流は植民地支配の腐敗の打破を訴えるきわめて穏健な啓蒙的改革運動に過ぎず、当時のリサールはフィリピンの独立を否定していた。しかしスペイン政庁はこうした運動の存在すら許さず、亡命から帰国して1892年7月3日ラ・リガ・フィリピナ（フィリピン民族同盟）を結成したリサールを逮捕し、同月6日ミンダナオ島のダピタンへの流刑に処した。また資金不足を主な原因として『団結』誌も1895年11月15日をもって停刊となった。かくして10年以上にわたる運動であったにもかかわらず、プロパガンダ運動は改革という面では何ら目立った成果を上げることもできなかったのである。

リサール逮捕によりフィリピン同盟に参加していたアンドレス・ボニファシオは改革運動に見切りを付け、流刑の日の1892年7月6日、フィリピン独立を求める秘密結社カティプナンをマニラ市内トンド地区で結成した。彼らは1896年3月、会の機関誌である『独立』 ("Kalayaan") を創刊する（弾圧を避けるため同誌の発行地は日本の横浜と偽装された）一方、フィリピンに寄港した日本海軍の練習艦「金剛」に乗船していた日本軍人との接触を求め、5月4日にはボニファシオら幹部が世良田亮艦長と会談し革命への援助を要請した。

しかしカティプナンの存在はまもなくスペイン当局の知るところになり、同年8月19日には官憲による弾圧が開始された。進退窮まったボニファシオらは8月30日に武装蜂起を開始（サン･ファン･デル･モンテの戦い）し、これにより独立革命が始まった。当初、マニラ市内の戦いではカティプナンは苦戦を強いられたものの、マニラ近郊のカビテ州に革命が波及すると独立派は勢力を巻き返し、10月にはこの地方のカティプナン組織をまとめていたエミリオ・アギナルドらによってカビテ州東部の支配が確立され、ボニファシオを中心とするカティプーナン組織から分離して独自の勢力を形成した。これをみたスペイン当局は、流刑地からマニラに召喚したリサールを反乱教唆のかどで12月30日に処刑し、独立派の反発を一層かき立てることになった。

リサール処刑の前後から独立派内部の抗争が顕在化し、独立派内の上層階級を代表するアギナルドと下層階級を代表するボニファシオと独立革命の指導権をめぐり激しく対立した。アギナルドはもともとスペインによりカビテの町長に任命された人物で、地方社会で力を持つプリンシパリーア（町役人・地方）層の出身者である。資産家・大土地所有者も多かったこの社会層は、おおむね自分たちの既得権を維持拡大することに関心を持ち（それゆえカビテ州など南部タガログ地方で最大の地主であった修道会の解体を願っていた）、ボニファシオ派による社会改革の要求についても、みずからの社会基盤を脅かしかねないものとして冷淡な態度をとった。1897年3月22日カティプナン指導部によるテヘロス会議で両者は対決したが、スペイン植民地軍との戦いで勝利をおさめていたことから政治的優位に立っていたアギナルド派が会議で優勢となり、アルテミオ・リカルテ派の支持も獲得して会議ではアギナルドを革命政府大統領に選出した。敗れたボニファシオ兄弟は議場から退出しアギナルドと袂を分かって独自の革命を目指すことになった。しかしボニファシオ派の離反を恐れたアギナルドは彼らを捕らえて1897年5月10日兄弟ともに処刑、独立派の全権を掌握した。

その一方で1896年10月から1897年初めにかけてスペイン本国から兵力を補給され、態勢を立て直した植民地軍は反撃を始め、一時はルソン島中南部を掌握していた独立派は、ボニファシオ処刑の翌日には根拠地のカビテを放棄し、山岳部のブラカン州ビアク・ナ・バトーに追いつめられた。ここでアギナルドらは11月1日独自の憲法（ビアク・ナ・バトー憲法）を制定、「フィリピン共和国」（ビアク・ナ・バトー共和国）の成立を宣言したが劣勢はおおいがたく、11月18日から12月15日にかけて、スペイン総督との和平協定を結び、スペインによる改革実行の確約と引き替えにアギナルドらはいったん香港に退去、ここに亡命指導部を設けた（12月25日）。しかしその一方でボニファシオらの流れを汲む人々はなお独立をめざす戦いを各地で継続していた。

翌1898年4月25日、キューバ独立革命をきっかけとした米西戦争が勃発する。その直前、香港でアメリカ合衆国との間に独立援助の密約を取り付けていたアギナルドら亡命指導部は、マニラ湾海戦（4月30日〜5月1日）での米艦隊大勝を経て、5月19日、米軍を後盾にフィリピンへの帰還を果たした。

5月24日、アギナルドは本拠地であるカビテで「独裁政権」の樹立を宣言、6月12日には独立宣言を発し「独裁政府」大統領に就任した（現在のフィリピン「独立記念日」）。その後まもなく6月中に独裁政府は「革命政府」に改組され地方政府の組織化が始まり、7月15日アポリナリオ・マビニを首相とする革命政府の内閣が発足した。その一方で、これまで外国からの武器購入交渉を担当していた、在外有志による香港委員会（1896年11月結成）は、革命政府の外交活動と武器調達にあたる香港駐在の「革命委員会」として公式機関に改編された（6月23日）。以上のような行政機構の整備とともに、独立派はアメリカ軍と提携して各地に侵攻し、8月末までにルソン中央部・南タガログ地域をスペイン支配から解放して革命政府の支配下に置いた。ところがこの前後から米軍との協力関係は次第に微妙なものとなり、8月13日、植民地支配の中心地であるマニラを占領しスペイン軍を降伏させた米軍は、それまで軍事的に貢献してきた独立派の入市を許可しなかった。

9月10日、マニラ近郊のブラカン州マロロスが臨時の首都となり、9月15日にはフィリピン人の代表よりなる議会をこの地で発足、さらに翌1899年1月にはマビニを首班とする内閣が発足し、1月21日に独自の憲法（マロロス憲法）を制定し1月23日の「フィリピン（第一次）共和国」（マロロス共和国）樹立宣言に至るまで独立国家としての整備を進めていった。この時点で共和国政府はミンダナオを除くフィリピンのほぼ全土を掌握していた。しかし前年の1898年12月10日、米西間のパリ講和条約で20,000,000ドルと引き替えにスペインよりフィリピンの主権を獲得した米国は、12月21日マッキンリー大統領が「友愛的同化宣言」を発して独立を否定、マビニ首相により進められていた対米交渉も暗礁に乗り上げ、1899年2月4日には両国間の戦争（米比戦争）が始まった。

しかし1899年3月31日には早くも首都マロロスが陥落し、以後共和国政府は中部ルソン地方のタルラク州・ヌエバ・エシハ州を転々と移動することを余儀なくされた。そして11月12日アギナルド大統領はパンガシナン州バヤンパンで正規軍の解体と遊撃隊によるゲリラ戦を布告し、ルソン北部の山岳地帯に撤退した。

しかし独立派が圧倒的に優勢な米軍を相手にねばり強さを見せるのはこれ以降であった。アギナルド政権下で非主流派として脇に押しやられていたボニファシオ派や革命的宗教結社などは熾烈なゲリラ戦を展開して長期間にわたり米軍を悩ませた。1901年3月23日、イサベラ州で米軍に捕らわれたアギナルドは4月1日アメリカ支配への忠誠を誓うとともに同じ独立派の諸部隊にも停戦と降伏を命じ（同じく捕虜となったマビニやリカルテらが断固として服従を拒否した態度に比して、これらはアギナルドの人気を著しく凋落させる結果となった）、こののち各地で独立派幹部の投降が相次いだことから、同年7月にアメリカは軍政より民政へ移行し、早々と米国に忠誠を誓っていた親米派フィリピン人（かつてプロパガンダ運動を支持していた新興有産層が多かった）を行政機構に登用、有力者を取り込むことでアメリカ統治体制の安定をはかった。

ところがアギナルドに従わず「革命軍最高司令官」を称したミゲル・マルバール将軍など抵抗を継続する勢力もあり、マルバール投降（1902年4月）後の、1902年7月4日になってセオドア・ローズヴェルト米大統領はようやく独立勢力の「平定」を宣言した。しかしその後も、農民など下層民の支持を受け「タガログ共和国」を称したマカリオ・サカイ率いるゲリラ部隊（1904年〜1906年）など反米ゲリラはやまず、米軍が投降勧奨政策と徹底弾圧政策（この時米軍がゲリラと農民の結びつきを絶つために採用した「戦略村」は、ベトナム戦争にいたるまで米軍の対ゲリラ戦争の主要な戦術となった）を併用しつつこれらの独立派勢力を完全に鎮圧し、植民地支配体制を確立したのは1910年頃のことであった。

かくしてフィリピン（および東南アジア）史上初の植民地独立革命は挫折に終わり、真の独立の実現は第二次世界大戦後の1946年まで持ち越されることになった。

フィリピン独立革命が失敗に終わった理由としては、もちろん中途で介入してきたアメリカとの圧倒的な軍事力の差があげられるが、フィリピン側の問題としては、ボニファシオ粛清事件に見られるように、独立派陣営内部でさまざまな背景に基づく対立が繰り返され、また上層階級を中心に自らの既得権を守るため早くから革命を裏切りアメリカに近づく者が続出するなど、米国に対抗し得るだけの十分な民族的団結力を持つことができなかったことが歴史家レナト・コンスタンティーノによって指摘されている。さらに、革命を領導すべき立場にあったアギナルドが、常に自分の出身階層の利益を優先し日和見主義的な方針しかとることができなかった性格の人物であることも、独立革命の社会基盤の弱さと関わりがあるとされる（池端雪浦）。

なおこれと関連して独立派の大半がカトリックを精神的な統合軸と考えており、この後の独立運動もその点を継承したことは、独立後の民族的少数派 - とくにムスリム系フィリピン人（いわゆるモロ族）との摩擦を呼び起こすことにもつながった（池端）。

当時の日本は、日清戦争による台湾領有と関連して、スペインなどからはフィリピンに対する領土的関心を疑われていた（その反面フィリピンの独立派は日本による好意的な介入を期待した）。だが日本政府は、1896年革命から米西戦争、1898年革命を経て米比戦争に至るまでのフィリピンの動向に対し、主として条約改正との関わりで、これに好意的なアメリカ（およびスペイン）との関係を悪化させるのを好まず、公式には「米西戦争・独立運動に対する中立」「米によるフィリピン支配の支持」を表明していた（日露戦争後のアメリカとの桂・タフト協定（1905年）・高平・ルート協定（1908年）でもこの立場は踏襲された）。

ところがその一方で民間や軍の一部では日清戦争後の南進論やアジア主義の高まりから、独立革命に乗じて（これの支援を通じ）日本の勢力をさらに南へと拡大しようとする動きが起こり、こうした政治状況を背景として同時代のフィリピン情勢に対する大衆的関心も発生した。

1888年（明治21年）、スペイン当局からの弾圧を避け国外に亡命していたリサールは日本滞在（当時彼が宿泊していたホテルの跡地を示す碑が日比谷公園内に建立されている）ののちアメリカを経由してロンドンに向かった。この時彼と知り合った自由民権運動家・末広鉄腸はリサールと親交を結び、彼との同行記を『唖之旅行』（鉄腸が英語を話せず常に日本語を解するリサールを通じて意志を疎通していたことによるもの）にまとめ、1891年にはリサールをモデルとするフィリピン人「多加山峻（たかやまたかし）」（高山右近の子孫であるという設定）を主人公に虚実とり混ぜてフィリピン独立革命を描いたアジア主義的な政治小説『南洋之大波瀾』を発表した。この小説の結末は、多加山を指導者として独立を勝ち取ったフィリピンが、列強がひしめく国際情勢を考慮して日本による保護を求めてその属国となり、マニラに日の丸が翻るという、当時の（および末広自身の）アジア主義的風潮を反映したものとなっている（しかし現実のリサール自身は日本による独立支援に期待してはいなかった）。また、リサール処刑（奇しくも同じ1896年に末広鉄腸も病没している）後の1898年6月、日本でも山県悌三郎主催によるリサール追悼会が開かれている。

1898年6月、武器購入のため先述の「革命委員会」から日本に派遣されたポンセ・リチャウコらは、フィリピン独立活動の実情を日本の知識人・政治家に宣伝しつつ犬養毅・宮崎滔天さらに当時滞日中であった孫文と親交を結び、憲政本党代議士・中村弥六が青木周蔵外相や桂太郎陸相を説得して中古武器（村田銃）の買い付けに成功した。この際、武器購入の実現に動いた一部の陸軍軍人（川上操六ら）や在野活動家（浪人）は、台湾の真南に位置するフィリピンがアメリカ領となることは日本の国益を脅かすものであるとし、フィリピン独立と独立派内部での親日派勢力の扶植を希望、フィリピン軍の指導者として日本の軍人・浪人を派遣する計画を立てた。

しかし1899年7月、武器を積み込み日本を出航した布引丸は上海沖で台風にあい7月21日沈没した（布引丸事件）。8月19日にはアメリカに捕らえられたフィリピン軍将校の自白により日本人6名が武器を供給するために戦線を掻い潜って、マニラに潜入していることが発覚し、ただちにアメリカに逮捕される。布引丸の沈没および日本人のフィリピン革命軍参加を察知したアメリカ軍は、日本領事を通じ政府に抗議したため、日米両国からの監視が強化され、また資金が枯渇して武器の購入および輸送は困難となった。さらにアギナルド軍の敗退により、潜入していた日本人もマニラを脱出し帰国したため計画は頓挫し、9月27日ポンセらは失意のまま香港に向け日本を出国した。

その後、1901年にはポンセが日本人向けに書いた独立運動史『南洋の風雲』が翻訳刊行され、翌1902年には、先述の山県悌三郎を通じポンセと親交を持った山田美妙が史伝小説『あぎなるど』を、ポンセの武器購入に協力したキリスト者押川方義を父に持つ押川春浪が「リサール少尉」（実は生き延びていたという設定）を登場人物とする冒険小説『武侠の日本』を刊行するなど、出版界に一大ブームが起こっている。

フィリピン軍幹部でカティプナン以来の英雄であったアルテミオ・リカルテ将軍は、1900年米軍に捕らわれたのちも米国への服従を拒否し、このため彼は早々と屈服したアギナルド以上の国民的人気を得た。彼はあくまで独立革命の持続をめざし、いくどかの国外追放を経て1915年日本に亡命したが、対米関係を重視する日本政府からは厄介視され、ごく少額の援助を受けながら横浜での居住を許可された。この地で彼はスペイン語教師として細々とした生活を強いられ、1941年12月の太平洋戦争開始による日本軍のフィリピン進出とともに帰国を果たすまでの長い間いわば「飼い殺し」としての境遇に甘んじていた。しかしフィリピン本国では「日本軍をバックとしたリカルテの帰国」という風説が1910年頃まで広く流布し、1914年にはこの噂を信じた人々が武装蜂起する事件も起こっている。

</doc>
<doc id="1862171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862171" title="成長円錐">
成長円錐

成長円錐（せいちょうえんすい）は、2次元培養された初代培養神経細胞の神経突起の先端に観察される扇状の構造である。軸索の先端の構造を指して成長円錐ということが多いが、実際には樹状突起の先端にも類似の構造が観察される。N1E-115のような神経細胞株の神経突起の先端にも類似の構造があり、それも成長円錐と言われることもある。生体内、つまり3次元培養の状態にある神経細胞の突起先端にも同様の構造が観察されているが、形態は扇というよりは銛に近いとされている。成長円錐は基本的には発生過程の神経系で見られるものの反映と考えることができ、軸索先端の成長円錐はやがて、標的となる神経細胞の樹状突起あるいは筋肉（運動神経・感覚神経の場合）に接近して形態変化を起こし、前シナプス部となる。

成長円錐は2つの部分からなる。セントラルドメイン（中央区域、定訳ではない）とペリフェラルドメイン（末梢区域、同じ）である。セントラルドメインは扇の要に近い部分で微小管に富み、小胞や細胞内小器官も多い。ペリフェラルドメインは扇の周辺部でアクチン繊維に富み、形態変化が著しい。ペリフェラルドメインはアクチン束とその間の葉状仮足（様構造）という形からなり、アクチン束はそのまま細胞外に突き出て糸状仮足（様構造）となる。最近は、セントラルドメインとペリフェラルドメインの間に、ミオシンによって強く束ねられたacrin arcからなるトランジションゾーン（移行帯）を入れて3つの部分からなるとすることも多い。

成長円錐は軸索ガイダンスにおいて主要な役割を果たす。成長円錐上には、各種のガイダンス因子に対するレセプターが存在し、細胞外のガイダンス因子の濃度勾配に応じて、誘引あるいは反発を示す。軸索を途中で切断する実験により、成長円錐自体がある程度自律的に自分の伸展方向の決定をしていることが示されている。レセプターから誘引あるいは反発の実体である細胞骨格と膜の変化の間のシグナル伝達については多くの情報が蓄積されており、カルシウムおよびcAMP/cGMP、イノシトールリン脂質、RhoファミリーG蛋白質などがキー分子であることが明らかにされている。しかしながら、それらの構成するネットワークについてはまだ不明の部分が多い。

成長円錐による軸索ガイダンスは、より一般的に走化性の一種であるとみることができる。走化性のうち、そのメカニズムについて現在詳しく調べられているのは、大腸菌、粘菌（例：cAMPに対する応答）、血球系細胞（例：fMLPに対する応答）、繊維芽細胞（PDGFに対する応答）、神経細胞の成長円錐である。粘菌、血球系細胞、繊維芽細胞、神経細胞の成長円錐については多くの共通点があることが指摘されている一方で、いくつかの点について明確な違いも報告されている。しかしながら、それらの相違点についてはまだ広く受け入れられた見解は存在しない。

</doc>
<doc id="1862174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862174" title="Advanced Program to Program Communication">
Advanced Program to Program Communication

Advanced Program to Program Communication（Advanced "Program-to-Program" Communication、APPC、拡張プログラム間通信機能）とは、コンピュータネットワーク間の通信において、プログラム同士が対等なコミュニケーションができる通信プロトコルの1つである。

APPCはOSI参照モデルではアプリケーション層に位置し、携帯コンピュータやワークステーションから、ミッドレンジやメインフレームまでの異なったコンピュータ間の通信を可能にする。

APPCはIBMによってSystems Network Architecture(SNA)の一部として開発された。いくつかのAPIがCOBOLやREXXなどのプログラミング言語用に開発された。

APPC用のソフトウェアは、あるものはオペレーティングシステムの一部として、あるものは個別のソフトウェアパッケージとして、IBMやIBM以外の多数のオペレーティングシステムで使用できる。APPCはアプリケーションプログラムやネットワークの間の変換機能を提供する。あるコンピュータ上のアプリケーションがAPPCソフトウェアへ情報を渡すと、APPCはその情報を変換してLANアダプターカードなどのネットワークインターフェイスに渡す。その情報はネットワークを経由して異なるコンピュータに辿り着き、そこではAPPCソフトウェアはネットワークインターフェースからその情報を受け取る。APPCはその情報を、元のフォーマットに変換し、対応するパートナーであるアプリケーションに渡す。

APPCはLU 6.2（ Logical unit type 6.2、論理ユニットタイプ 6.2）と関連する。LU6.2はAPPCの機能を持ったLUである。LU 6.2までのSNAはメインフレームを頂点とした階層的な管理構造であったが、APPC(LU 6.2)ではPeer to Peer通信を可能とした。

APPCは巨大な拡張であり、IBMのAS/400、OS/2、AIXなどのオペレーティングシステムが拡張された。マイクロソフトもまた、マイクロソフトのHost Integration ServerでSNAサポートを実装した。またIBMはCICS、DB2、CIM、WebSphere MQそしてMVS（現z/OS）などの主要なIBMソフトウェアにも実装した。

TCP/IPでは（IPスイートのプロトコルの多くは）、通信するプログラムの双方は明確な役割を持ち、例えば片方は常にクライアントで、片方は常にサーバーである。しかしAPPCでの通信パートナーは対等であり、例えば誰でも等しくサーバーにもクライアントにもなれる。その役割や、通信パートナーとの同時平行するセッションの番号は、特別なログモード（例えばIBMの「snasvcmg」）を持つ、「CNOS」(Change Number Of Session)と呼ばれるセッションにより調整される。データ通信は「データセッション」により行われ、例えばデータのブロック長やコーディングなど、そのログモードはVTAM管理者によって決定されることができる。

しかしTCP/IPが広く普及したため、APPCは主流とはならなかった。

</doc>
<doc id="1862176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862176" title="NOA (デュオ)">
NOA (デュオ)

NOA（ノア）は、TBS系テレビドラマ『徹底的に愛は…』で主演の仙道敦子と吉田栄作からなるデュオ。名称は2人の、の頭文字からなる。

唯一リリースしたシングル「今を抱きしめて」は、第36回日本レコード大賞で優秀賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1862177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862177" title="山本和幸">
山本和幸

山本 和幸（やまもと かずゆき、1984年4月10日 - ）は、地方競馬の佐賀競馬場土井道隆厩舎所属の元騎手である。勝負服の柄は桃、胴黒右襷。福岡県出身。血液型A型。地方競馬教養センター騎手課程第81期生。現在は佐賀競馬場井樋明正厩舎の厩務員。

2005年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月29日第2回佐賀競馬1日目第5競走C2条件戦サカモトローレルで初騎乗（9頭立て1番人気6着）。同年7月31日第6回佐賀競馬6日目第7競走B2条件戦をワールドバトラーで優勝し、初勝利（9頭立て2番人気）。

2006年3月25日第18回佐賀競馬5日目第2競走3歳条件戦ストーンブックでの騎乗（9頭立て7番人気し7着）を最後に騎手免許を返上し引退した。

地方通算成績は114戦7勝・2着4回・3着10回・勝率6.1%・連対率9.6%

</doc>
<doc id="1862178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862178" title="Flyer TV">
Flyer TV

Flyer TV（フライヤーティーヴィー）とは、1998年4月から9月までの毎週火曜 - 土曜の0:45 - 0:55（月曜 - 金曜深夜）にフジテレビで放送されたミニバラエティ番組。提供はJ-PHONEの一社提供。

ピエール瀧、田中秀幸などのウゴウゴルーガのスタッフ等が参加して制作された。

CGセットを背景にして、MCあんじのトーク、多チャンネル時代を総称した数々のチャンネル（コーナー）をオムニバス的に放送。

主なコーナーは月曜日のBOND TV（VJ作品）、水曜日のスーパーアニメチャンネル『スーパーミルクちゃん』、木曜日の堂島孝平の人生フォークソングなど。また音楽コーナーも存在し、ブレイク前のゴスペラーズや椎名林檎なども登場していた。

</doc>
<doc id="1862181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862181" title="ヤンチョー・ミクローシュ">
ヤンチョー・ミクローシュ

ヤンチョー・ミクローシュ（ [ˈjɒnʧoːˈmikloːʃ], 1921年9月27日 - 2014年1月31日） はハンガリー・ペシュト県・ヴァーツ市出身の映画監督。

高校卒業後、南ハンガリーのバラニャ県県庁所在地であるペーチ市にある1367年に創立されたハンガリー最古の大学であるハンガリー王立エルジェーベト大学法学部に入学し、1944年にトランシルヴァニア・コロジュ県の県庁所在地のコロジュヴァールにあるを卒業。弁護士会に登録はしたが、実際に弁護士業務に従事することはなく、1946年に首都ブダペストに上京し、国立映画芸術大学で映画製作を学ぶ。

1959年に作家のと出会い、ヘルナーディの亡くなる2005年までヤンチョー監督、ヘルナーディ脚本で多くの映画を制作。1960年代に制作した作品で世界的に高い評価を得る。1960年代後半にイタリアに移り、10年ほどそこで映画製作をする。1972年の"Még kér a nép"でカンヌ国際映画祭 監督賞を受賞した。

1950年代から現在まで、コンスタントに監督しているが、日本での公開作品は少ない。

</doc>
<doc id="1862185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862185" title="エスター・モリス">
エスター・モリス

エスター・ホバート・モリス（英:Esther Hobart Morris、1814年8月8日-1902年4月2日）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ティオガ郡生まれで、合衆国としては初めての女性の治安判事となって注目された。モリスは3人の息子の母として、1870年2月14日にワイオミング準州サウスパス・シティで判事になり、9か月足らずの任期を務めた。ワイオミング準州スウィートウォーター郡郡政委員会は、前任治安判事のR・S・バーが1869年12月の女性参政権修正条項をワイオミング準州議会が通したことに抗議して辞任した後を受け、モリスをその後任に指名した。

巷間に伝わる話や歴史的証言では、州政府や連邦政府の公的記念碑にも強調されて、モリスをワイオミングの女性参政権修正条項成立の指導者として指摘している。しかし、この法に関するモリスの指導者としての役割については議論が続いている。

サウスパス・シティの後のモリスの人生は地元や全国の女性組織に参加することだった。1873年にワイオミング準州議会議員の候補者としてワイオミング女性党の推薦を1度は受けたが最終的に断った。1876年には全米女性参政権協会の副会長を務めた。
エスター・モリスは1902年4月2日にワイオミング州シャイアンで死んだ。

モリスは1814年8月8日にニューヨーク州ティオガ郡生まれ、生まれた時の名前はエスター・ホバート・マキッグだった。幼いときに孤児となり、裁縫師の徒弟に入り、祖父母の家から「帽子を作り、女性用商品を売り買いする」婦人用帽子類事業を始めて成功した。さらに奴隷制度廃止を支持する教会を破壊すると脅した奴隷制支持者に対抗する出来事のときに、若い女性として奴隷制度に反対する扇動を行った。モリスはその婦人用帽子類事業を始めてから8年経ったときの1841年に土木技師のアートマス・スラックと結婚した。3年後、モリスの30回目の誕生日直前に夫が死んだ。その後彼女の故人となった夫が資産を獲得していたイリノイ州ペルーに移転した。しかし、女性は資産を所有、あるいは継承できなかったので、夫の資産に入植することには法律上の障害があった。その後地元の商人であるジョン・モリスと結婚した。1868年春、彼女の夫は、エスター・モリスの前夫との間にできた息子エドワード・アーチボルド・"アーチー"・スラックと共に、ゴールドラッシュに沸くワイオミング準州サウスパス・シティに移転し、酒場を開いた 。
1869年、モリスと18歳になった双子の息子達、ロバートとエドワードは、西部に向かって先に行った夫や息子と合流することになった。彼らは新しく完成したばかりの大陸横断鉄道で初めての列車の旅を行い、現在のワイオミング州ロックスプリングスから東に25マイル (40 km) のポイント・オブ・ロックスにある中間駅まで行った。そこからは駅馬車で北への旅を続けた。レッド砂漠やキルペッカー砂丘を越え、スウィートウォーター鉱山地区に向かう緩やかな山道を登った。

サウスパス・シティで駅馬車を降りた時、45歳のモリスの前に展がった乾燥し岩だらけの景色は、かって知ったイリノイ州やニューヨーク州の肥沃な景色とは驚くほどに違って見えた。標高7,500フィート (2,300 m) の新しい家は、大陸分水界に近い峡谷の入り口にある谷間でなんとか暮らしていくことを意味していた。モリス家の家族は、長男が購入していた縦横24フィート (7.3 m) と26フィート (7.9 m) の丸太小屋に芝土の屋根を掛けたものに入った。夏の間だけ流れる近くのウィロー・クリークと数少ない1本立ちの木がある疎らな下藪がサウスパス・シティの荒々しい地形を和らげていた。冬の気候は厳しかった。ある推計では当時のサウスパスの地域人口は4,000人までにも膨れ上がっており、冬の間キャンプを離れるか長い冬を極端な孤独と向かい合うかしていた。モリス家のように山に留まるものは氷点下の気温、激しい風、および6月までは融けない深い積雪と戦っていた。

歴史家のマイケル・A・マッシーに拠れば、ジョン・モリスとアーチーは到着直後からマウンテン・ジャック、グランド・ターク、ゴールデン・ステイトおよびネリー・モーガン鉱脈など鉱山の株式を購入していた。スタンフォード大学の研究に拠ると、当初ゴールドラッシュの中で見通しが良く、鉱山とサウスパス・シティの関連事業で1868年から1869年の間に2,000人の雇用を生んだ しかし、その後に破綻がきた。1870年までに鉱夫の大半がそこを離れ、460人ほどの住人が残るだけとなった。1875年には100名足らずしか残っていなかった。

エスター・モリスは、1870年に地方裁判所判事ジョン・W・キングマンが彼女を治安判事に指名したとき、新しい家にやっと落ち着いたところだった。これにはいくらかの「催促」もあったが、モリスはその後にその職への申込書を完成させ、要求される500ドルの保証金を提出した。スウィートウォーター郡郡政委員会は1870年2月14日に2対1の投票でモリスの申込書を承認した。

その後、郡の事務官が初めての女性治安判事という歴史的出来事を報ずる発表を電報で打った。ワイオミング準州が1869年に女性参政権を認めたことで、モリスの前例の無い指名も可能になった。世界へ向けられた事務官の電報は次の通りだった（一部のみ）。
モリスの重要な指名は、前任治安判事のR・S・バーが1869年12月の女性参政権修正条項をワイオミング準州議会が通したことに抗議して辞任した後を受けたものだった。しかし、著作家のリン・チェイニーが「アメリカン・ヘリテージ」誌に載せた記事に拠れば、郡政委員会ははJ・W・スティルマン判事の残りの任期を埋めるためにモリスを指名したことになっている。

モリスは、裁判所の訴訟事件一覧表を手渡すことを拒んだスティルマンを逮捕することで、1870年にサウスパス・シティの判事としての任期を始めた。リン・チェイニーに拠れば、モリスは彼女自身が関係者である事件でスティルマンを逮捕する権限は無いと裁決して、その事件を片付けた。モリスは自分の丸太小屋のリビングにある木板の上に座って裁判所を維持し、自分の訴訟事件一覧表を新たに作成し始めた。チェイニーは次のように書いている。
モリスは裁判所ではその息子達の援助を求めた。アーチボルドを地方事務官、ロバートを臨時の事務官補に指名して、法廷記録を取らせ、逮捕令状を書かせた。不運にも夫のジョンの支援はそれほど前向きではなかった。ジョンは妻の判事指名に積極的に反対したので、エスターが彼を投獄させる場面もあったと伝えられている。

判事としてのモリスはその職に在った8か月を越える間に9件の刑法事件を含み27の事件を扱った。ワイオミング州記録保管所の記録に拠れば、どの判決も覆されることは無かったが、数件は控訴されたものの上級裁判所で原判決が維持される結果になった。モリスは1870年12月6日に任期が切れるまで治安判事の職を全うした。モリスは再選を求めたが、ワイオミング共和党からもワイオミング民主党からも候補推薦を得ることはできなかった。
モリスがその歴史的な判事の任期を終えたときに、息子のアーチボルドが編集員である「サウスパス・ニューズ」紙で好意的な評価を得たことは驚くに値しない。しかし史料を見ると、ワイオミングの他の新聞では大した扱いも無かったことを示している。シャイアンで発行された「ワイオミング・トリビューン」紙は、準州州務長官リーの「スウィートウォーター郡の住民は彼女を次の任期にも推薦し選出するだけの良識と判断を持たなかった」というコメントを載せた。

モリスは働く母として、鉱夫、賭博師、投機家、事業主、売春婦および飲んだくれの鉱山集落に関わる裁判所を維持した。山中の社会では男性数が4対1で女性の数を上回っていた。荒々しい選挙民を取り扱う法廷における課題は、「けんかっ早く、怠け者で、酒飲み」という評判だった夫のジョンによって悪化させられた。アメリカン・ヘリテージ誌に拠れば、モリスはその任期が終わったあとで、脅迫と暴行の廉で夫を逮捕させた。
その家族にとってトラブルが増えて行った。1871年の火事でアーチボルドが所有し運営していたサウスパス・シティの新聞社が焼け、アーチボルドとその妻のサラはワイオミング準州ララミーに移転するしかなかった。1871年から1872年の特に酷い冬の間ずっと閉じ込められていた後で、モリスを行動に駆り立てたのはおそらく閉所性発熱の症状だった。モリスは鉱山集落と夫の元を離れた。ララミーに行って、短期間息子のアーチボルドと暮らした。しかし、この元判事は落ち着かなかった。歴史家のマッシーに拠れば、モリスはまずニューヨーク州オールバニへ、続いてイリノイ州スプリングフィールドへ行って、冬を過ごすようになった。夏の間はワイオミングに戻り、息子達と過ごした。モリスの彷徨は1880年代に終わり、シャイアンに戻って息子のロバートと生活するようになった。
一方、モリスはサウスパス・シティで鞍を置き勝負なしになった住人の長い歴史では多くの者の一人に過ぎなかった。1880年代、1890年代および1930年代に短期間見つかったサウスパス・シティの金脈は何度もその運を求める鉱夫達を山に引き寄せた。しかし、最終的には不況が勝った。1940年代までにサウスパス・シティはゴーストタウンになっていった。

サウスパス・シティの渓谷からエスター・ホバート・モリスを「女性参政権の母」として称賛する話が持ち上がった。その後モリスは、南北戦争の古参兵でサウスパス・シティの住人であるウィリアム・H・ブライトが書いたワイオミング準州の1869年の革新的法案の扇動者で共同執筆者として知られるようになった。しかし評論家はモリスを女性参政権指導者としてモリスを称賛する公式記録は間違っていると主張している。
女性参政権論者としてのモリスに関する報告は、ワイオミングの初代準州議会の選挙人と候補者のためにモリスが開いたといわれるサウスパス・シティでのティーパーティにまで遡る。巷間の証言では、ティーパーティを開いたモリスの目的は候補者達が女性参政権に味方するのを確実にすることだったとしている。しかし、このパーティは起こりそうにないことだった。それでもこの話はその出所が不明な細塵のように歴史の記録に浸透してきた。しかし当時の研究者はモリスの長男で後にシャイアンで新聞編集者となったアーチボルドを少なくともこの話の出所の1つとして指摘している。実のところ、アーチボルドが「でっち上げた」と言う者もいる.。他の研究では、モリスの友人であったメルビル・C・ブラウンに辿り着く。1889年にシャイアンで開催された憲法制定会議の議長を務めたブラウンは、モリスが議会に女性参政権法案を提出したと主張した。その後、モリスの長男アーチボルドは、「シャイアン・サン」紙でその母のことを「女性参政権の母」として扱い始めた。

ティーパーティの話は、H・G・ニッカーソンが居なければ静かに消えて行ったかもしれない。1868年に金山を発見して開山し、後に準州議会議員を務めたニッカーソンはワイオミング州ランダーの「ワイオミング・ステイト・ジャーナル」に手紙を書いた。ニッカーソンの手紙はパーティの50年後である1919年2月14日に掲載され、パーティのことと議員候補者としてニッカーソンが出席していたことを詳述した。ニッカーソンはモリスを持ち上げる言葉として、次のように書いていた。
ニッカーソンの話は、その友人でワイオミングの歴史家グレイス・レイモンド・ヒーバード（1861年-1936年）が1920年に『いかにして女性参政権がワイオミングに現れたか（1869年）』と題する小冊子に証言を掲載した後で、広範な卓越性を得た。この小冊子は広く配布されるようになり、国中の公立学校の生徒がモリスの女性参政権における功績を記念する話を読んだ。ヒーバードは長年この主張を宣伝し続け、モリスをワイオミングの女性参政権法案を扇動し共同執筆した者として世に広めた。
ワイオミングの女性参政権におけるモリスの役割に関する一般的証言は、支持者達がサウスパス・シティに女性参政論者のモリスに捧げる記念碑を建てた後に石の恒久不変性を得た。1960年、ワイオミング州はワシントンD.C.アメリカ合衆国議会議事堂の国立彫像ホール・コレクションにモリスの青銅像を寄贈することで、ワイオミングの女性参政権における重要な推進者としてモリスを称賛した。州役人は1963年にシャイアンの州議会議事堂前に高さ9フィート (2.7 m) のそのレプリカを据えた。その碑文では「女性参政権の母」としてモリスを称えている。さらにカウガールの殿堂は2006年にモリスを殿堂登録者の名前に連ねさせ、「影響力ある努力で1869年にワイオミング準州に女性が投票することを可能にした」とコメントし、女性参政権の道を切り開いたワイオミングの判事の逸話を続けている。

1869年にワイオミング準州が女性参政権を法制化したことで、その成立に関する歴史的誤りにも拘らず、人権についての大きな波を及ぼして行った。さらに、1870年2月14日にサウスパス地区における治安判事として準州がモリスを指名したことは、近代世界で初めての司法職に就いた女性を誕生させ、その歩みを加速させた。
モリスが女性のための運動に関わったことはサウスパス・シティの金山を離れた後もその人生の所々で続いた。
この元判事は88歳の誕生日の4か月前にあたる1902年4月2日にワイオミング州シャイアンで死んだ。モリスは州都シャイアンのレイクビュー墓地に埋葬され、そこにはモリスの墓所であることを示す名前のみが石碑に記されている。

</doc>
<doc id="1862187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862187" title="ウコギ属">
ウコギ属

ウコギ属はウコギ科の属の一つつ。

落葉性の高木または低木。葉は互生し、普通5枚ときに3枚の小葉からなる掌状複葉で、小葉の縁には鋸歯がある。多くは雌雄異株で、日本を含む東アジアに約40種知られる。

ウコギ科の他の属と同じく、ウコギ属もいくつかの種は食用、薬用、飲用（茶葉や酒への漬け込み）される。ケヤマウコギ（オニウコギ）やコシアブラの新芽はいわゆる山菜として食される。

ウコギはもともと中国原産と見られ、平安時代中期に日本で書かれた『本草和名』には五加という中国名で牟古岐（むこぎ）と読ませたヒメウコギが紹介されている。ウコギの和名漢字「五加木」はこれに由来している。

根や幹を煎じて薬用強壮剤として利用されたり、天日干にした根や皮を焼酎につけた五加皮酒などの原材料として用いられたりしていた。五加皮酒は、滋養強壮、鎮痛、足腰の冷え、疼痛に効き目があるとされた。1603年（慶長8年）の『日葡辞書』では"Vcogui"として「根は薬用に、葉は和え物に、幹は酒に用いる」とあり、古来より広く利用されていた事が窺える。

また、幹に棘を持つその性質から垣根としても利用が普及しており、
「おもしろき盗みや月のうこぎ垣」『卯辰集』
といった唄が詠まれている。山形県米沢市では米沢藩時代の奨励策から、ヒメウコギを生垣として育て、春から初夏にかけて新芽を摘んで食べる文化が根付いている。

</doc>
<doc id="1862188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862188" title="ジェームズ・マーシュ">
ジェームズ・マーシュ

ジェームズ・マーシュ（James Marsh, 1963年4月30日 - ）は、イギリスの映画監督、脚本家。

イングランド、コーンウォールのトゥルーロ出身。

2008年、ドキュメンタリー映画『マン・オン・ワイヤー』でアカデミー長編ドキュメンタリー映画賞を受賞。

</doc>
<doc id="1862191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862191" title="メガラ (曖昧さ回避)">
メガラ (曖昧さ回避)

メガラ、メガラー

</doc>
<doc id="1862192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862192" title="三角靱帯">
三角靱帯

三角靱帯（さんかくじんたい）は足関節内側にある靱帯。内側靱帯とも呼ばれる。

全体の形は三角形に近く、脛骨と足根骨をつなぐ。4つの部分に分かれ、各部は前脛距部、脛舟部、脛踵部、後脛距部と呼ばれる。

三角靱帯は外側靱帯（足関節外側の前距腓靱帯、踵腓靱帯、後距腓靱帯）よりも強い。このことは、足関節捻挫に占める内返し捻挫の割合が多いことの一因と考えられている。

</doc>
<doc id="1862193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862193" title="ドニエプル川の戦い">
ドニエプル川の戦い

ドニエプル川の戦い（もしくはドニエプル川下流の戦い）(英語Battle of the Dnieper) とは第二次世界大戦中の1943年に行われた戦いのことである。この4か月の戦いの間、ドニエプル川東岸はソビエト赤軍5個方面軍によってドイツ国防軍から取り戻され、さらに西岸にいくつかの橋頭堡を築くために幾筋かの攻撃渡河の先導となった。その後、キエフはにより解放された。

戦争の中でも損害の大きな戦いの一つであり、犠牲者は双方で1,700,000名から2,700,000名と推測されている。作戦はいくつかの小さな作戦活動より形成されており、メリトポル（Melitopol）攻略作戦、ザポリージャ（Zaporizhia）攻略作戦、ピャチハキ（Pyatikhatki）作戦、ズナメンカ(Ul. Znamenka)攻略作戦、ドニエプロペトロフスク（Dnepropetrovsk）攻略作戦が含まれていた。

クルスクの戦いの後、ドイツ国防軍最高司令部は東部戦線において赤軍に対してすでに大規模な攻撃を行うことはもはやできなかった。クルスク後の長い退却の間、ドイツ軍とそれを支援するドイツ空軍はドニエプル川を渡り西へ移動、ボータン線に沿って防衛を固めた。ソビエト赤軍による連戦と空からの襲撃の中、小さないかだやボートで何千ものドイツ軍将兵がドニエプル川を横断することになった。ドイツ軍は多大な将兵と軍需物資を失い、経験豊富な部隊の多くがその戦力を減じることとなった。これらのことはドイツ軍がソビエト赤軍に対して防衛を継続しなければならないことを意味していた。時折、ドイツ軍の戦術的反撃はかなりの成功を収めていたものの、これらはクルスクにおける戦略的主導権を取り戻すことにはならなかった。ドイツ軍の将兵、軍需品、後方支援が弱体化する間、ソビエト赤軍は着実に強化されており、このため、ソビエト赤軍が大きく数の優勢を形成することとなった。

8月中旬までにドイツ総統アドルフ・ヒトラーはソビエト赤軍の攻撃を抑えることができないと判断、一連の防衛陣地を建設し、ソビエト赤軍の攻撃を抑えるよう命令、さらにドイツ軍がドニエプル川のヴォータン線を厳守するよう要求した。

一方、ソ連側ではヨシフ・スターリンがこれまでに占領された領域の回復を続行することを決意しており、翌年始めに開始した。ウクライナの工業地帯は人口稠密地帯であり、さらに炭鉱、他の鉱山は貴重な資源をソ連に供給することから最優先とされた。攻撃の主軸は、戦線の大部分が安定していた北側面、及びアゾフ海に沿った南側面を中心としており、南東で行われることになった。

作戦はスモレンスクとアゾフ海の間、1,400Kmの戦線で動き始めた師団により1943年8月24日に開始された。

作戦には以下の5個方面軍が参加した。

将兵2,650,000名がこの作戦の為に集められた。さらに作戦には砲門51,000門、戦車2,400両、航空機2,850機が利用できる状態であった。

ドニエプル防衛複合陣地（「東の壁（Eastern Wall）」として知られている）を形成せよという命令が1938年8月11日に出され、建設がすぐに開始された。

防衛線はドニエプル川沿いに構築されたが、猶予が少なかったため、全体に構築する望みはなく、「東の壁」は密度、深さにおいて防衛力が均一ではなかった。そのため、防衛はソビエト赤軍が攻撃を仕掛けそうだった地域（たとえば、クレメンチューク、ザポリージャ、ニコポル）に集中していた。その上、1943年9月7日、武装親衛隊とドイツ国防軍はソビエト赤軍の進撃を鈍らせるため、退却しなければならなくなった地域において焦土作戦を実行、ありとあらゆるものを空にしてソビエト赤軍の補給体制を悪化させるよう命令された。

兵力の大幅な優勢にもかかわらず、攻撃は簡単ではなかった。ドイツ軍の反撃は猛烈であり、あらゆる町、都市で激戦となった。ドイツ軍は後衛を広範囲に利用、各都市、丘ごとに部隊を配置、ソビエト赤軍の攻撃に対し、遅滞戦術を取った。

攻撃開始3週間後、ソビエト赤軍に多大な損害を与えたにもかかわらず、大平原のような平らで広々とした地形においてドイツ軍には兵力の増強されたソビエト赤軍の攻撃を阻止出来る見込みが無いことが明らかになった。エーリッヒ・フォン・マンシュタインはソビエト赤軍の攻撃を阻止するためにさらに12個の新設師団を要求したが、ドイツ軍の予備戦力は枯渇状態であった。何年もの後、マンシュタインは回顧録にこう記している。
「この状況を分析した後、私は我々がドンバス（ドネツ炭田、Donbass）を保持することができず、東部戦線全体におよぶ大きな脅威が軍集団北側面に形成されていると結論した。第8軍と第4軍はあまりにも長い戦線のため、ソビエト赤軍の攻撃を阻止することができないだろう。」
そのため、1943年9月15日、ヒトラーは南方軍集団へドニエプル防衛線まで撤退するよう命令した。

ポルタヴァでの戦いは特に激しく、ポルタヴァの防衛は強化されており、その駐屯軍も準備を怠らなかった。決定的ではなかったが、大規模にソビエト赤軍の進撃を遅くした2,3日後、イワン・コーネフは都市を迂回、ドニエプル川方面へ急ぐことを決定、激しい市街戦が2日間行われた後、ポルタヴァに駐屯していたドイツ軍は撃破された。

1943年9月末、ソビエト赤軍はドニエプル川低地地域に到着したが、装甲部隊の一部は到着していなかった。

（下記の大部分はソビエト赤軍最高司令部情報の参照を受けたDavid M. Glantzによる記述の概要である。）

ソビエト赤軍最高司令部はドニエプルにおいて焦土戦術中のドイツ軍から小麦などの作物を手に入れ、ドイツ軍が防衛線を安定させる前に戦略運用上重要な橋頭堡を擁立するために、戦線中央部のヴォロネジ方面軍第3戦車軍を分離、弱体化しつつあるドイツ軍と競争させた。第3戦車軍は軽率に突進、9月21日から22日にかけての夜、渡河、23日にソビエト赤軍歩兵部隊は小規模で脆弱な橋頭堡を確保するために間に合わせのいかだ（一部は泳ぎ）で川を渡ったが、反撃はドイツチェルカッシー学校（Cherkassy flak academy NCO）下士官学校下士官候補生らと第19装甲師団の偵察大隊が行ったのみであった。（これらはドニエプル環状防衛線60Km内で唯一のドイツ軍であった。）にも関わらずドイツ軍による重爆撃と架橋器材の不足により、ソビエト赤軍は大型兵器を渡すことができず、橋頭堡が拡大できなかった。

ドイツ軍が反撃を行う前に、ソビエト赤軍最高司令部は重大な転機を感じており、橋頭堡を拡大するために空挺部隊による急襲攻撃を命令した。21日、ヴォロネジ方面軍の第1、第3、第5親衛空挺旅団は緊急命令を受け、23日、ヴォロネジ方面軍の部隊が川へ進撃する間、15Kmから20Kmの橋頭堡周辺およびカネフ（Kanev）、Rzhishchevの間でドニエプル環状防衛線の深さ30kmの接続を確保することとなった。

飛行場への人員の到着が遅れたため、23日、計画の一日延期と第1旅団を計画からはずすことが必要となった。それに伴う任務変更は、命令系統に混乱に近い状況を引き起こした。最終任務変更命令が中隊長に下されたのは24日、彼らの部隊所属将兵、1830名が離陸のために飛行場に集められる15分前であり、対戦車地雷、シャベル、秋の夜露を凌ぐためのポンチョ等の装備は支給されていなかった。天候の影響のため、割り当てられた航空機が時間内に飛行場に到着するとは限らなかった上に大部分の飛行安全を司る将校は、それらの航空機に最大積載量の荷物を積むことを認めなかった。予想より少ない航空機（積載量）しか使用できず、主計画は断念された。多くの無線機などの軍需品が取り残されることとなり、次善策として2個旅団を運ぶために3機の輸送機を使用、部隊（過度に酷使された鉄道により未だ輸送中であった）の少数が戻ってきた輸送機に小出しに載せられるが、これらは燃料トラックのより低い能力のため、燃料補給が遅れていた。大部分の航空機は人員を載せて燃料補給を受け、降下地点を捜すために横列ではなく縦列になって飛行した。

軍団所属部隊から編成された5つのフィールドの内4つ（1つのフィールドは燃料を全く受け取れなかった）が170Kmから220kmの飛行を行うとともに部隊は（その半分は訓練塔からの降下訓練を行なっていなかった）降下地点、集合地点などを新たな命令を受け取ったばかりでまだ理解しきっていない小隊長らからの説明を受けた。その間、ソビエト空軍の偵察機は天候によって数日間動けず、その日の午後早く、そのエリアでかなり強化されたことを知らせる偵察写真を撮ることができなかった。霧雨の中、第3旅団を輸送する輸送機のパイロットは川の警戒隊を越えた向こう側での自軍の抵抗を期待できず、その代わりにドイツ第19装甲師団（偶然にも21日、降下地点をドイツ軍の6個師団と他の部隊がソビエト第3戦車軍の戦線においての隙間を埋めるよう命令を受けて通過中であった）から対空砲と照明弾の砲撃を受けた。導かれた輸送機は1930名をDubariで空挺部隊を降下させたが、ドイツ第73装甲擲弾兵連隊の兵員輸送大隊（工兵）と第19装甲師団の師団本部要員から小銃、機関銃、2cm Flakvierling38の対空砲火を受けた。一部の空挺部隊は、着陸の前にもかかわらず手榴弾を放り投げ始める等応戦していたが、輸送機は回避行動として上昇した為、空挺部隊は広範囲に散らばって降下することとなった。夜間、一部のパイロットは照明弾で照らされた降下地点を避けた、そして13機の輸送機が全ての空挺兵を降下させることなく、飛行場に戻った。主に防衛向きではない地形上、10×14Kmの範囲に降下を意味していたが、その代わりにドイツ軍の最速の機動部隊上に30×90Kmの範囲での降下を成し遂げた。

地上において、ドイツ軍は指令系統の確立していない降下部隊を殲滅するため、そして彼らを集めて降下物資を破壊するために白いパラシュートを目印に使用した。篝火が燃やされ、強烈な残り火、多色な照明弾は奇妙で恐ろしい戦場を照らし出した。奪われた書類は指揮系統の混乱した降下部隊が降下する前にドイツ軍がソビエト赤軍の目的について知る十分な知識を与えた。

輸送機は飛行場に戻ったが、燃料不足のため、軍団所属の45mm対戦車砲および、2,017名の空挺兵を運ぶことができず、500回の計画のうち298回だけしか行えなかった。降下した4,575名（計画の約70%、その内1,575名が第5旅団）の内、約2,300名が第43特別集団に集合、絶望的な中、使命を捨ててまだドイツ軍によって破壊されていない補給品を捜すことにそのほとんどの時間を費やした。その他の将兵はこの地域で活動している9つのパルチザングループと合流した。約230名がドニエプル川を渡り（あるいはその外から）、方面軍部隊の元（あるいは当初からそこに降下）へ移動した。大部分がほとんどが捕虜となるか、その翌日または初日に（Grushevo（Dubariの約3kmの西）近辺でドイツ軍が空挺兵150名を殲滅している間、ドイツ第III軍団の第73装甲擲弾兵連隊（大損害を受けていた）に殲滅された。

ドイツ軍は1,500から2,000名を殲滅、もしくは捕虜と見積もっており、最初の24時間で降下部隊農地、捕虜となるか戦死したものは901名と記録されている。駐屯部隊、及び鉄道路線、縦列部隊により機会を得た小規模な活動は11月初旬を通じて残余部隊に対して行われたが、ドイツ軍による空挺兵狩りは26日、2,100名を殲滅したことにより終了したと考えられていたが、全ての地域を掃討するには人員が足りず、その地域の森には小規模な脅威が生じたままにされた。

ドイツ軍はこの作戦を腕のいい狙撃兵を欠く、計画立案者の道楽により滅ぼされることとなった基本的に健全な発案と呼んだ。（ただ赤軍空挺兵に対しては粘り強さ、銃剣の熟練さ、およびまだらに樹木が茂った北方地区のうち破壊された地域の巧みに利用したため、彼らを賞賛していた）ソビエト赤軍最高司令部はこの2回目の部隊降下は完全な失敗になると考えていた。彼らはヴャジマで経験した冬の降下作戦から学んでいるはずであった教訓を思い出すことなく、二度と同じことを試すことはなかった。

ソビエト第5親衛空挺旅団旅団長Sidorchukは、南で森に篭り、結局、チェルカースィ近辺のドニエプル川上で半分が空挺兵、半分がパルチザンの旅団規模の部隊を集め、航空機による物資投下を受けた上で、11月15日、最終的に第2ウクライナ方面軍の部隊と合流することができた。

ドニエプル川はヨーロッパにおいてヴォルガ川、ドナウ川についで3番目に大きな川であった。その下流では川幅が3kmに達しており、さらにそれがいくつかの場所でせき止められており、より川幅が拡大している箇所も存在していた。さらに渡河する岸辺（お互いに奪取を繰り返していた）は左岸より高く急傾斜であり、さらなる攻撃を難しくしていた。その上、対岸はドイツ軍が巨大な防衛施設を築いており、ドイツ軍は一歩も引く気がなかった。

このような状況を前にして、ソビエト赤軍の司令官には2つの作戦を選択することができた。第一の方法は、再編成を行い弱点もしくは突破しうる点（必ずしもドニエプル川下流ではない）を見つけて進撃を行い、ドイツ軍装甲部隊が1940年にマジノ線を迂回して攻撃したかのようにドイツ軍を取り囲み、防衛線を無力化した後、次の防衛線へ進むことであった。しかし、これはドイツ軍に多くの予備戦力を用意させる時間を与えることになり、1941年以降のソビエト赤軍司令官が避けたがっていた、部隊の側面部を敵の機械化された部隊の攻撃にさらさせることになる可能性があった。

第二の方法は、待機することなく、ドニエプル戦線の広い幅で大規模攻撃を行うことであった。この方法であれば、ドイツ防衛部隊に時間を与えることなく大規模な損害を与えることに繋がるとされた。結局、スターリンが11月7日までにキエフを取り戻したいという政治的理由により、2つ目の作戦が選ばれた。

攻撃は300Kmに及ぶ戦線においてほぼ同時に開始された。輸送に利用できる手段として攻撃部隊が対岸へ渡るために小船はおろか、即席に多くの樽や木が利用された。この際重大な問題として大型装備の輸送があり、それが出来なければ橋頭堡は長く維持することができなかった。

戦線の北部ではドニエプル川渡河地点の最初の橋頭堡はドニエプル川、プリピャチ川合流地点で1943年9月22日に確立した。9月24日、もう一つの橋頭堡がドネプロゼルジンスク（）近郊で確立、さらに9月25日、ドニエプロペトロフスク（）近郊で、9月28日にクレメンチュク（）近郊でそれぞれ確立された。月末までに23個の橋頭堡が確立され、それらのいくつかは10Km幅で1から2Kmの深さを持っていた。

誰に聞いても、ドニエプル川の渡河は激戦であったと語る。激しいドイツ軍の砲火と多大な損失の中、兵士は川を横断するために、あらゆる浮く物を使用した。その後、ソビエト赤軍部隊はドニエプル川の岸を形成している粘土質の峡谷に基本的に身を落ち着けなければならなかった。

ドイツ軍はあらゆる橋頭堡で激しい反撃を開始、赤軍が大型兵器を対岸から輸送する前に殲滅しようとしていた。たとえば、爆撃機は川を横断している橋頭堡と増援部隊を攻撃し、Borodaevsk橋頭堡（コーネフの回顧録で名前が挙がっている）ではドイツの重装甲部隊と航空部隊が攻撃を与えた。これに対しコーネフはソビエト空軍の上空援護担当組織へ援護不足を伝え、ドイツ軍爆撃機の爆撃を阻止する上空援護を準備し、対岸から多くの火砲でドイツ軍戦車に対して報復攻撃を行うよう命令した。ソビエト空軍部隊が組織化され、何百もの火砲、カチューシャが砲撃開始した後、戦況は好転し、橋頭堡は維持された。

このような戦いがあらゆる橋頭堡で当たり前と化しており、全ての橋頭堡は維持されたが損害は激しく、10月初旬には大部分の師団が定数の25%から50%にまで減少していた。

10月中旬までに、ドニエプル低地の橋頭堡に戦線南部の安全なドニエプル川の渡河地点から最初の大規模攻撃を行える程に部隊が集結されるようになった。それに伴い、激しい攻撃がクレメンチュク・ドニエプロペトロフスクで開始、同時に大きな迂回が行われ、ドイツ軍をドニエプル川下流からそして、キエフから引き離す為に南でも行われた。

攻撃の終了時、ソビエト赤軍は幅300Km、一部で深さ80Kmの橋頭堡を支配、南ではクリミア半島のドイツ軍が他のドイツ軍と切り離され、ドイツ軍のドニエプル川左岸でソビエト赤軍を食い止める希望は失われた。

ロシア革命記念日の11月7日までにキエフを解放するというスターリンの意思は歴史家により、多大な非難にさらされた。ドニエプル川下流の橋頭堡がキエフからドイツ軍の目をそらすために故意に「単独で残された」ということが今では一般的な見方であり、大きな損失を出すこととなった。

ドニエプル川の戦いは東部戦線を再安定させようとしていたドイツ軍（ヒトラーはドニエプル川で阻止することを望んでいた）のある意味敗北であった。ドイツ軍は赤軍の圧力により防衛強化を強いられることとなり、更にキエフは奪還された上、ドニエプル川下流域のソビエト赤軍の橋頭堡を殲滅するだけの戦力が既に失われていた。西岸の大部分はドイツ軍が未だ保持していたが、それが長く続かないことは両軍が知っていた。

また、この戦いにおいて赤軍パルチザンは活発な活動を示した。1943年9月から10月にかけて、赤軍パルチザンが行う鉄路破壊活動は非常に激しく、ドイツ軍の輸送状況を悪化させ深刻な問題を生じさせた。

ちなみに1943年11月28日から12月1日まで、イギリス首相ウィンストン・チャーチル、アメリカ大統領フランクリン・ルーズベルト、スターリンの間でテヘラン会談が行われていた。1943年に行われた他の大規模な攻撃と共に、ドニエプル川の戦いは西側連合国と交渉するスターリンに優位な立場を与えることとなった。

ドニエプル川の戦いの犠牲者については激しい議論の対象である。いくつかの文献ではクルスクの戦いより非常に少ない数字（200,000から300,000名）と伝えている。しかし関連する戦いと巨大な戦区のために、複数の歴史家は損害がスターリングラードの戦いと同レベルまで簡単に達するか、それを越えるはずだが、スターリングラードが有名であるため、気づかれていないとしている。犠牲者数はその時間枠に依存しており、1943年のスモレンスクの戦い（これはドニエプル川の戦いにおける一種のあてにならない作戦として使用された）の犠牲者数がドニエプル川の戦いに含まれるかどうかで変化する。

ソビエト赤軍の犠牲者についてはNikolaï Shefovの「Russian fights」は戦死373,000名を含む1,500,000名としており、イギリスの歴史家、ジョン・エリクソンの「Barbarossa: The Axis and the Allies」は1943年9月26日から12月20日の間に（従って、8月26日から9月30日に行われたチェルニゴフ・ポルタヴァ作戦は含まれていない）ソビエト赤軍は173,201名が戦死したと詳細な数値を出しており、Glantz/Houseの「When Titans Clashed」では8月26日から9月30日のチェルニゴフ・ポルタヴァ作戦において全体で428,000名（戦死103,000名）が犠牲となり、9月26日から12月20日の間に全体で754,000名（戦死173,000名）としている。ドニエプル川渡河以前にさえ激しいドイツ軍の反撃があったが、これらの数値は低く見積もられ（ソ連のソースではクルスク攻撃の後だけで250,000名が戦死、負傷、捕虜として概算している）3:1というこれまでの死傷者や捕虜による数値から戦病死を含めれば+300,000名という数字も許容範囲である。

ドイツの損害を数字に出すのはより難しい。かなり強化された防衛に対するソビエト赤軍の攻撃による損失比がおよそ3:1という単純な原則（クルスクで例として使われる）から500,000名という数字が導かれる。Shefovと他のソ連、ロシアの歴史家は1,500,000名か同程度の高い犠牲者数を引き合いに出している。しかしこれはありえる数字ではなく、消耗人員の数が関係している人数と同じサイズに近いことを意味していると思われ、また、クルスクの戦いの一日あたりの犠牲者数が戦うと考えるならば、同様の条件の倍である長期戦で1,000,000名という数字が導き出される。

ドニエプル川の戦いは世界史内でも最も犠牲者の多い戦いのリスト（）に含まれる。

</doc>
<doc id="1862194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862194" title="青柳健一">
青柳健一

青柳 健一（あおやぎ けんいち、1987年7月30日 - ）は、地方競馬の佐賀競馬場中川竜馬厩舎所属の元騎手である。勝負服の柄は青、白右襷、袖白縦縞。佐賀県出身。身長158cm、体重50kg、血液型A型。地方競馬教養センター騎手課程第81期生。

2005年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、高砂哲二厩舎からデビュー。同年5月1日第2回佐賀競馬3日目第3競走C2条件戦ダイヤモンドプリマで初騎乗（9頭立て3番人気9着）。同年5月22日第3回佐賀競馬3日目第5競走C2条件戦をカミノジョウオーで優勝し、初勝利（8頭立て3番人気）。

2006年高砂哲二調教師廃業に伴い手島勝利厩舎へ移籍。

2007年3月21日、高知競馬場で行われた第21回全日本新人王争覇戦に出場（12人中6位）。

2008年12月1日付けで手島勝利厩舎から津野正浬厩舎へ移籍。

2009年2月4日津野正浬調教師死去に伴い中川竜馬厩舎へ移籍。同年10月11日第12回佐賀競馬4日目第3競走C2-25組条件戦をバトルヴィクトリアで優勝（6頭立て1番人気）し、1960戦目で地方競馬通算100勝達成。

2010年2月28日付けで騎手廃業が発表された。

地方通算成績は2131戦107勝・2着172回・3着211回・勝率5.0%・連対率13.1%

</doc>
<doc id="1862199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862199" title="能登半島 (石川さゆりの曲)">
能登半島 (石川さゆりの曲)

「能登半島」（のとはんとう）は、1977年5月10日に発売された石川さゆりのシングルである。発売元は日本コロムビア。

1977年（昭和52年）5月10日に発売されたシングルで前作の「津軽海峡・冬景色」に続く曲である。北島三郎の「加賀の女」と並ぶ1970年代の石川県の代表的なご当地ソング。

恋焦がれる女性の想いが描かれており、夏から秋にかけての能登半島が歌詞の中に表現されている。同曲のヒットもあって、能登半島への観光客の増加に一役を買ったとされている。三連符を多用するメロディーラインは、前作の「津軽海峡・冬景色」を踏襲している。

この曲のシングル盤レコードは日本コロムビアから発売されたが、石川さゆりがポニーキャニオン、テイチクエンタテインメントへそれぞれレコード会社を移籍したことに併せて、各レコード会社から発売された石川のベスト・アルバムに収録されている。

1977年末の『第28回NHK紅白歌合戦』で、初出場時の石川さゆりが歌ったのは「津軽海峡・冬景色」だったが、それから26年後の2003年（平成15年）末の『第54回NHK紅白歌合戦』で、紅白では初めて「能登半島」が歌唱披露された。

尚作詞家の阿久悠は、「津軽海峡・冬景色」が大ブレイクの後「『石川さゆり』だから、次回はさゆりちゃんの出身地の曲を書いてあげるね」と、石川にそう言って「能登半島」を次シングルにした、と語っていた（実際石川の出身地は石川県では無く熊本県。翌1978年7月に発売の、熊本県・阿蘇山を舞台にした「火の国へ」で、ようやく実現されている）。

両楽曲とも、作詞：阿久悠、作曲・編曲：三木たかし

</doc>
<doc id="1862200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862200" title="難病対策">
難病対策

日本における難病対策（-なんびょうたいさく）では、日本の難病行政の施策について述べる。

「症例が少なく原因不明、治療方法が確立しておらず、生活面で長期に支障をきたすおそれがある疾患」に対して行われる厚生労働省による施策。日本の行政施策上の難病対策は1972年の難病対策要綱に始まる。

事実上、臨床調査研究分野で指定された疾患のうち、特に、特定疾患に対して調査研究・保健・医療福祉の推進が成されているのが現状である。

事業は以下の5つの柱からなる。

ここでいう難治性疾患とは施策上の難病のこと
ちなみに、難治性疾患とは、一般には"いわゆる難病"のことであり、社会通念上の「不治の病気」として医療水準や社会事情により変化するものであり、具体的に明確な定義はない。

130疾患が対象。

高度の医療を必要とする患者の受け入れなどの機能をになう。難病医療拠点病院は医療機関との連絡調整、各種相談応需、拠点・協力病院への入院要請、研修会開催の機能をもち連絡窓口を設置。難病医療協力病院は難病患者地域支援対策推進事業、難病患者の入院受け入れなどの機能をになう。

地域における患者支援の内容として以下のようなものを実施。

難病患者対象の福祉サービス

関節リウマチの患者も利用するので難病患者等となっている。

臨床調査研究分野130疾患のうち、56疾患。
診断基準が一応確立し、かつ難治度、重症度が高く、公費負担の方法をとらないと原因の究明、治療法の開発などに困難をきたすおそれのある疾患については医療費の自己負担の軽減対策。治療にかかった費用の一部を国が助成。

特定疾患56疾患の一部を対象。

</doc>
<doc id="1862203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862203" title="フィウメ (重巡洋艦)">
フィウメ (重巡洋艦)

フィウメ (Fiume) は、1930年進水のイタリア海軍の重巡洋艦。ザラ級の一艦。艦名は、当時イタリア領であったフィウメ（現 クロアチア・リエカ）に因む。

1929年4月29日に起工、1930年4月27日進水。1931年11月23日に竣工した。

スペイン内戦中はスペイン周辺で活動していた。次いで1939年にはアルバニア侵攻に参加する。

第二次世界大戦ではカラブリア沖海戦、スパルティヴェント岬沖海戦に参加後、1941年3月28日のマタパン岬沖海戦で撃沈された。

</doc>
<doc id="1862208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862208" title="小野浜町">
小野浜町

小野浜町（おのはまちょう）は兵庫県神戸市中央区の町名。丁番を持たない単独町名である。郵便番号は651-0082。

新港の東側（旧・葺合区側）にあたる。神戸港の倉庫・港湾施設が立ち並ぶ。

東は生田川を挟み脇浜海岸通、また摩耶大橋で摩耶埠頭と接続、南は神戸港港島トンネルで港島（人工島ポートアイランド）と接続、南西から西は新港町、北は浜辺通に接する。

小野とは新生田川と旧生田川（フラワーロード）に挟まれた南の平野地で、平安時代より「生田の小野」と呼ばれた歌枕の地で、北野や夢野とともに神戸七野の一つに数えられる。その浜辺一帯だから小野浜と呼ばれる。

『角川日本地名大辞典』によれば神戸税関小野浜出張所・運輸省第三港湾建設局神戸港工事事務所・同神戸機械整備事務所・大阪鉄道管理局神戸港貨物区・神戸綿花会館・第4突堤派出所・第7突堤派出所・農林水産省神戸農林規格検査所・新港貿易会館・三井桟橋・第5～8突堤（現在は間が埋め立てられ新港東埠頭となる）があるという。

</doc>
<doc id="1862209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862209" title="清水裕一">
清水裕一

清水 裕一（しみず ゆういち、1987年10月26日 -）は、地方競馬の佐賀競馬場九日俊光厩舎に所属していた元騎手である。勝負服の柄は胴赤・黄山形一本輪、袖黒・黄三本輪。東京都出身。地方競馬教養センター騎手課程第87期生。

2009年3月31日付けで、地方競馬騎手免許を取得。同年4月4日第1回佐賀競馬1日目第1競走C2-14組条件戦マツリダミスヒートで初騎乗（9頭立て6番人気5着）。同年8月16日第9回佐賀競馬3日目第6競走C2-2組条件戦を8番人気コッカケンリョクで優勝し、82戦目で初勝利。

2012年3月31日付けで、佐賀県調騎会を脱会し4月に引退をした。

地方通算成績は1091戦76勝・2着107回・3着125回・勝率7.0%・連対率16.8%（2012年3月31日現在）

</doc>
<doc id="1862212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862212" title="広川サツ">
広川サツ

広川 サツ（ひろかわ さつ、1901年9月17日 - 2001年10月2日）は、新潟県豊栄市（現新潟市北区）出身のディスクジョッキー。日本最高齢のディスクジョッキーとして知られていた。

1970年代に入ってから新潟放送で放送されていたラジオ番組『ミュージックポスト』の公開放送を良く見に行くようになり、そこで同番組にスカウトされるような形でラジオ出演を始めるようになる。1973年から同じ新潟放送ラジオの日曜日の昼に放送されていた『サツと修吾のハッピートーク』のパーソナリティを大倉修吾と共に務め、また『ミュージックポスト』の金曜日にも1982年から1994年まで出演。「サツおばあちゃん」「サツばあちゃん」の名で親しまれた。主にBSNのラジオ・テレビで流れた「小池畳内外装」や仏壇店「福宝」のCMにも出演した。仏壇の福宝では「待ってるれね～」との台詞が人気となった。

1984年には地方民間放送共同制作協議会（火曜会）制作の『日刊おもしろ人間大賞』でグランプリ（おもしろ人間大賞）を受賞している。また、最高齢DJという話題性もあって『大沢悠里のゆうゆうワイド』（TBSラジオ）でも何度か紹介されたり、『ぴったし カン・カン』（TBSテレビ）、『ダウトをさがせ!』（毎日放送）、『クイズ!年の差なんて』（フジテレビ）と全国ネットのテレビ番組で紹介されたこともあった。

97歳のときに体調を崩して『サツと修吾のハッピートーク』を降板、CMも放送を終了しラジオから離れる。その後入院し、2001年10月2日に脳梗塞のため死去。享年101（満100歳）。

</doc>
<doc id="1862220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862220" title="ロス諸島">
ロス諸島

ロス諸島()はギニア共和国のコナクリ沖合にある一連の島のことである。西から順にタマラ島（）、ルーム島（）、カサ島（）と並ぶ三つの島と周囲の小島嶼からなる。かつては無人島であったが、イギリスに占領されたのち、1909年にフランス領となり、1958年のギニア独立とともにギニア領となった。ルーム島はかつて奴隷交易の拠点であり、また小説『宝島』のモデルとなったとも言われている。タマラ島は刑務所として使われていた。

現在はビーチと森林のある観光地となっている。ロス諸島からはコナクリから定期航路が設定されている。

</doc>
<doc id="1862222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862222" title="Type-Zero">
Type-Zero

Type-Zero（タイプ ゼロ）は、タイトーが1998年に開発したアーケードゲーム基板である。当時、セガが先行していた MODEL3 の上をゆく性能を持つ事を目標に、開発された。Main CPUが同じPowerPC 603系である事や、4角ポリゴンを直接処理できる事など、MODEL3を意識した仕様である事が窺える。

</doc>
<doc id="1862224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862224" title="コンシステンシー">
コンシステンシー

コンシステンシー (Consistency) は、一貫性、整合性、無矛盾性などを意味する英語。

</doc>
<doc id="1862226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862226" title="拜原靖之">
拜原靖之

トウカイボーイ魂の騎乗！！！
拜原 靖之（はいばら やすゆき、1982年8月3日 -）は、地方競馬の川崎競馬場神奈川県騎手会所属の騎手である。地方競馬教養センター騎手課程第74期生。

2001年9月29日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年10月22日第9回川崎競馬第1日目第7競走C2三組選抜戦をトウカイオードーで優勝し、初騎乗初勝利（13頭立て1番人気）。

2014年7月22日付けで八木仁厩舎から神奈川県騎手会に所属変更となった。

地方通算成績は1509戦75勝・2着123回・3着110回・勝率5.0%・連対率13.1%（2014年7月30日現在）

</doc>
<doc id="1862229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862229" title="玉光堂">
玉光堂

株式会社玉光堂（ぎょっこうどう）は、ディスク製造事業、出版事業、物流・流通加工事業、セールスプロモーション事業、知育玩具事業、卸売事業、印刷事業、プラスティック成型事業、音楽映像ソフトリテール事業を展開する総合エンタテインメントカンパニー。音楽映像ソフトリテール事業は東日本・北海道を中心に、北海道で「玉光堂」、東日本で「バンダレコード」、甲信地域で「ライオン堂」の屋号で出店している。本社は東京都墨田区石原、北海道札幌市に札幌支店、山梨県、群馬県にプレス、加工工場、千葉県に物流センターを置いている。

2002年2月株式会社メディアリンクス設立、2018年9月に、1942年北海道小樽市創業の音楽映像ソフト販売（以下CDショップ）チェーンの株式会社玉光堂を承継子会社化、2019年3月吸収合併し、社名を株式会社玉光堂に変更した。

CDショップは、2019年現在、玉光堂の屋号で15店舗、バンダレコード他の屋号で27店舗のCD・DVD・楽器ショップを運営し、CD・DVDなど通信販売をアマゾン・ヤフー・楽天などで展開している。

TBSラジオの伊集院光深夜の馬鹿力第4回放送内でCMが流れたことが有る、これは番組のコーナー内で「今年一番売れてないCD」を調べる際に、玉光堂が協力したお礼として流された。

</doc>
<doc id="1862231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862231" title="北斗富川インターチェンジ">
北斗富川インターチェンジ

北斗富川インターチェンジ（ほくととみがわインターチェンジ）は、北海道北斗市柳沢・富川にある函館江差自動車道（函館茂辺地道路）のインターチェンジである。函館方面のみ利用可能のハーフインターチェンジとなっている。

供用前の仮称は「富川」であった。

</doc>
<doc id="1862234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862234" title="ゆめタウンみゆき">
ゆめタウンみゆき

ゆめタウンみゆきは、広島市南区にある、株式会社イズミが運営するショッピングセンター。

広島市南区宇品西6丁目7-14に、2009年11月6日に開業した。2008年のゆめタウン広島に続く広島市南区の新店舗。

1998年に埋立が完成した『広島港宇品内港地区』に立地し、店の敷地は元々中学校予定地で2006年に少子化により断念。目的変更して現店舗が建てられた。

ゆめタウン広島とは、距離が2kmしか離れておらず、ゆめタウン広島が全世代をターゲットにしたのに対し、ゆめタウンみゆきはヤングファミリー層を中心としたターゲットにし、区別化を図っている。

核テナントはイズミで、その他約50店の専門店が入居している。開店当初は、普通の食品売り場が置かれ、他のイズミと異なり規格外野菜などの取り扱いをしていたが、2010年3月末よりディスカウント形スーパーに、他のイズミ各店に先駆けて転換した。

直営店各レジで、電子マネーEdy、nanaco、ゆめかが使える。

建物内の地階・3階・屋上及び、平面駐車場を合わせて約1,000台置ける駐車場を設けている。また、約660台を置ける駐輪場も設けられている。

</doc>
<doc id="1862236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862236" title="北薩広域公園">
北薩広域公園

北薩広域公園（ほくさつこういきこうえん）は鹿児島県薩摩郡さつま町虎居（旧宮之城町虎居）にある鹿児島県立の都市公園（広域公園）である。指定管理者制度に基づき鹿児島県地域振興公社が管理・運営している。宮之城の特産品の竹を使用した建物が多いのが特色である。

大型冒険遊具など大人でも楽しめる遊具があるのが特色であり、特産品の竹を使った講座なども行われる。

</doc>
<doc id="1862239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862239" title="プラスチベース">
プラスチベース

プラスチベース®(英:Plastibase®, Bristol Myers Squibb)とは大正富山医薬品販売、大正製薬製造の炭化水素ゲル軟膏基剤である。内容物として流動パラフィン95%、ゲル化剤としてポリエチレン樹脂5%を含む。1959年2月16日に発売され古くから使われている。10gあたり47.90円と安価である。(2014年 薬価)
鉱質油から精製されるが、不飽和基（二重結合など）を持たないので化学的に安定している。室温保管で、使用期限は3年である。抗原性が低いので軟膏剤の基剤として広く用いられている。白色ワセリンよりも洗い流しやすいが、疎水性の軟膏であるためクリーム剤よりも洗い流しにくい。刺激性の少ないことから、眼軟膏の基剤としてはこのプラスチベース®と高純度な眼科用白色ワセリンであるプロペト®が用いられることが多い。

ヒトの皮膚は、皮脂腺からの分泌物に覆われており、嫌気性環境で表皮ブドウ球菌などが共生している。プラスチベース®によるアルカン皮膜はその代替として有用であり、皮膚の湿潤療法でしばしば処方される。

</doc>
<doc id="1862244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862244" title="山林堂信彦">
山林堂信彦

山林堂 信彦（さんりんどう のぶひこ、1978年8月10日 -）は、地方競馬の川崎競馬場池田孝厩舎所属の騎手である。

1997年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、佐々木國廣厩舎からデビュー。同年4月9日川崎競馬第2競走4歳ロ組一般戦ヒメで初騎乗（12頭立て2番人気10着）。同年7月5日川崎競馬第5競走4歳イ組一般戦をタカラトップレディで優勝し、33戦目で初勝利（10頭立て8番人気）。

その後池田孝厩舎に移籍したのち2002年11月に八木正喜厩舎へ移籍したが、2013年7月1日付で再び池田孝厩舎へ移籍した。

地方通算成績は3491戦142勝・2着187回・3着243回・勝率4.1%・連対率9.4%（2019年3月21日現在）

</doc>
<doc id="1862246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862246" title="神谷忠">
神谷忠

神谷 忠（かみや ただし、生年月日不詳）は、MFJロードレース委員会副委員長である。

ホンダ勤務時代にはブルーヘルメットに所属していた。

（本項目は、特記以外は『図解雑学 バイクのしくみ』を参考文献とする）

</doc>
<doc id="1862248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862248" title="枝並千花">
枝並千花

枝並千花（えだなみ ちか、1983年4月7日 - ）は、新潟県新潟市出身のヴァイオリニスト。クラシック公演から、イディナ・メンゼル、2CELLOS、イル・ディーヴォのほか、X JAPAN初のアコースティック日本ツアーでもコンサートマスターを務めてきた。

2018年5月より「オーケストラ・ポッシブル」のコンサートマスターとして活躍している。

</doc>
<doc id="1862252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862252" title="凌霄">
凌霄

凌 霄（りょう しょう）は中華民国の海軍軍人。南京国民政府（汪兆銘政権）の要人。別号は壮華。

日本に留学し、東京商船学校、海軍大学校を卒業した。帰国後は、北京政府参謀本部科長、奉天省航警学校校長、東北第2艦隊司令、渤海艦隊副司令を歴任する。1929年（民国18年）、沈鴻烈配下の東北第1艦隊司令として青島に入った。しかし沈と対立して、東北海軍駐青弁公処処長に転じている。

1940年（民国29年）3月、汪兆銘が南京国民政府を樹立すると、凌霄は軍事委員会委員兼海軍部政務次長となった。同年5月、政務次長を離れ、委員専任となる。1944年（民国33年）11月、海軍部長任援道に代理して部長となり、翌1945年（民国34年）1月、正式に海軍部長に昇進した。

日本敗北後の9月26日、凌霄は蒋介石の国民政府により南京で逮捕された。凌は軍事法廷で漢奸の罪を問われて死刑判決を言い渡され、時期は不明だが、南京で銃殺刑に処された。

</doc>
<doc id="1862254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862254" title="陝西省 (中華民国)">
陝西省 (中華民国)

陝西省（せんせい-しょう）は中華民国に存在した省。

管轄区域は現在の中華人民共和国陝西省に相当する。

東は山西省、湖北省及び河南省、西は甘粛省、南は四川省、北は綏寧省と接していた。

1911年（宣統3年）10月10日、武昌起義により辛亥革命が勃発すると10月22日、
陝西新軍もこれに呼応し決起、同月25日に秦隴復漢総司令部を組織、長官を大総統とし、下部に軍令、兵馬、軍務等の都督が設置された。11月26日、陝西軍政府が成立、大総統は都督と改称されている。

1912年（民国元年）7月、省行政の民政部門の長官として民政長を設置、1914年（民国3年）5月23日には民政長を巡按使と改称、更に1916年（民国5年）7月6日に省長と改称されている。

1927年（民国16年）6月、国民党鄭州会議により陝西省政府の設置を決定、武漢国民政府に、4月21日の上海クーデター移行は南京国民政府に帰属している。1949年（民国38年）5月20日、中国人民解放軍により西安が「解放」され中華民国は実効支配権を喪失した。

1945年（民国34年）2月以前は西安県に、それ以降は西安市に設置された。

中華民国が建国されると清代の各道は廃止されたが、1913年（民国2年）3月、清代の旧道地区に陝中道、陝東道、陝南道、陝西道、陝北道の5道が設置されたが、まもなく陝西中道、陝西南道、陝西北道に改編され、観察使が任命されている。1916年（民国5年）5月、省内は関中道、漢中道、楡林道の3道が設置された。

中華人民共和国成立直前の管轄行政区画はの92県2設治局。（50音順）

</doc>
<doc id="1862258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862258" title="武市富子">
武市富子

武市 富子（たけち とみこ、天保元年（1830年） - 大正6年（1917年）4月23日）は、幕末の志士・武市瑞山の妻。高知藩郷士・島村雅風（源次郎）の長女。ロシア正教日本人初の司祭の沢辺琢磨は従弟。

嘉永2年（1849年）、武市瑞山に嫁ぐ。夫の瑞山は土佐の若手志士たちと交流が深く、富子はたびたび訪れる志士たちの応対に努め、夫を助けた。文久3年（1863年）、瑞山が投獄されると、自分も夫の辛苦を共にするために、その日以来、板の間で寝て決して畳で眠らず、夏は蚊帳をせず、冬は蒲団を使わずに過ごしたという。慶応元年（1865年）、夫が切腹となると家財のことごとくを没収され、困窮を内職でもって生計を立てた。

瑞山との間に実子はなかったが、養子に半太を迎え、共に東京に引っ越すも、明治45年（1912年）、半太とともに土佐に帰郷した。

叔父が島村雅事、従弟が島村衛吉である。

</doc>
<doc id="1862261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1862261" title="B-Sides">
B-Sides

『B-Sides』（ビーサイズ）は、CORNELIUS（小山田圭吾）が2008年に発表した、シングルB面曲やCD未収録曲などを集めた編集盤である。

現在のところ、日本国内レーベルからはリリースされておらず、海外レーベルからリリースされている。

また『B-Sides』単体ではリリースされておらず、映像作品集『SENSURROUND』とセットで『SENSURROUND+B-Sides』という形でリリースされている。

『SENSURROUND+B-Sides』はアメリカ「第51回グラミー賞」最優秀サラウンド・サウンド・アルバム賞にノミネートされた。

2曲めの「Turn Turn」はSKETCH SHOW、5曲めの「Cue」はYMOの、それぞれカバーである。

</doc>
