<doc id="3193195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193195" title="シチューイット (ロードアイランド州)">
シチューイット (ロードアイランド州)

シチューイット（シチュイット、シチュエイト、、）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の北部プロビデンス郡の南部に位置する町である。2010年の国勢調査では人口10,329 人であり、州内39市町のうち人口では少ない方から11番目である。

シチューイットにはマサチューセッツのシチューイットから移ってきた開拓者が最初に入ったのが1710年のことだった。町名の最初の綴りは "Satuit" であり、インディアンの言葉で「冷たい小川」あるいは「冷たい川」を意味していた。1731年まではプロビデンスの一部になっていた。

シチューイット初のタウンミーティングはサウスシチューイットにあったエンジェル酒場で開催され、スティーヴン・ホプキンスを初代議長に、ジョセフ・ブラウンを事務官に選任した。ホプキンスは後にロードアイランド植民地総督となり、アメリカ独立宣言に署名した。その弟エセク・ホプキンスは1776年から大陸海軍の総司令官になった。1788年、ロードアイランド州下院議員、民兵隊将軍、ロードアイランド州最高裁判所判事だったウィリアム・ウェストが、武装した農夫の反連邦党暴徒集団を率いて、プロビデンスに行き、アメリカ合衆国憲法に抗議した。1791年、アメリカ合衆国最高裁判所が、その最初の判決を出した事件であるシチューイットの農園に関する「ウェスト対バーンズ事件」を扱った。

シチューイットの昔は数多い小さなビレッジの集まりであり、その中にはノースシチューイット、ホープ、アシュランド、クレイビル、エルムデール、フィスクビル、グレンロック、ハリスデール、ジャクソン、ケント、ポナガンセット、ポッターヒル、リッチモンド、ロックランド、サンダースビル、サウスシチューイットが含まれいた。1781年、シチューイットの西半分からフォスターの町が分離して法人化された。

1915年、ロードアイランド州議会がシチューイット町内の土地14,800エーカー (60 km、町域の38%に相当) を取り上げ、プロビデンス大都市圏に上水を供給するための貯水池を創設することを票決した。このプロジェクトは 「375軒の家屋、7つの学校校舎、6棟の教会、6つの工場、30の酪農場、11の氷製造所、郵便局、電気鉄道システムであるプロビデンス・アンド・ダニエルソン鉄道システムなど、1,195の建物」を接収することになった。小集落だったケント、リッチモンド、ロックランド、サウスシチューイット、アシュランド、ポナガンセットの全体と、ノースシチューイットとクレイビルの部分が水底に沈んだ。

シチューイットはアメリカ合衆国が行った多くの戦争で重要な役割を果たしてきた。アメリカ独立戦争のとき、シチューイット南部のホープ・ビレッジにあったホープ・ファーネスで、76門の大砲が鋳られた。第二次世界大戦のとき、連邦通信委員会信号情報部の施設がダービー道路沿いのチョップミストヒルにあり、ドイツの高周波通信を傍受した。このことがあったので、チョップミストヒルの地域は1946年に国際連合の本部を置く候補地になった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は54.8平方マイル (141.9 km)であり、このうち陸地48.7平方マイル (126.1 km)、水域は6.1平方マイル (15.8 km)で水域率は11.15%である。

国勢調査指定地域であるクレイビルもシチューイットの一部であるが、その領域は西隣のフォスターの中にも跨っている。

町内の最も目立つ地形はシチューイット貯水池である。この大型の貯水池はシチューイット町内の大きな部分を取っており、町の様相を大きく変えた。この貯水池の建設中、多くのビレッジがポータクセット川の元の岸に沿って水底に沈んだ。干ばつのときは、昔の構造物の基礎が見られることがある。この貯水池とそれを取り囲む大きな土地は、プロビデンス上水供給理事会が所有し維持している。

シチューイット貯水池は元ケントのビレッジがあった所に、ポータクセット川を横切るダムを建設することで造られた。このダムは主に土盛りであり、長さは約3,200フィート (980 m)、高さは100フィート (30 m) ある。貯水は1925年11月10日に始まった。ダムから近くの水処理場に導水路が引かれ、1926年9月30日に処理が始まった。

シチューイット貯水池はロードアイランド州最大の清水湖である。390億USガロン (150,000,000 m) の容量があり、湖面積は5.3平方マイル (13.7 km) ある。この貯水池と3つある支流貯水池を合わせると、表面積は7.2平方マイル (18.6 km) あり、州人口の60%以上の飲料水を賄っている。この貯水池に水を送る周辺流域は約94平方マイル (243.5 km) あり、シチューイットの町の大半と、フォスター、グロスター、ジョンストン、クランストンの一部を含んでいる。

当初の水処理場は建設当時の最新式のものだった。この処理場は当時の最新技術を集めたものと見なされ、長年、その濾過システムはニューイングランドで唯一のものだった。需要が高まるにつれて、水処理場は1940年代さらには1960年代に大きく拡張され、革新された。今日、最大処理能力は1日1億4,400万USガロン (550,000 m) であり、ニューイングランドで最大の地位を続けている。

2008年アメリカ合衆国大統領選挙で、共和党候補のジョン・マケインに51%を与え、民主党候補のバラク・オバマの47%を上回らせた。このことはロードアイランド州では唯一の町となった。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

1839年、フリーウィル・バプテスト教会の学校であるスミスビル神学校がノースシチューイットに設立され、1876年に閉鎖されるまで教育機関としての存在を続けた。1902年、ニューヨーク州サラトガ・スプリングズにあったペンテコスタル大学が移転してきた。ペンテコスタル大学が東ナザレン・カレッジとなって1919年に移転していくと、ウィリアム・ホランドが施設を購入し、1923年に自分のウォッチマン工業学校とキャンプをそこに移した。1920年代と1930年代には地元のクー・クラックス・クランによって何度も焼かれたとされている。1938年に閉鎖されたが、1974年までサマーキャンプが開催されていた。そのギリシャ復古調の建物とキャンパスは現在シチューイット・コモンズにあり、インスティテュート・レーンのアパート施設になっている。

シチューイット芸術祭は、1967年から毎年コロンブスデーの週末に開催され、この絵のようなニューイングランドのビレッジで、300人以上のアーティストや工芸者が作品を展示し、販売している。毎年慣習は20万人から35万人に上る。旧会衆派教会の敷地が祭の一部に使われている。

</doc>
<doc id="3193197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193197" title="UFC Fight Night: Gonzaga vs. Cro Cop 2">
UFC Fight Night: Gonzaga vs. Cro Cop 2

UFC Fight Night: Gonzaga vs. Cro Cop 2（ユーエフシー・ファイトナイト：ゴンザーガ・バーサス・クロコップ・ツー、別名UFC Fight Night 64）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2015年4月11日、ポーランド・マウォポルスカ県クラクフのクラクフ・アリーナで開催された。

UFC初のポーランド開催となった本大会ではガブリエル・ゴンザーガとミルコ・クロコップによるヘビー級ワンマッチが組まれた。

CWFCライト級王者スティーヴィー・レイ、キャリア5戦全勝のマリーナ・モロズがUFCデビュー。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3193198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193198" title="マーベラス (プロレス)">
マーベラス (プロレス)

Marvelous（マーベラス）は、日本の女子プロレス団体。

長与千種が自ら語ったところによると、元全日本女子プロレス代表取締役会長で2009年7月11日に亡くなった松永高司に「もう1度、横浜アリーナでやりたい」という遺言を託されたこと、2012年春に亡くなった父が死の直前に「もう1回お前のプロレスを見せてくれ」と言ったこと、長与の元付き人だった北斗晶に「女子プロレスを何とかしてくださいよ」と言われ続けたこと、共にGAEA JAPANを設立した盟友であり約3年の闘病の末に復帰したKAORUにリングを用意したかったことによる以上4つの全てが1つになったことで長与の背中を押してMarvelousの設立になった。

Marvelous USA（マーベラス・ユー・エス・エー）は、アメリカ合衆国の女子プロレス団体。

</doc>
<doc id="3193199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193199" title="尼寺義弘">
尼寺義弘

尼寺 義弘（にじ よしひろ、1943年-）は、日本の経済学・哲学者、阪南大学名誉教授。マルクス経済学から始めてヘーゲル研究に進んだ。

徳島県生まれ。1966年和歌山大学経済学部卒、1971年大阪市立大学大学院経済学研究科博士課程満期退学、阪南大学商学部専任講師、74年同経済学部助教授、81年教授。2014年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3193200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193200" title="千葉県社会福祉事業団">
千葉県社会福祉事業団

千葉県社会福祉事業団（ちばけんしゃかいふくしじぎょうだん）とは、千葉県袖ケ浦市蔵波にある公益法人。

千葉県と緊密な連携を保ちつつ，県社会福祉事業の推進を図り、広く千葉県民福祉の向上に寄与することを目的として、社会福祉法の定めるところにより設立された。

「千葉県袖ヶ浦福祉センター」

</doc>
<doc id="3193202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193202" title="西村誠">
西村誠

西村 誠（にしむら まこと、1952年-　）は、歴史作家。

大阪市出身。日本大学芸術学部文芸学科卒。太平洋戦争や戦国時代をテーマに編集者として活動する傍ら、国内外の戦跡を巡り、歴史ノンフィクションを執筆する。

</doc>
<doc id="3193203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193203" title="サイモン・ブラッドストリート">
サイモン・ブラッドストリート

サイモン・ブラッドストリート（、洗礼日1603年/04年3月18日 - 1697年3月27日）は、イングランド植民地の政治家、実業家、外交官であり、マサチューセッツ湾植民地最後の総督になった。ジョン・ウィンスロップの船隊で1630年にマサチューセッツに到着し、ほとんど常に植民地の政治に関わったが、その総督になったのは1679年になってからだった。外交任務にも携わり、ロンドンの王室への代理人を務め、またニューイングランド連合のコミッショナーも務めた。政治的には比較的中道であり、言論の自由の擁護については少数派意見を述べ、イングランド国王チャールズ2世がイングランドの王座に返り咲いた後は、その要求に対応した。

ブラッドストリートは、アン・ダドリーと結婚した。アンはマサチューセッツ植民地の共同設立者トマス・ダドリーの娘であり、ニューイングランド初の詩集を出版した女性詩人だった。ブラッドストリートは実業家であり、土地や船舶運輸業に投資した。高齢まで活動した（93歳で死去した）ので、コットン・マザーは彼のことを「ニューイングランドのネストール」と評した。ブラッドストリートの子孫には、著名な法学者オリバー・ウェンデル・ホームズ・ジュニアやデイヴィッド・スーターがいる。

サイモン・ブラッドストリートは1603年/04年3月18日に、イングランド、リンカンシャーにあるホーブリングで洗礼を受けた。父はサイモン・ブラッドストリート、母はマーガレットであり、3人居た息子の2番目だった。父は教区教会の牧師であり、アイルランド小貴族の子孫だった。父は非国教徒の推進者であり、子供のサイモンは早くからピューリタン的宗教観を獲得していた。ブラッドストリートは16歳の時に、ケンブリッジのエマヌエル・カレッジに入学した。そこで2年間勉強した後、1622年にトマス・ダドリーの助手として第4代リンカン伯爵セオフィラス・クリントンに仕えるようになった。ブラッドストリートが1623年から1624年にエマヌエル・カレッジに戻ったかどうかについては幾らか不確かなところがある。歴史家のベンに拠れば、ブラッドストリートはこの時期にエマヌエル・カレッジに戻り修士号を取得したことになっているが、系図学者のロバート・アンダーソンはそれが別人のことだという意見である。ブラッドストリートがエマヌエル・カレッジに在籍した期間に、ジョン・プレストンから第2代ウォリック伯爵ロバート・リッチの息子ロード・リッチの家庭教師あるいは指導者に推薦された。リッチは1623年時点で12歳であり、プレストンは1622年にエマヌエルの校長に指名されていた。

ブラッドストリートは、ダドリーが1624年にリンカンシャーのボストンに一時的に移動したときに、その地位を継承していた。数年後にダドリーが戻って来ると、ブラッドストリートはウォリック伯爵未亡人の執事として短期間務めた。1628年、ブラッドストリートはダドリーの娘アンと結婚した。アンはこのとき16歳だった。

1628年、ダドリーとリンカン伯爵の周辺にいた者達がマサチューセッツ湾会社を結成し、北アメリカにピューリタンの植民地を設立することを目指した。ブラッドストリートは1629年にこの会社と関わるようになり、1630年4月、マサチューセッツ湾に渡る船隊でダドリーや植民地総督のジョン・ウィンスロップと合流した。北アメリカではマサチューセッツ湾植民地の首都となるボストン市を設立した。

ブラッドストリートはボストンに短期間滞在した後、ニュータウン（後にケンブリッジと改名された）の、現在ハーバード・スクエアとなっている所、ダドリーの家の近くに最初の住居を作った。1637年、無律法主義論争の時に、アン・ハッチンソンを裁いた裁判の判事の1人となり、植民地からの追放に賛成票を投じた。1639年、セイラムの町内、ジョン・エンデコットの敷地の近くに土地の払下げを受けた。暫くその地に住んだ後、イプスウィッチに移転し、1648年にはアンドーバーの町を設立した開拓者の1人となった。1666年、そのアンドーバーの家が火事で焼失した。「女中の不注意」による失火と考えられた。この頃様々な事業を行い、土地に投機し、他の植民地人と共に海岸貿易に関わる船舶に投資した。1660年、「ナラガンセット・カントリー」（現在のロードアイランド州南部）に興味を持つ土地開発会社のアシャートン会社に出資した。その会社の指導的人物の1人となり、管理委員を務め、その土地を宣伝する広告チラシを出版した。ブラッドストリートが死んだとき、その植民地に広がる5つの町に1,500エーカー (6.1 km) 以上の土地を所有していた。奴隷を2人、すなわちハンナという女性とその娘であるビラを所有していたことが知られている。
ブラッドストリートは植民地の政治に深く関わった。ボストンで委員会の会合が最初に行われたとき、ブラッドストリートは植民地の書記官に選任され、その職を1644年まで務めた。政治的には中庸であり、統治する役人に対して反対して批判する者を罰する法や司法判断に反対した。ブラッドストリートは、その本拠としたセイラムの町で1692年の多くの裁判を頂点とした魔女に対するヒステリー症状（セイラム魔女裁判）について、公然と反対もした。

ニューイングランド連合に対してマサチューセッツを代表するコミッショナーを長年務めた。この組織はニューイングランド各植民地に共通する問題（主に防衛）を調整するためのものだった。植民地の公的事項を支配する評議会に仕える補佐官には定期的に選出されていたが、最初に高官になったのは1678年、ジョン・レバレット総督の下で副総督に選ばれたときだった。ブラッドストリートは、植民地の隣国に対する軍事行動に反対し、1640年代のフランス領アカディア紛争に公式に介入することに反対し、第一次英蘭戦争（1652年-1654年）のときは、ニューネーデルラントに対する攻撃にも反対した。
ブラッドストリートは多くの外交任務に派遣され、開拓者や他のイングランド植民地と交渉し、ニューアムステルダムのオランダとも交渉した。1650年、コネチカット植民地のハートフォードに派遣され、イングランド植民地とニューアムステルダムの境界を決めるためにハートフォード条約の交渉を行った。その後の数年間でメイン州ヨークやキタリーの開拓者と交渉し、マサチューセッツの司法権下に持ってくる合意を形成した。

1660年にイングランド国王チャールズ2世がイングランドの王座に返り咲いた後、植民地当局はその植民地認証の権利を保護することについて再度心配するようになった。ブラッドストリートは1661年に「特許された権利、特権、国王に対する義務に関わる事項で適切と見なすべきことを検討議論する」立法委員会を主宰した。この委員会が起草した文書は植民地の認められた権利を再掲し、王室に対する同盟と忠誠の宣言も含んでいた。ブラッドストリートとジョン・ノートンがその文書をロンドンに持って行く代理人に選出された。国王チャールズ2世は認証を更新したが、その同意に付帯すべき条件を付けた文書を代理人に渡してマサチューセッツに送らせた。植民地は、他にも数ある中でもイングランド国教会やクエーカーのような宗教的少数派などに対して宗教的寛容さを拡大することを期待されていた。代理人達は議会の強硬路線派に酷く批判されたが、ブラッドストリートは国王の願望に最も安全な形で対応する必要性を挙げて弁護した。国王の要求に対して如何に対応するかで植民地は分かれた。ブラッドストリートは中道の「対応主義者」であり、植民地は国王の願望に従うべきだと論じた。この派閥は強硬な「民主路線」派との論争に敗れた。この派は植民地に認められる権利の積極的な維持を主張しており、1660年代を通じて総督のジョン・エンデコットやリチャード・ベリンガムが指導していた。1660年代後半、チャールズ2世はオランダとの戦争や国内の政治に気を取られており、植民地の問題は1670年代半ばまで放っておかれた。植民地と王室との関係は、国王が議会と宗教の改革について要求を再開し、強硬派が再度抵抗した時に危なくなった。

1679年初期、総督のジョン・レバレットが死亡し、副総督だったブラッドストリートがその地位を承継した。レバレットは国王の要求を入れることに反対しており、対応主義指導者への変更はあまりに遅すぎた。ブラッドストリートは当初の植民地認証の下では最後の総督となることになった。副総督のトマス・ダンフォースは民主路線派だった。ブラッドストリートの任期中に国王の代理人エドワード・ランドルフが植民地に居り、植民地の関わるある種の貿易を違法とする航海法を強制しようとしていた。ランドルフによる法執行の試みは、ブラッドストリートがランドルフに対応しようとしたにも拘わらず、植民地の商人階級とそれに同調する役人の双方から活発な抵抗を受けた。法に違背したと告発された船舶について陪審は告訴を拒むことが多かった。ある場合など陪審の判断を変えさせようとブラッドストリートが3度も試みたことがあった。ランドルフが航海法を執行させようとした試みは最終的に、植民地の議会がその執行を図る独自のやり方を創造することが必要だと確信させることになった。1681年には海事問題を扱う部局の創設法案が活発に議論され、民主路線派が優勢な議会下院はそのアイディアに反対し、中道派がそれを支持した。最終的に成立した法は民主路線派の勝利となり、法の執行を難しくし、報復的訴訟に訴えることになった。ブラッドストリートは実際のその法が実行されることを拒み、ランドルフが公開異議申立て状を発行した。ブラッドストリートは1682年に総督に再選されたときにある程度正当化されたので、その司法権限を使って法の効力を落とした。

植民地議会の強硬路線をランドルフが本国に報告すると脅したことで、植民地の言い分を通すためにイングランドに代理人を派遣することになった。しかし、その権限は限られていた。1682年遅くに代理人がロンドンに到着した直後、貿易委員会が植民地に対して最後通牒を発行した。その代理人に認証の修正を交渉できる権限など広い権限を認めるか、認証を無効にする危険を冒すかという選択を迫った。議会は代理人に強硬路線を採るよう指示を送るという反応をした。1683年の法的手続きに続いて、1684年10月23日に認証は無効となった。

1684年、国王チャールズ2世はニューイングランド自治領を設立した。それまで植民地代理人の1人となっていたブラッドストリートの義弟であるジョセフ・ダドリーが、1685年に就位した国王ジェームズ2世からニューイングランド委員会議長に任命され、1686年5月には植民地を支配するようになった。ブラッドストリートはダドリーの評議員就任を提案されたが、それを拒否した。ダドリーは1686年にエドマンド・アンドロスと交代させられた。アンドロスはイングランド国教会のために会衆派教会の資産について土地の権利を無効にし、押収したためにマサチューセッツで酷く嫌われた。アンドロスの高圧的な統治は自治領に入った他の植民地でも不人気だった。

アンドロスに対して革命を起こすという概念は1689年1月に既に起きており、それは1688年の名誉革命の知らせがボストンに到着する以前のことだった。ウィリアムとメアリーが王座に就いた後、ロンドンに居たマサチューセッツの代理人であるインクリース・マザーとウィリアム・フィップスが請願を行い、貿易省がマサチューセッツの植民地認証を回復させた。マザーはさらに貿易省を説得して、アンドロスに革命のことを知らせるのを遅らせた。マザーはブラッドストリートに宛てて既に知らせを含む文書を発信していた。それには植民地認証が違法に無効化されたこと、役人は「人々の心に変化の準備をさせる」べきことを述べた報告が、革命前に準備されて入っていた。革命の知らせは3月下旬には特定の個人レベルには届いており、ブラッドストリートは1689年4月18日にボストンで発生した暴動を組織した可能性がある数人の1人だった。ブラッドストリートは他の自治領を支持する役人やアンドロスの評議員数人と共に、その日に暴動を鎮めるためにアンドロスの降伏を要求する公開状を送った。安全地帯であるキャッスルアイランドに逃亡したアンドロスが降伏し、数か月拘束された後で最後はイングランドに戻った。

アンドロスの逮捕の後で、安全委員会が結成され、ブラッドストリートがその委員長になった。この委員会はウィリアムとメアリーに宛てた文書を起草し、ウィリアムがイングランドに入る時の宣言に使ったのと似た言葉で植民地の行動を正当化した。委員会は植民地政府の姿を古い認証の下にあったものへ、かなり速やかに復させた。この政府形態でブラッドストリートが総督に復帰し、1692年まで毎年再選された。ブラッドストリートは古い支配体制を再導入することに反対する人々に対して植民地を守る必要があり、ロンドンに宛てた手紙でこれらの人々を問題を起こす反体制派の異邦人だと説明した。植民地の北部フロンティアはウィリアム王戦争（1688年-1697年）の渦中にあり、インディアンによる襲撃が繰り返されていた。ブラッドストリートはウィリアム・フィップスが1690年にアカディアとケベックに対して起こした遠征を承認した。
1691年、ウィリアムとメアリーがマサチューセッツ湾直轄植民地を設立する認証を発行し、フィップスをその初代総督に任命した。新総督が1692年に到着したときに、ブラッドストリートはフィップスの評議員の地位を提案されたが、辞退した。ブラッドストリートは1697年3月27日、セイラムの自宅で死去した。93歳だった。高齢になるまで活躍したので、コットン・マザーは彼のことを「ニューイングランドのネストール」と呼んだ。

ブラッドストリートはセイラムのチャーター通り埋葬所に埋葬された。最初の妻アンの詩集が1650年にイングランドで出版され、それには夫に対して続く愛を表現する詩が含まれていた。アンは1672年に死んだ。この夫妻には8人の子供が生まれ、そのうち7人が成人した。1676年、ブラッドストリートはジョセフ・ガードナー大尉の未亡人であるアン・ガードナーと再婚した。ジョセフはセイラムのトマス・ガードナーの息子だった。ブラッドストリートの数多い子孫には、法学者のオリバー・ウェンデル・ホームズ・ジュニアやデイヴィッド・スーター、アメリカ合衆国大統領のハーバート・フーヴァー、俳優のハンフリー・ボガートがいる。

</doc>
<doc id="3193205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193205" title="川口市立里中学校">
川口市立里中学校

川口市立里中学校（かわぐちしりつ さとちゅうがっこう）は、埼玉県川口市里にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3193206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193206" title="音楽・夢コレクション">
音楽・夢コレクション

音楽・夢コレクション（おんがく・ゆめコレクション）は、NHK総合テレビジョンで放送されていたバラエティ音楽番組である。。

1989年 - 1991年、NHKで放送されていた。
ミュージカルを中心に、バラエティ豊かな番組であった。

</doc>
<doc id="3193207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193207" title="里中学校">
里中学校

里中学校（さとちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3193208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193208" title="豕喙人">
豕喙人

豕喙人（しかいじん）は中国に伝わる伝説上の人種である。古代中国では南方に位置する国に棲んでいたとされる。

豕喙国は岐舌国の東にある。『淮南子』の高誘によってつけられた注には豕喙について「喙如豕」とあり、豕（ブタ）のような口先をしているという。

</doc>
<doc id="3193230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193230" title="アレクサンドル・ドラグノフ">
アレクサンドル・ドラグノフ

アレクサンドル・アレクサンドロヴィチ・ドラグノフ（、1900年3月6日（ユリウス暦2月21日） – 1955年2月21日）は、ソビエト連邦の言語学者。

中国では竜果夫()と呼ばれる。中国語の音韻史・文法・方言・ラテン文字表記のほか、研究範囲は非常に広い。

ドラグノフはサンクトペテルブルクで生まれ、レニングラード大学（現サンクトペテルブルク大学）を卒業、同大学の教授であった。ドラグノフの妻（エカテリーナ・ニコラエヴナ・ドラグノヴァ、竜果娃、1901-1964）も中国語学者であり、夫婦での共著も多い。

ドラグノフの業績は多方面にわたる。

中国語の音韻史に関しては、中古音の咍灰覃韻の主母音をベルンハルド・カールグレンらが () としたのに反対して、これを に近い音に修正する案を示した。

ドラグノフはパスパ文字やペルシャ文字資料を使って元朝の中国語の音を研究した。また、西夏文字文献も研究した。

チベット語の音韻史の研究も行った。

ドラグノフ夫妻は湖南省の湘潭・湘郷方言を研究して、湘語を当時のいわゆる中国語五大方言区から独立した第六の方言区とした。

ドラグノフ夫妻は1930年代以降ドゥンガン語を研究した。

ドラグノフはドゥンガン語のラテン文字による正書法の制定に参加した。また、ラテン化新文字の制定にもかかわった。

中国語文法に関する主著は1952年の『現代中国語文法の研究』である。この著作でもドゥンガン語を頻繁に利用している。また、ミュリー神父による熱河方言の研究を利用している。

「中国民族語の音節構造」は没後に発表された（夫婦での共著）。

『現代中国語口語の文法体系』は第二次世界大戦中の1941年に書かれたものだが、ドラグノフの没後、教え子のセルゲイ・ヤホントフによって編集出版された。

中国語文法研究においてもドゥンガン語の資料を大いに活用した。

</doc>
<doc id="3193296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193296" title="沃民">
沃民

沃民（ようみん、よくみん）は中国に伝わる伝説上の人種である。古代中国では西方に位置する国に棲んでいたとされる。
古代中国の地理書『山海経』の海外西経によると、沃民国は白民国の南、女子国の北にあり、沃民人は人間の姿をしているが鳳凰（ほうおう）の卵や甘露をつねに飲食しており、欲しいと思う食物は住んでいる土地で思うままに入手することが出来たという。

『山海経』の大荒西経によると、沃民らの住んでいる沃野には豊富な資源とあらゆる獣が存在するという。

</doc>
<doc id="3193327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193327" title="天民">
天民

天民（てんみん）は中国に伝わる伝説上の人種である。古代中国では西方に位置する国に棲んでいたとされる。
古代中国の地理書『山海経』の大荒西経によると、天民国は西北の地にある赤水という川の西にあり、天民人は4つの鳥を使役するという。

</doc>
<doc id="3193380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193380" title="蒲生村立蒲生中学校">
蒲生村立蒲生中学校

蒲生村立蒲生中学校（がもうそんりつがもうちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3193382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193382" title="Blue Sky Blue">
Blue Sky Blue

「Blue Sky Blue」（ブルースカイブルー）は、2015年4月29日にソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズから発売されたFlowerの10枚目のシングル。

前作「さよなら、アリス / TOMORROW 〜しあわせの法則〜」から約2か月ぶりのシングルで、2015年第2弾シングル。通常盤、初回生産限定盤（CD+DVD）、期間生産限定盤（表題曲のみ）の3形態でのリリース。

Googleが発表したYouTube Rewind 2015の「2015年トップトレンド音楽動画（日本）」で40位を記録した。

このシングルを最後に市來杏香がFlowerを脱退したため、7人体制での最後のシングルとなった。

CD
DVD

</doc>
<doc id="3193383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193383" title="裸民">
裸民

裸民（らみん）は中国に伝わる伝説上の人種である。裸国（らこく）とも。古代中国では南方に位置する国に棲んでいたとされる。

裸民人は衣服をまったく身につけていないといい、次のとおり中国の書籍に伝えられる。

『淮南子』墬形訓によると、裸民国は羽民国や不死国の近くにあるという。
『呂氏春秋』の「貴因」によると古代中国の帝・禹（う）が各地を巡っていた際、裸民国に入るときはその習慣を尊重して従い、裸になって行ったという。
『三国志』の魏志倭人伝では以下のとおり記述される。

</doc>
<doc id="3193384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193384" title="楠本海山">
楠本海山

楠本 海山（くすもと かいざん、1873年（明治6年）3月2日 - 1921年（大正10年）2月5日）は明治から大正にかけての儒学者。楠本端山の子で、楠本正継の父。名は正翼（まさすけ）、字は君翔、別号は晦堂、俟斎主人、遜斎主人、鳶魚斎。

1873年（明治6年）3月2日午後、楠本端山の子として長崎県松浦郡平戸村稗田（平戸市）に生まれた。側室腹だったが、正室には男子がなく、嫡子として育てられた。将来「其の祥翼を正張し、千仞の上に翺翔」することを願って、父に名を正翼、字を君翔と名付けられた。

1881年（明治14年）春、父が松浦詮私塾猶興書院を退職し、故郷針尾島（佐世保市）に移ったため、これに従った。1883年（明治16年）2月、父と叔父碩水の開いた鳳鳴書院に入学したが、父は3月に死去し、以後は碩水に育てられた。

1895年（明治28年）秋、京都に上り、途中広島に吉村彰、大阪に吉田英厚を訪れた。1898年（明治31年）春、伊勢神宮を参詣した後、桑名で秋山断に入門し、碩水が編纂中の『崎門学脈系譜』『日本道学淵源録』の資料収集に当たった。桑名に20日間滞在後、名古屋で永井石村、東京で舞田養浩、内田遠湖、岡彪村等に会い、帰郷後、『日本道学淵源録』編纂を手伝った。1903年（明治36年）11月、『端山先生遺書』を出版した。

1905年（明治38年）、東彼杵郡崎針尾村長に選ばれたが、名誉職に過ぎかったといい、1907年（明治40年）4月、病気のため辞職した。1919年（大正8年）10月、碩水の口述を編録して『聖学要領』を出版した。1921年（大正10年）2月5日、針尾の自宅で死去した。

長男正継の次男、楠本韶の家に『鳶魚斎詩文』が伝わっており、また長崎県立長崎図書館楠本文庫に書簡、草稿類が蔵められている。

この他、国士舘大学図書館楠本文庫に手抄本等がある。

</doc>
<doc id="3193389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193389" title="箙 (数学)">
箙 (数学)

数学、特に結合代数の表現論において箙（えびら）あるいはクイバー（）とは、多重辺とループを許す有向グラフのことである。によって1972年に導入された。代数的閉体上の任意の有限次元代数は、ある箙から定まる道代数の商代数と森田同値になる (Gabriel)。

集合 と写像 が与えられたとき、組 を箙という。このとき の元を頂点、 の元を辺あるいは矢という。また辺 に対して頂点 を始点、 を終点という。

頂点集合 と辺集合 が共に有限集合のとき、箙 は有限であるという。また、各頂点を出入りする辺が有限個であるとき、箙は局所有限であるという。

辺の列 が条件 を満たすとき、辺の列 を道という。このとき を道の長さ、頂点 を道の始点、 を道の終点という。この道を記号で以下のように表す。
ここで、頂点 のことを便宜的に長さが 0 の（自明な）道といい、その始点と終点は と定める。上と同様にこれを と表す。

箙 に対して、長さ 0 以上の道からなる集合を基底とする体 上の自由線型空間を とおく。ここで道 と に対して以下のように積を定める。
この代数 を道代数（）という。

頂点集合 を {\longleftarrow} n </math>
このとき、道代数 は 次下三角行列のなす代数と同型である。

また頂点集合 を一点集合 {1}、辺集合 を , , とおく。このとき、道代数

箙 の表現とは，-次数付きベクトル空間 と線型写像 )}} の組である．

この表現 が有限次元であるとは，各ベクトル空間が有限次元であることであり，このときその次元ベクトル とは のことである．

2つの表現の間の射は適切な整合条件を満たす線型写像の組であり，表現の全体はアーベル圏をなす．

とくに oriented cycle をもたない有限な箙については，その単純加群，直既約射影加群，直既約移入加群が極めて容易に分類できる．

有限群と群環の場合と同様，箙の表現から道代数の表現を作ることができ，逆に道代数の表現から箙の表現が得られる．

有限な箙 のすべての辺から生成される道代数 の両側イデアルを とおく。このとき、道代数 の両側イデアル が認容的（）であるとは、
となる自然数 が存在することをいう。

代数的閉体 上の任意の有限次元代数 に対して、有限な箙 とその道代数 の認容的イデアル が存在して、有限次元代数 は商代数 と森田同値である。

ガブリエルの定理は、有限な箙の表現とディンキン図形とを結びつける。

</doc>
<doc id="3193392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193392" title="愛を信じます">
愛を信じます

『愛を信じます』（あいをしんじます）は、韓国の公共放送局KBSで2011年に放送された全62話の連続テレビドラマである。脚本をチョ・ジョンソンが書き、イ・ジェサンが演出を担当した。この二人は、本作の前々年2009年に本作と同じく「KBS週末連続劇」として放送された『ソル薬局の息子たち』でそれぞれ脚本、演出を担当して、最高視聴率44%を記録する大ヒット作品を作っていた。本作『愛を信じます』は『ソル薬局の息子たち』の人気には及ばなかったが、それでも最高視聴率31%を記録した。

原題は "사랑을 믿어요"（サランウル ミドヨ）。意味は日本語題名どおり「愛を信じます」だが、この『愛を信じます』という題名「だけで敬遠するにはもったいない作品で…家庭の中でも外でもドラマが満載で…視聴後の満足度は高い」と、文筆家の藤脇邦夫は評している。

韓国では、2011年1月1日から7月31日まで毎週土曜と日曜の夜8時ごろから約1時間、7か月間に渡って放送された。

日本では、韓国での放送の終了から約2か月後の2011年10月から DVD の全巻セットの発売が開始され、翌年2012年2月に最終巻第6巻が発売された。DVD は日本語字幕付きだが日本語吹き替えはない。DVD はレンタルも出来る。KBS WorldとBSジャパンでは日本語字幕付きで放送された。

</doc>
<doc id="3193394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193394" title="ダグラス・ブラック (陶芸家)">
ダグラス・ブラック (陶芸家)

ダグラス ブラック（だぐらす ぶらっく、、1967年 - ）は、Artist Visaで日本在住の陶芸家。

</doc>
<doc id="3193396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193396" title="イ・スギョン (女優)">
イ・スギョン (女優)

イ・スギョン（1982年3月13日 - ）は、韓国の女優である。

</doc>
<doc id="3193397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193397" title="名古屋市立浄心中学校">
名古屋市立浄心中学校

名古屋市立浄心中学校（なごやしりつ じょうしんちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市西区児玉にある名古屋市立中学校。

</doc>
<doc id="3193402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193402" title="中尾">
中尾

中尾（なかお）は、日本各地の地名。
日本人の姓。中部、近畿、四国、九州などの「中尾」という地名由来の姓。東中尾という変種がある。

</doc>
<doc id="3193404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193404" title="中津留章仁">
中津留章仁

中津留 章仁（なかつる あきひと、1973年3月1日 - ）は、日本の劇作家である。劇団 『TRASHMASTERS』主宰。

大分県生まれ。大分県立佐伯鶴城高等学校、明治大学理工学部卒業。

初期はコメディタッチで毒のある作品を中心に上演。
2003年に上演された第7回公演「TRASHMASTAURANT」がCXの深夜番組「演技者。」にてドラマ化。第8回公演以降は、ストレートプレイの枠組みの中で、より独創的で革新性あふれる舞台表現を求めて作風を一新する。現在では、現代社会が抱える問題等を取り入れた骨太な物語で、観る者の魂を揺さぶる重厚な人間ドラマを中心に描いている。近年は、長い上演時間や、床面まで変えてしまう場面転換、笑いの要素を一切排除する手法など、現行の演劇制作からはタブーとされる条件を内包しながら「演劇の未来」「可能性」を模索することに挑戦し続けている。あくなき探究心と日々の研究に裏打ちされた他に類を見ない確かな舞台表現は、演劇関係者のみならず、堤幸彦をはじめ、映画・テレビ関係者からの熱い支持を集めている。

1999年
2000年 
2001年 
2002年

2003年

2004年

2005年 

2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年

2011年
2012年
第20回　読売演劇大賞　優秀演出家賞

2003年
2006年
2007年

2012年
ラジオドラマ『カラー・ライフ』脚本

</doc>
<doc id="3193407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193407" title="涙の谷">
涙の谷

『涙の谷』(Valley of Tears, "Emek HaBakha")とは、シリア・イスラエル間にあるゴラン高原の、北部にある地域の俗称。
1973年の第四次中東戦争の緒戦におけるイスラエル軍とシリア軍の間に生起した、涙の谷の戦いで知られる。
「涙の谷」は、ゴラン高原東北部にある街、クネイトラの北にある丘の、テル=ヘルモニット(Tel Hermonit)からブースター(Booser)までを結ぶ南北2km、東西1.2kmの窪地地帯のことを指す。1973年10月に勃発した第四次中東戦争の緒戦において、はこの地域の突破を図り、防御側のイスラエル軍第7機甲旅団との間に戦闘が生起した（涙の谷の戦い)。4日間の戦闘で、イスラエル軍は数においてはるかに上回っていたシリア軍の攻撃を撃退することに成功した。「涙の谷」という名称は、イスラエル・シリア両軍の戦車の残骸が散乱していたことから、戦闘後にイスラエル兵によって名づけられたことに由来する。

"本稿では便宜上、「クネイトラからヘルモン山までのゴラン北部一帯」を指す言葉として、「涙の谷」を使用する。"

イスラエル北部のガリラヤ地方を眼下に望むゴラン高原はシリアにとってイスラエル領に砲撃を加える絶好の地点であり、実際イスラエルの建国以来シリア軍はガリラヤ地方への砲撃により村やキブツ(集団農場)に被害を与えていた。イスラエルにとってゴラン高原を占領することはガリラヤ地方の安全を確保できるのみならず、逆にアンチレバノン山脈の最高峰であるヘルモン山(最高点2,814m)からダマスカスを含むシリア本土を監視できることを意味した。

1967年の第三次中東戦争(六日間戦争)において、イスラエル軍はシナイ半島、ヨルダン川西岸と同様、ゴラン高原に侵攻、占領し、ゴラン高原をイスラエルとシリアの緩衝地帯として部隊を配置すると同時に、ヘルモン山山頂に観測所を開設し、「国家の目」として利用した。

一方、シリア側からしてみればゴラン高原をイスラエルに占領され、「パープルライン」が自国内に引かれていることは第三次中東戦争の敗北を端的に表す屈辱的状態であり、「イスラエルの抹殺」を唱える前にゴラン高原を奪還する必要があった。

6年後の1973年9月、エジプト・シリア両国ではイスラエルに占領された領地を奪回する「バドル作戦」(Operation Badr)の準備が進められ、ヘルモン山の観測所でもシリア軍の戦闘準備の動きが観測されるようになった。当時ゴラン高原にはシリア軍の5個師団(戦車約700輌以上)に対して第188"バラク"機甲旅団(イツハク・ベンショハム大佐指揮、以下第188旅団)の一個大隊(戦車約30輌)と停戦ライン沿いに配置された2個歩兵大隊だけしか配置されておらず、戦力的にイスラエル軍の不利な状況が続いていた。そのためイスラエル軍北部軍司令官少将は188機甲旅団主力をゴラン高原に進出させ、部隊の増強を図った。同時に9月27日、参謀総長中将はシナイ半島に駐留していた精鋭部隊の第7機甲旅団(大佐、以下第7旅団)に指揮下の第77“オズ”(OZ)戦車大隊(アビグドル・カハラニ中佐、以下第77大隊)をゴラン高原に転用するよう命じた。

10月5日、シリア軍がエジプト軍と連携して、イスラエルに対して攻撃を開始することはほぼ明らかになり、エラザール参謀総長はベンガル大佐に旅団主力にもゴラン高原への移動を命令、翌6日昼にはゴラン高原北部への展開を完了した（この時ゴラン高原のイスラエル戦車は約170輌、シリア軍約900～1200輌)。

1973年10月6日14時00分、ユダヤ暦で最も神聖な日「ヨム・キプール」(,Yom Kippur,贖罪の日)に当たったこの日、エジプト、シリア両軍はそれぞれスエズ運河、ゴラン高原でイスラエルへの攻撃を開始した。

これに前後してゴラン高原ではシリア軍の準備砲撃が行われ、14時35分、シリア軍の3個歩兵師団が前進を開始した（2個機甲師団は予備として待機)。

「涙の谷」方面では、(オマル・アブラシュ准将、以下第7師団)が展開、モロッコ兵からなる機械化歩兵旅団(サフライ准将、以下モロッコ旅団)の援護のもと、「涙の谷」を突破したのち、ヨルダン川方面とイスラエル軍の前進指揮所のあるナファクに対して進出、攻撃をかける計画であった。また、戦果拡張または攻撃が停滞した時の増援として、
(ムスタファ・シャルバ大佐、以下第3師団)と((リファト・アサド中佐、以下アサド旅団)が後方で待機していた。

一方、イスラエル軍は第188旅団の第74戦車大隊(ヤイル・ナフシ中佐、以下74大隊)を一時的に指揮下に置いた第7旅団が71戦車大隊(メナヘム・ラッテス中佐、以下71大隊)、前述の第77大隊の3個戦車大隊(戦車約120輌)を展開、戦車をハルダウンさせてシリア軍の前進を待ち構えていた。

シリア軍はパープルラインに沿ってイスラエル軍の構築した対戦車壕と地雷原を突破するために架橋戦車やローラー付き戦車を先頭に配備して前進したが、射距離2,000mから攻撃を開始したイスラエル軍はそれらの車輛を優先的に撃破することで、第7師団の前進を止めることに成功した(モロッコ旅団はなぜか攻撃に参加しなかった)。また、イスラエル空軍機による近接航空支援も行われたが、SA-6やZSU-23-4といったシリア軍の対空火器に次々と撃墜される有様であった。

夜になっても戦闘は続けられたが、ここで両軍の装備の差が明らかになる。シリア軍はT-55・T-62戦車に(原始的なアクティブ式ではあったが)砲手用暗視装置を標準装備していたのに対し、イスラエル軍では砲手用暗視装置の配備が進んでおらず、数輛に一輛の割合で投光用大型ライトが装備されているにすぎなかった。このため第7旅団はシリア戦車を昼間の交戦距離の半分以下である800mまで引きつけ、敵戦車の発砲炎や撃破された戦車からの炎を頼りに射撃を行うことでしのいだ。しかし遠距離での攻撃が行われなくなったため、シリア軍は夜間のうちに対戦車壕への架橋や地雷原の啓開を行うことに成功した。

7日3時、イスラエル軍に攻撃を行ってきた第7師団所属の第78機甲旅団(以下第78旅団)は再編成のために一時後退、この地点でシリア軍は計100輌の戦車、装甲戦闘車輛を喪失していた。
7日朝、第7師団は再編成を完了した第78旅団による攻撃を再開した。第78旅団は約3～4kmの範囲で攻撃をかけたが、第7旅団は2500mから10mに至る射距離で次々と第78旅団の戦車を撃破していった。13時、200輌の損害を出した第78旅団は再び後退した。前日同様モロッコ旅団は戦闘に参加せず、第7師団所属の第68歩兵旅団もドゥルーズ派兵士の反乱が発生して行動不能、歩兵の効果的な援護の得られないまま第78旅団は攻撃を行ったのである。だが第7旅団も次第に戦力の消耗が目立ち始めるようになった。22時、第7師団は第1機械化旅団と第3師団からの増援である第20戦車旅団をもって夜間攻撃を再開、シリア兵・戦車の一部は第7旅団の後方に浸透したため、第7旅団の戦車兵は60～80mでの全周囲戦闘を余儀なくされたが翌8日の2～3時には戦況が安定してきたため、第7旅団はこの間に、稼働戦車への補給・修理を行った。

第7旅団は4時ごろの攻勢も車輛約130輌を撃破して撃退したが、旅団戦力の消耗も深刻をきわめ、稼働戦車は6日の120輌から約40輌にまで低下していた。人員の消耗も同様で、71大隊長のラッテス中佐が戦死したため71大隊の残存戦力はカハラニ中佐の77大隊に編入された。またもや「涙の谷」の突破に失敗した第7師団はアサド旅団をはじめとする予備部隊を投入、再び夜間攻撃をかけようとしたが、攻撃準備中にアブラシュ師団長の指揮車両に砲弾が直撃、アブラシュは即死した。師団長の後任にはサイド・ベラクタル准将がつくことになったが、アメリカ陸軍指揮幕僚大学への留学経験も持ち、シリア軍の数少ない「智将」であったアブラシュを失った第7師団の混乱は大きく、攻撃は翌9日に延期された。

繰り返すことになるが、第7旅団は3日にわたって第7師団の攻撃をことごとく撃退したものの、戦車兵は3日間ほとんど休息を取らず、残された稼働戦車にも平均3発の被弾痕があった。弾薬も「停車している戦車は撃破・遺棄されているはずだから動いている戦車だけを撃て」とカハラニ中佐が命令するほどに不足し、第7旅団の能力は限界に達しつつあったのである。
9日朝、アサド旅団等の増援を受けた第7師団は砲爆撃をもって一大攻勢を開始した。さらにMi-8兵員輸送ヘリコプターに搭乗した歩兵が第7旅団の後方に降下、包囲を図った。

第7師団の攻撃はこれまでになく苛烈をきわめ、カハラニは全周囲戦闘をしながら後退した。10時ごろ、第7旅団の稼働戦車はカハラニの指揮するわずか7輌しか残されておらず、砲弾もほぼ尽きていた。第7師団とアサド旅団は次々と戦線を突破、第7旅団は壊滅寸前であった。ベンガルが退却を決断しようとしたその時、(6日からの戦闘でほぼ壊滅した)第188旅団の残余と修理を終えた戦車11輌で臨時編成され、ナファクから第7旅団救援のために出動した「ベン＝ハナン隊」(ヨッシ・ベン＝ハナン中佐)が「涙の谷」地区に到着した。第7旅団の戦力は「手負いの」戦車18輌にすぎなかったが、シリア軍は「ベン＝ハナン隊」を本格的なイスラエル増援部隊の到着と思い込んだため、ベラクタル師団長は第7師団とアサド旅団に後退を命じた。第7旅団は後退する第7師団を徹底的に追撃し、4日前の攻撃発起点にまで押し戻した。ゴラン高原全域でも、イスラエル軍の増援部隊が到着し始めたためシリア軍は後退を重ね、10日にはシリア軍はゴラン高原からほぼ完全に駆逐された。
第7旅団は2日間の休息・再編成ののちシリア領への逆侵攻作戦でも先鋒を務め、イスラエル軍がダマスカスを長距離砲の射程に収める所にまで進出したところで10月23日停戦、(少なくとも軍事的には)イスラエルがシリアに対しての勝利を収めた。

現在、第7機甲旅団は第188機甲旅団とともにイスラエル最高の部隊の一つとしてゴラン高原の守りに就いており、「涙の谷」周辺にはイスラエル・シリア両軍の激闘をたたえる記念碑が数多く残されている。

世紀の戦車対決 10月戦争 Discovery Channel ～Greatest Tank Battles～ 2015年4月1日閲覧。

</doc>
<doc id="3193408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193408" title="鈴木満 (詩人)">
鈴木満 (詩人)

鈴木 満 (すずき みつる、1926年3月3日 - ) は、東京市深川区 (現：東京都江東区) 出身の詩人である。

3人兄弟 (妹1人、弟1人) の長男として東京市深川区で生まれた。太平洋戦争中は現在の茨城県稲敷市に疎開していた一方、1945年3月10日の東京大空襲で父母および弟が亡くなった。

1948年に中央大学経済学部を卒業し 、茨城県庁に入庁して県職員として勤務した。1969年に茨城文芸家協会 (現：茨城文芸協会) が創設され理事に就任、1991年より同協会の副会長に就任した。

褒章としては1981年に詩集『吉野』で茨城文学賞、1987年に詩集『翅』で第20回日本詩人クラブ賞をそれぞれ受賞。また、1997年に発行した詩集『月山』で後に茨城新聞社賞を受賞した。

1997年5月に勲四等瑞宝章を受勲し、2006年に日本詩人クラブ総会で永年会員として表彰された。

</doc>
<doc id="3193410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193410" title="鈴木満">
鈴木満

鈴木 満（すずき みつる）、日本語圏内における人名である。

</doc>
<doc id="3193412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193412" title="自衛隊デジタル通信システム">
自衛隊デジタル通信システム

自衛隊デジタル通信システム（）とは、防衛省技術研究本部が航空自衛隊の要求に基づいて三菱重工業が主契約企業（日本電気、三菱電機、日立製作所も協力）として2009年から2013年度にかけて開発した戦術データ・リンク装置。

JDCS(F)はリンク 16用のMIDS-LVT端末の搭載が能力的、スペース的、改修費用的に困難なF-15J Pre-MSIP機やF-2に搭載して、リンク 16対応機と同様に戦闘機間や自動警戒管制システム（JADGE）とのデータリンクを実現する。リンク 16との互換性は無いがJADGEを介することで、処理された戦術情報をE-767早期警戒管制機、F-15J近代化改修形態2型といったリンク16端末搭載機と共有でき、JADGEを中心としたネットワーク戦闘が行える。また、F-2の精密攻撃を支援するための地上とのデータリンク端末としての指揮統制用のJDC地上システム及び前線航空管制用のJDC地上システムがそれぞれ用意され陸上自衛隊の火力戦闘指揮統制システム（FCCS）とリンクすることで、地上部隊とのより密接な連携が可能となる。

JDCS(F)は、ソフトウェア無線であり技術研究本部が1999年から開発していた統合無線機の研究等に関する成果が生かされている。ソフトウェア無線機規格としては、アメリカ軍が統合戦術無線システム（JTRS）で採用したのと同じが採用されている。また、ハードウェアの制約が少ない地上システムの各構成品には民生品を活用することにより開発リスクやコストを削減している。搭載経費はMIDS-LVT端末の半分とされる。

開発は平成20年度（2008年）より「自衛隊デジタル通信システム（戦闘機搭載用）」という名目で始められ、平成21年度（2009年）から平成24年度（2012年）にかけてシステム設計、機材の試作を実施した。

平成23年度（2011年）から平成25年度（2013年）にかけては試験を実施し、平成26年度（2014年）に開発を完了した。

開発完了を受け、平成27年度（2015年）からF-2用に2機が試作改修される一方、F-15JのPre-MSIP（初期生産型）機に関しては、そのままF-35Aで代替することが検討されており、Pre-MSIP機用の量産改修は先送りになった。

</doc>
<doc id="3193417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193417" title="中尾 (さいたま市)">
中尾 (さいたま市)

中尾（なかお）は、埼玉県さいたま市緑区の大字。郵便番号は336-0932。

さいたま市緑区西部の大宮台地（浦和支台）上に位置する。中丸、駒前、中尾第一、中尾第二の各組合施行の区画整理と都市基盤整備公団施行の浦和南部区画整理事業及び浦和市施行の東浦和第一区画整理事業により都市基盤整備が進んでいる。1998年（平成10年）度からは浦和市施行（さいたま市施行）により東浦和第二区画整理事業が実施されており、急速に宅地化が進んでいる。

住宅地の地価は2017年（平成29年）1月1日の公示地価によれば中尾中丸3060-1の地点で15万3000円/mとなっている。

もとは江戸期より存在した足立郡木崎領に属する中尾村、古くは戦国期より見出せる足立郡のうちの中尾郷であった。元禄年間に大谷口・井沼方・柳崎村とともに一村から分村され成立した。

2017年（平成29年）9月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
地区内に鉄道駅はないが、武蔵野線東浦和駅がおよそ500メートル西にある。

旧石器・縄文時代前期の中尾駒前遺跡や、縄文時代中期の駒形遺跡が地区内にある。

</doc>
<doc id="3193420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193420" title="杉本一義">
杉本一義

杉本 一義（すぎもと かずよし、1931年5月1日 - 2019年3月13日）は、日本の福祉学者、弘前学院大学大学院名誉教授。

福岡県豊前市生まれ。1958年龍谷大学英文科卒、龍谷大学短期大学部助教授、教授。広島女子大学教授、立正大学社会福祉学部教授、第一福祉大学（現・福岡医療福祉大学）教授、同人間社会福祉学部長。弘前学院大学大学院教授、名誉教授、皇學館大学教授。広島都市学園大学学術顧問、社会福祉法人宇治福祉園理事長、日本カウンセリング学会名誉会員、京都いのちの電話理事。

</doc>
<doc id="3193421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193421" title="ラジコン (曖昧さ回避)">
ラジコン (曖昧さ回避)

ラジコン

</doc>
<doc id="3193424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193424" title="安田全利">
安田全利

安田 全利（やすだ ぜんり、1966年 - ）は、日本の画家、デザイナー。柴犬をモチーフとした雑貨を扱う黒柴印 和んこ堂のオーナー経営者。やすだぜんり、ZENRI 名義による活動もある。

京都府生まれ。

1990年に、京都精華大学美術学部造形学科日本画科を卒業し、卒業展では学長賞を受賞した。1992年にデザイン事務所を設立し東映京都撮影所の製作協力などを行なう。

2000年、京都北山のギャラリー京額で、個展「奇妙」を開催。

2007年に、「黒柴印 和んこ堂」を開業、2010年に株式会社和んこ堂を設立した。以降、全国各地の百貨店等で、犬などペットの似顔絵実演を行なっている。

画家としては、犬をはじめ、生物をモチーフにした作品を描いているが、ネット状の3D切り紙によって人物の顔を造形する「ネットフェイス」と称される作品や、「和み柴っこ」など柴犬をデザインしたゆるキャラなど、多様な作品を生んでいる。

</doc>
<doc id="3193425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193425" title="名古屋市立菊井中学校">
名古屋市立菊井中学校

名古屋市立菊井中学校（なごやしりつ きくいちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市西区新道にある名古屋市立中学校。

年は着任年を示す

2015年（平成27年）3月以前は、幅下小学校・江西小学校・那古野小学校の各学区を通学区域としていたが、各校が統合されなごや小学校となったため、なごや小学校学区のみが通学区域となっている。

</doc>
<doc id="3193429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193429" title="和み柴っこ">
和み柴っこ

和み柴っこは、京都府京都市の柴犬雑貨の専門店黒柴印 和んこ堂のマスコットキャラクター(ゆるキャラ)である。公式声優は大久保陽奈。

和み柴っこは、京都府京都市の柴犬雑貨の専門店黒柴印 和んこ堂にて、
丁稚及び宣伝、営業を務めているマスコットキャラクター(ゆるキャラ)である。
また、京の三条まちづくり協議会　観光大使に任命されている。

京都府生まれの京都育ち。
東海道の起点でもあり近代建築の宝庫でもある三条通、
及び国の史跡や名勝にも指定された、
日本を代表する観光地の一つである嵐山の魅力のPRを行い、
日本全国に笑いと癒やしを届けながらこんにちワンコの合言葉と共に旅をしている。

通常は風呂敷・名札・がま口バッグの3点セットを身に付けているが、
イベント時には特別の衣装を身につけることがある。
なお、肩から掛けてる大きながま口バッグの中には、秘密の七つ道具が入っているとのこと。

自ら筆を取り描いたお絵描きの作品を、銀座のギャラリーにて展示したこともある。

チャームポイントはハートマークの肉球である。

ゆるキャラグランプリは、2015年11月現在、2011年 ～ 2015年の5大会連続出場した。

2011年は、168位を記録した。

2012年は、429位を記録した。

2013年は、908位を記録した。

2014年は、439位を記録した。

2015年は、321位を記録した。

</doc>
<doc id="3193438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193438" title="鳩ヶ谷緑町">
鳩ヶ谷緑町

鳩ヶ谷緑町（はとがやみどりちょう）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は鳩ヶ谷緑町一丁目および鳩ヶ谷緑町二丁目。郵便番号は334-0015。

川口市の地理的中央部、旧鳩ヶ谷市に位置する。北で辻の新芝川南岸部分、東で南鳩ヶ谷、南で前田、西で芝川を跨いで青木と接する。南から北に鳩ヶ谷緑町一丁目・鳩ヶ谷緑町二丁目が配される。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域内に鉄道は通っていないが、埼玉高速鉄道南鳩ヶ谷駅が東に設置され、利用できる。

</doc>
<doc id="3193441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193441" title="アルファ・インダストリーズ">
アルファ・インダストリーズ

アルファ・インダストリーズ (Alpha Industries) はアメリカ合衆国のアパレルメーカー。

アメリカ軍に納入するフライトジャケットの製造からビジネスをスタートし、アメリカ国防総省に4千万点以上の納品実績を持つ。
MA-1、M-65、N-3B等のミリタリージャケットが有名。
但し、現行販売されている商品は政府規格（ミルスペック）と異なる民間向け商品が大多数を占める。
日本国内においてはエドウインがライセンスを保有しビジネスを展開している。

1986年に放映された映画『トップガン』の影響で、黒いMA-1が日本で大流行したことがある。

</doc>
<doc id="3193446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193446" title="あったかいんだからぁ♪">
あったかいんだからぁ♪

「あったかいんだからぁ♪」は、クマムシのデビューシングル。2015年2月4日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

「あったかいんだからぁ♪」はもともと自身のネタであり、それを歌にして作ったものである。唄うパートはほとんどがボケ担当の長谷川俊輔で、ツッコミ担当の佐藤大樹は歌詞の中にある「Yes!」のみである。

同じコード進行であるSMAPの「笑顔のゲンキ」に似ているとSMAPメンバーから指摘されている。その後、互いに2015年4月27日放送の『SMAP×SMAP』のコーナー「S-Live」で「あったかいんだからぁ♪」と「笑顔のゲンキ」をクマムシとSMAPのコラボで披露している。

本作は通常盤と初回限定盤があり、初回限定盤にはDVD特典が付属となっている。通常盤は1080円（税込）で、初回限定盤は1700円（税込）と、なっている。

音楽番組で披露したものとする。

本作は2015年2月16日付のオリコンチャートで初週1.2万枚を売り上げて、10位を記録した。また、レコチョクのウィークリーチャートでは2週連続で1位を記録した。

</doc>
<doc id="3193449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193449" title="片上宗二">
片上宗二

片上 宗二（かたかみ そうじ、1943年3月7日-　）は、教育学者、広島大学名誉教授。

関東州大連市生まれ。愛媛県出身。1965年広島大学教育学部卒、70年同大学院教育学研究科博士課程満期退学、茨城大学教育学部助手、講師、助教授。1990年広島大学教育学部助教授、91年「わが国における社会科成立過程の研究」で広島大学教育学博士。93年広大教育学研究科教授。1997-2001年広島大学教育学部附属小学校校長、2006年定年退官、名誉教授、安田女子大学文学部教授。2013年退任。2002-05年全国社会科教育学会会長。2003-06年中央教育審議会教育課程部会教科別専門部会委員。

</doc>
<doc id="3193451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193451" title="闇の伴走者">
闇の伴走者

『闇の伴走者』（やみのばんそうしゃ）は、長崎尚志の小説。2012年4月20日に新潮社から、副題「醍醐真司の猟奇事件ファイル」で単行本が出版された。2015年3月1日に新潮文庫版が刊行された際に、副題は「醍醐真司の博覧推理ファイル」と改題されている。

2015年にWOWOWでテレビドラマ化された。2018年には続編『編集長の条件 -醍醐真司の博覧推理ファイル-』が『闇の伴走者〜編集長の条件』としてテレビドラマ化。

2015年4月11日から5月9日までWOWOWの連続ドラマW「土曜オリジナルドラマ」で放送された。全5話。主演は松下奈緒と古田新太。

続編『闇の伴走者～編集長の条件』（へんしゅうちょうのじょうけん）は2018年3月31日から4月28日まで、WOWOW「土曜オリジナルドラマ」で全5話が放送された。

</doc>
<doc id="3193452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193452" title="寺山 (さいたま市)">
寺山 (さいたま市)

寺山（てらやま）は、埼玉県さいたま市緑区の大字。郵便番号は336-0976。

さいたま市緑区の北東部、浦和美園駅の北西側の大宮台地（鳩ヶ谷支台）上に位置する。地区内を天久保用水が台地の縁に沿うように流れる。農地利用が多い。ごく小さな飛地が地区の南側、浦和代山郵便局のすぐ東側に存在する。

もとは江戸期より存在した足立郡南部領に属する寺山村、古くは戦国期より見出せる「てら山」であった。天正年間（1573年〜1593年）までは岩付（岩槻）太田氏領で、極楽寺（現、法界寺）の伽藍があった。1590年（天正18年）の岩付落城の際の兵火で焼失し、その後の開発により村落としたことが寺山の地名の起源である。

2017年（平成29年）9月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
地区内に線路は敷設されていない。近隣の埼玉高速鉄道浦和美園駅などが利用できる。

</doc>
<doc id="3193454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193454" title="オットー・フォン・ノルトハイム">
オットー・フォン・ノルトハイム

オットー・フォン・ノルトハイム（Otto von Nordheim, 1020年頃 - 1083年1月11日）は、中世ドイツのザクセン地方出身の貴族。ノルトハイム伯。バイエルン大公（オットー2世、在位：1061年 - 1070年）。

1061年、幼少のローマ王ハインリヒ4世の摂政であったアグネスは、自身の保持していたバイエルン大公位をオットーに与えた。1062年4月、ケルン大司教アンノが12歳であったハインリヒ4世を誘拐し帝国の実権を握ったが、オットーはこのアンノによる国王の誘拐を事前に了解していたとされる。1063年にはハンガリーに出陣し、オットーはハンガリー王の甥シャラモンを支持しハンガリー王ベーラ1世と戦った。その結果ベーラ1世は敗死、シャラモンがハンガリー王として即位した。オットーはこの功により、シャラモンの王母アナスタシヤからハンガリーの財宝「フン族の大王アッチラの剣」といわれるサーベルを授与された。

1065年、ハインリヒ4世は親政を開始し、失われた王領地の回復にあたった。その中で、オットーのザクセンの所領がハインリヒの王領地拡張政策にとって障害となり、オットーはハインリヒ4世と対立することとなった。オットーはハインリヒ4世暗殺を計画したと告発され、決闘を挑まれた。しかし、オットーはこの決闘に応じず、このため1070年、バイエルン大公位および領地を取り上げられ、大公位はオットーの女婿であったヴェルフ1世に与えられた。これに対しオットーは、ザクセン大公の子マグヌス・ビルングと同盟し、ハインリヒ4世に対し反乱を起こしたものの、1071年初めに降伏し拘束された。しかし翌1072年には解放され、帝国授封領を除く領地が返還された。

1073年、ザクセン貴族は国王ハインリヒ4世に対し反乱を起こし（ザクセン戦争）、オットーはザクセン貴族の指導者の一人となった。ザクセン軍は常に王軍を圧倒し、1074年にザクセン勢はザクセン内の王の城の破却など優位な条件でハインリヒ4世と和議を結んだ。これに対し、ハインリヒ4世は城の破却をなかなか実行せず、これにザクセン農民およびオットーをはじめとする一部のザクセン貴族が反発し、1075年再びハインリヒ4世に対して反乱を起こした。しかし、今度は王軍がザクセン軍より優位に立ち、1075年10月、ゾンダーハウゼンの戦いにおいてザクセン軍は敗れた。オットーは捕えられたものの、のち赦され、1070年に取り上げられた帝国授封領のうちバイエルン大公国を除く領地が再び授けられた上、ザクセン総督となりハインリヒの王領地拡張政策を継続していくこととなった。

1077年、ルドルフ・フォン・ラインフェルデンがドイツ対立王に選ばれ、オットーはザクセンにおいてルドルフを支持した。1080年に対立王ルドルフとオットーは、ハインリヒ4世とエルスター河畔で争い、ルドルフは戦いで受けた傷がもとで死去した。翌年に選出された対立王ヘルマン・フォン・ザルムを引き続きオットーは支えたが、1083年オットーは死去した。

エッツォ家シュヴァーベン大公オットー2世の娘でヴェルル伯ヘルマン3世の寡婦リヒェンツァと結婚、以下の子女がいる。

</doc>
<doc id="3193455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193455" title="ヘザー・ルイス">
ヘザー・ルイス

ヘザー・ルイスはビート・ハプニングのメンバーである、マルチプレイヤー。
また、ザ・ウェディング・プレゼントのアルバムや
、の曲にゲストボーカルとして参加している。

ヘザーはニューヨーク州ウエストチェスター郡で生まれ育った。1980年にはオリンピアへ移り、へ入学する。

大学の夏休みの期間に、ヘザーは友人であるGary Mayのアパートメントを訪ねる。部屋は即席のリハーサルスタジオになっており、ヘザーがドラムセットで演奏した後、Garyからバンドへ招待される。
Doug Monaghanの加入後に、Supreme Cool Beingsとして活動を始めた。
バンドはカルバン・ジョンソンが出演するラジオ局、へ向けて、ライブパフォーマンスを行う。カルバンは音源をカセットテープで録音し、後にKレコーズからリリーズされた最初のアルバム、Survival of the Coolestを発売する。

ヘザーはカルバンと、後に加入するブレットの3人でビート・ハプニングを結成する。途中ヘザーはシアトルへ移住するが、バンドに残ることに同意し、初レコーディングを行う為に日本へ向かう。
ヘザーは主にドラムを担当していたが、バンドはドラムセットを持つことは無かった。そのため、ヘザーは他のバンドからドラムセットを借りるか、ゴミ箱やダンボールなどで即席のドラムセットを作っていた。
ヘザーのマルチなバンド内での役割は、オリンピア発のフェミニズム思想、から影響を受けている。この思想はのや、ビキニ・キルのキャスリーン・ハンナにも影響を与えた。

</doc>
<doc id="3193456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193456" title="田中拓也 (実業家)">
田中拓也 (実業家)

田中 拓也（たなか たくや、1974年 - ）は、日本のファッションデザイナー。東京都出身。

1997年エドウイン2代目社長の常見喜一に師事し輸出入事業に携わる。

schottブランドに携わった後、carhart日本代理店のsales manager、Press業としてクラブイベントや展示会の企画立案を行った。

その後ＡＬＰＨＡブランドのセールスマネージャー,プレスを経て、現在は株式会社エドウィンの事業部長。

ＭＡ１のタイトモデルを作成したり、赤いリボンを付けた販売を日本国内でけた事でも知られている。

アパレルディレクターではあるが、ファッション雑誌だけで無くゲーム雑誌やサバイバルゲーム、バイク雑誌で取り上げられる事も多い。

著書　ＡＬＰＨＡＩＤＵＳＴＲＩＥＳ　ＯＦＦＩＣＩＡＬＢＯＯＫ　2014年　10月23日　コスミック出版

</doc>
<doc id="3193459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193459" title="安本商事">
安本商事

株式会社安本商事 (YasumotoSyoji Co.,Ltd) は、東京都台東区に本社を置く、パチンコ・パチスロ 遊技機販売業者。

主な業務として「パチンコ・パチスロ新台販売」「中古台販売と買取」「整備点検及び書類作成」「保守管理」を行っている。
また「ホール設備、周辺機器及び備部品の販売」や「ホール出店不動産物件の紹介」「ホール運営プロデュース及びコンサルティング」なども実施。

</doc>
<doc id="3193463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193463" title="城ヶ端初子">
城ヶ端初子

城ヶ端 初子（じょうがはな はつこ、1945年2月28日-）は、日本の看護学者、東京有明医療大学教授。

石川県珠洲市生まれ。1960年珠洲市立三崎中学校卒業、京都博愛会冨田准看護婦学校に入学。准看護婦として働きながら、定時制高等学校卒、1970年立命館大学法学部卒業。1971年堀川高等看護学院卒業、同教員となるが1975年日本看護協会看護研修学校教員養成課程卒業。看護婦となる。1992年滋賀県立短期大学看護学科教授。1994年ジョージ・メイソン大学大学院看護学研究科（看護管理学専攻）修士課程入学。1995年国際医療福祉大学保健学部看護学科教授。1997年佛教大学大学院教育学研究科（生涯教育専攻）修士課程修了。2001年岐阜大学医学部看護学科教授。2003年岐阜大学医学博士。2006年大阪市立大学医学部看護学科教授、東京有明医療大学大学院看護学研究科教授、2015年聖泉大学大学院看護学研究科教授。

</doc>
<doc id="3193464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193464" title="大橋屋">
大橋屋

大橋屋（おおはしや）は、愛知県豊川市赤坂町にあった旅籠。2015年3月15日まで営業を行い、旧東海道五十三次の宿場町のうちで最後の旅籠だった。

江戸時代の東海道赤坂宿の佇まいを今に伝える老舗で、歌川広重の「東海道五十三次・赤坂宿舎招婦図」のモデルになっていた。松尾芭蕉が宿泊し、俳句を詠んだともいわれる。創業は江戸中期とされる。宿中央の屋根の柱に、創業以来中身を見たことがないという米俵がある。2階へは吹き抜けの部屋から手すりのない黒光りの階段を上る。

2015年3月、創業366年目にして、旅籠の歴史に幕を降ろした。同年9月に豊川市に寄贈され、2016年5月より日を限って一般公開されている。豊川市は「今後、耐震補強も含めた保存整備の設計作業や工事を行う」としている。

</doc>
<doc id="3193465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193465" title="バグ・ホール">
バグ・ホール

バグ・ホール（Bug Hall、1985年2月4日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

</doc>
<doc id="3193467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193467" title="日本の精神保健">
日本の精神保健

日本における精神保健（）は厚生労働省が所管しており、根拠法として精神保健福祉法が存在する。OECDは「日本の精神医療制度はOECD諸国の中で、精神病床の多さと自殺率の高さなど悪い意味で突出している」「日本の精神医療には緊急の高度を要する課題がある」と報告している。しかし日本の精神医療は近年明らかに改善の努力が行われているともOECDは評価している。

また日本はOECD諸国の中で最も少子高齢化が進んでおり、世界のどの国も経験したことのない速度で人口高齢化が進行しているため、それに伴う認知症への政策対応が急務であるとOECDは勧告している。

都道府県は精神保健福祉法に基づき、精神保健福祉センター（6条）、精神医療審査会を設置する（12条）、また精神科病院を設置しなければならない（19条の7の2）。またナショナルセンターとして独立行政法人国立精神・神経医療研究センター（NCNP）が存在する。厚生労働大臣は申請に基づいて医事拘禁の権限を持つ精神保健指定医を指定することができる（18条）。

都道府県および保健所設置市は、精神保健についての相談指導等を行わなければならず（47条）、配置資格として精神保健福祉士（ソーシャルワーカー）が存在する（48条）。また、精神障害についての正しい知識の普及のための広報活動等を通じて、精神障害者の社会復帰及びその自立と社会経済活動への参加に対する地域住民の関心と理解を深めるように努めなければならない（46条）。

精神疾患の可能性のある者を見かけたならば、誰でも、保健所を通して指定医診察・保護を申請することができる（22条）。また、警察官は、精神障害のために自身を傷つけ、又は他人に害を及ぼすおそれがあると認められる者を発見したときは、直ちに、その旨を最寄りの保健所長を経て都道府県知事に通報しなければならない（警察官通報、23条）。

しかし、独居であり訪問や受診を頑なに拒否している事例など、保健所では介入困難な事例も多く存在している。

日本における精神疾患の患者数で、通院患者において2011年において多いものは、うつ病と統合失調症である。近年の外来において著しい増加がみられるのは、うつ病と認知症（アルツハイマー型）である。ただし認知症の数自体は他と比較して多くはない。1996年の約218万人から2008年の約323万人へと約48%増加した。

2014年の10万人あたりの自殺率は20.9人であった。2000年から2013年の間に6.3%減少したが、しかしOECD平均と比べ高い状況にあるため、未だ要注意国であるとOECDは指摘している。

日本の高度救命救急センター搬送の自殺未遂者において、その80%以上についてDSM-4基準に基づく精神疾患が認められている。

精神衛生法では、児童青年を対象にした規定は存在していない。

ある研究では、引きこもり（6か月以上自宅に滞在）を理由として精神保健福祉センターにカウンセリングに訪れた16-35歳のうち、その80%は精神疾患が診断され、その33%は統合失調症もしくは気分障害、32%は一般的発達障害もしくは精神遅滞、34%はパーソナリティ障害もしくは適応障害であった。厚労省はひきこもり地域支援センターを都道府県および主要都市への設置を進めている。

精神疾患の初回発症は１０代～２０代前半に集中し、精神保健的介入が最も必要な若者層が、最も支援を求めたがらないとされている。また低年齢群ほど自らの精神障害を認識しにくい。 若者のみならず、その周辺の支援者（家族、学校関係者、友人など）、さらにはコミュニティ全体のメンタルヘルスリテラシーを高める啓発活動が重要となる。このため、諸外国ではノルウェーやオーストラリアなどで若者を中心とした啓発活動を行い、症状の早期発見と悪化の解消に努めている。

日本の人口高齢化はG7各国で最速のペースであり、2050年の日本は80歳以上人口が16.5%を占めると予想されている。一方で欧州の統計では80歳以上人口の2人に1人は認知症を罹患していたため、認知症への政策策定が急務であるとOECDは報告している。

2010年には、日本での認知症患者数は約462万人（65歳以上人口の15%）、その前段階の軽度認知障害（MCI）は約400万人（13%）と推定された。厚労省は2012年に「認知症施策推進5か年計画（オレンジプラン）」を策定し、社会的入院からの脱施設化を行い、コミュニティ支援施策などを進めようとしている。

2014年では、認知症患者数は約500万人、社会的費用は14.5兆円と、国民医療費全体の三分の一を占めていると推計された（厚労省認知症対策総合研究事業）。また2035年には22.9兆円に膨らむ見込み。

経済協力開発機構は日本の精神保健を、高い自殺率、精神科病院の病床過多、長期入院日数といった問題に特徴づけられるとしている。

OECDの多くにおいては、メンタルヘルス問題の最初の受診先はプライマリケア医であり、また軽中程度の疾患については治療や心理療法もプライマリケア医が行っているが、日本においては、プライマリケアや総合診療医は発展途上である。厚生労働省は「G-Pネット」としてプライマリケア医と精神科医の連携を進める政策を取っている。

心理療法（精神療法）を提供する臨床心理士は、外国では法定資格であるが、日本では民間資格である。2004年度からの厚労科研の研究では、医療現場での精神療法の現状について「十分に行われている」と答えた医療機関は約5%で、「若干できている」場合でも25%弱に過ぎない。さらに数の面でも心理療法を提供できる心理士は人口10万あたり5人しかいない（OECD平均では26人）。

2010年には、厚生労働大臣が「うつ病などに対する薬漬け医療」に言及し、自殺・うつ病対策プロジェクトチームにて、大量処方と過量服薬の防止について検討していることに言及した。これは、薬剤師を活用するなどの閣議決定も虚しく是正されることはなく、2014年（平成26年）には、上限数を超える処方箋医薬品を処方箋に書いた場合、処方医師の診療報酬を減額することが決まった。この規制は2016年度の改定において「3種類以上」へと強化された。

2014年のOECDによる日本の医療の質レビューでは、日本は「専門家及び地域社会双方による精神保健医療福祉サービスにおいて、不適切な薬剤使用（行き過ぎた多剤投与）を削減し、診療報酬を通じて代替的治療法が適切に評価されるようにするために、一層の努力が必要である」と勧告されている。そのためOECDは日本に対し、軽中程度の患者に対しては心理療法（認知行動療法など）を中心とした治療を提供できるよう、根拠に基づいた治療プログラムの整備を進めるよう勧告し、その参考例としてイギリスの心理療法アクセス改善（IAPT）プログラムを挙げている。

OECDは、うつ病や不安障害については、会話療法（心理療法）は薬物療法と同じぐらい効果があり、また患者にも好まれるため、治療の第一選択肢は書籍ベースのセルフヘルプ、またはコンピュータによるセルフヘルプを提案している。さらに他国に比べ向精神薬の処方量が高いこと（不適切な使用, Appropriate usage）が懸念され、より少量へとコントロールする方向での制度改定が進みつつある点も記載されている。

2015年9月、国会で公認心理師法案が成立し、公認心理師が資格化された。

日本の精神福祉の状況は、依然として患者に対する人権蹂躙が存続しており、かつては1983年の宇都宮病院事件では『死のリンチ』で有名となったが、事件以降も5年間で23件の問題事件が確認されており、2001年でも朝倉病院事件、箕面ヶ丘病院事件などで人権侵害・不当入院措置・診療報酬不正請求が明らかとなっている。

2013年に国際連合人権理事会は日本に対し、精神障害者の非常に大勢が、自らの意思に反して長期間に渡って社会的入院されていることや、身体拘束と隔離が過剰に用いられていることを警告し、日本は、全ての精神科病院を訪問監査する独立組織を立ち上げること、また外来ケアとコミュニティケアを充実させ、入院患者数を削減（脱施設化）するよう勧告している。

日本の精神科病院では、2014年（平成26年）6月30日時点で、身体拘束を受けている入院患者は1万682人にのぼり、2013年（平成25年）の1万229人を453人上回り、隔離患者数も、2013年の9,883人から211人増えて、2014年には1万94人にのぼっており、2003年（平成15年）の5,109人から10年間で倍増している。

精神保健福祉法では、任意入院者については本人から退院の申出があった場合、院長はその者を退院させなければならないとされ（21条2）、これを拒否できるのは自殺意図、自傷行為、対人関係トラブルにより、解放処遇の継続が適当でない場合のみであるが、医療保護入院が濫用されている。

一方で介護保険では、厚生労働省は身体拘束ゼロを目指しており、介護保険法介護保険指定基準（省令）にて切迫性・非代替性・一時性の全てを満たす場合を除いて、身体拘束を行ってはならないと規定しており、身体拘束への障壁が高い。

日本の精神保健は他国に比べ「脱施設化」が遅れているとOECDは報告しており、社会的入院という問題を抱えている。

全世界の精神科病床数200万床のうち、日本は35万床と世界の6分の1を保有し、日本だけ精神障害が流行しているということもないため、国際的に批判の的となっている。さらに平均入院日数（ALOS）は、日本では298日であり、OECD平均の36日からは大きくかけ離れている（2011年）。日本では入院するような病気を抱えていないままに、病院から地域に出られない人々が大勢存在するということである。引き取る親族がいないため40年もの間入院し、東日本大震災の福島第一原子力発電所事故で、病院の被災と避難を契機に、ようやく退院し、地域移行できたという男性もいる。

2002年（平成14年）にも、これを10年をかけて半減しようとしたが、病床を空けることができても、病院側の収入が減ってしまい、新たな病人で入院ベットを埋めてしまったため、解消を達成出来ず、2014年（平成26年）には、精神科病棟の一部を居住施設へと転換するという構想が持ち上がったため、精神障害者や障害者支援団体から「新たな患者の囲い込みである」との批判を受けている。

バザーリア法によって脱施設化で改革されたイタリアなどと異なり、日本の精神科医療は民間中心で精神病床の9割が民間病院にある。このため、病院経営や雇用維持を考え、患者の退院や病床削減に消極的になるとの指摘がある。

そもそも、1958年厚生省は、精神科病院を作りやすいように、医療法の「精神科特例」（医師：一般科の1/3 看護職：一般科の2/3）を発出し、医療金融公庫の精神病床融資基準枠を年間1万5千床に広げ、民間による精神病床の大増床を進めてきたため、民間参入が進んだ経緯がある。

厚生労働省の2004年（平成16年）の目標では、精神科病床数を2014年（平成26年）までに、7万床削減するとしたが、その目標は達成出来なかった。

OECDは各国に対し、診療報酬の日数払い制度は医療機関の過剰診療を招くため、日数制限やDPCによる包括払い制度の導入など、支払制度の改革が必要だと勧告している。厚生労働省は、2014年の診療報酬改定、アウトリーチ支援、精神障害者地域移行・地域定着支援事業などで、社会的入院から地域支援への移行を促進しようとしている。

生活保護の一つである医療扶助は生活保護費の半分を占め、うち医科の入院医療費が全体の55.7%（2013年）と大きく、医療扶助による入院患者は、１か月平均の42.9%が精神障害であり多数となっている。人数では7.1%入院患者に、医療扶助費全体の55%余が使われている。日本は、世界でも突出して精神科のベッド数、入院患者数が多い国であり、長期入院が生活保護費を上昇させている。

厚生労働省の「精神保健福祉資料（630調査）」は、都道府県が集計し国に報告するが、例年都道府県が情報公開していたが、2018年度より個人情報保護を理由に非開示とされるケースが続出している。市民団体「精神科医療の身体拘束を考える会」では従来は開示され、患者が病院を選ぶ判断材料としてきたとしている。精神病床のある全国の病院で50年以上入院する精神疾患の患者数が、2017年6月末時点で少なくとも1773人に達していると毎日新聞が報道したことが影響している可能性があると示唆されている。630調査について厚労省は2018年7月、都道府県への協力依頼文書に「個々の調査票の内容の公表は予定しておらず、その集計結果のみを公表する予定」「（精神科医療機関に対して）その旨を明示した上で協力を求めること」などの文言を入れたと報道されている。

日本法上の精神障害者の定義は下記の通りである。

精神保健福祉法(精神保健及び精神障害者福祉に関する法律)では精神障害を「統合失調症、精神作用物質による急性中毒又はその依存症、知的障害、精神病質その他の精神疾患」と定義する。しかし、典型的な精神疾患である気分障害(感情障害)や所謂神経症性障害を例示することなく「その他の精神疾患」に一括りする一方で、先天性または乳幼児期・青年期早期からの障害又は通常からの偏りから生じ、通常の精神疾患とは別個に取り扱われる精神遅滞（知的障害）や精神病質が、治療と社会復帰を目的とする精神保健福祉法に例示されていることについては、バランスを欠くとする批判もあるが、法改正の必要性の有無などについて議論が深まってはいない。

障害者自立支援法による自立支援医療（精神通院医療）が存在する。これは診察料・薬代といった精神疾患の治療に対する通院医療費負担、社会復帰支援事業の施設利用料の一部公的負担が適用となる。医療費全体の原則10%負担で、患者の世帯収入に応じた応益負担である。

「精神障害者保健福祉手帳の障害等級の判定基準について（厚生省保健医療局長通知）」によると、概ね下記の通りである。

2006年4月より精神障害者保健福祉手帳の所持者に限り障害者の雇用の促進等に関する法律（障害者雇用促進法）による法定雇用率の算定に加えることができるようになった。

障害の程度など、条件によっては障害年金の受給ができる。障害年金には、国民年金法に基づく『障害基礎年金』と、厚生年金保険法に基づく『障害厚生年金』がある。

認定基準上での精神障害は「統合失調症、統合失調症型障害及び妄想性障害」、「(感情)障害（そううつ病）」、「症状性を含む器質性精神障害」、「てんかん、「知的障害(精神遅滞)」に区分されている。パーソナリティ障害は原則認定の対象外で、神経症については原則として認定の対象とならないが、臨床症状から判断して精神病の病態を示しているものについては、統合失調症またはそううつ病に準じて取り扱うことになっている。

江戸時代以前には、精神的な不調は、加持祈祷や漢方によって治療された。古代律令制度では、癲狂（てんきょう）は制度上保護されていた。精神疾患を病気として解釈して、治療を行っていた。治療施設としては主に仏教寺院がその役割を担い、現在の入院施設に当たるものであった。京都府京都市左京区岩倉上蔵町の大雲寺が有名である。寺院による治療施設には、密教系と浄土真宗系、日蓮宗系に分かれる。密教系は水行療法（滝行）など、浄土真宗系では漢方薬と灸、日蓮宗系は参籠による読経が行われた。

江戸時代末期には、江戸小松川狂疾治療所、大坂石丸癲狂院などの精神疾患専門施設が設置された。治療方法は、漢方薬による薬物療法も行われてはいたが、ほとんどは水行療法（滝行）、加持祈祷であった。

江戸時代中期の医師である香川修徳によると、当時の精神疾患は、
に分類されていた。

明治政府が本格的に衛生行政に着手したのは1873年(明治6年)で、この年に文部省に医務局が設置された。翌1874年（明治7年）、文部省が東京府、京都府、大阪府に対し医制を発布し、癲狂院(てんきょういん)の設立を規定した。全国にいくつか治療所が存在した。

1875年(明治8年)には日本初の公立精神科病院「京都府療病院付属癲狂院」(現・川越病院)が、京都府京都市左京区の臨済宗南禅寺派の寺院、南禅寺境内に設立されている。1878年（明治11年）、日本初の私立精神科病院、加藤瘋癲病院（東京府）が認可される。ほかにも後に岩倉病院となった京都岩倉の岩倉大雲寺や、のちに小松沢癲狂院となった東京小松沢の小松沢狂疾治療所などいくつかが点在していた。

戦前の、人権的、医学的に不当な癲狂院の実態については、近代庶民生活誌 20 病気・衛生に詳しい。「東京府巣鴨病院ー五区患者手記」「読売新聞連載 人類最大暗黒界 瘋癲病院」「東京都巣鴨病院にたいする東京府内訓」「戦前の精神科病院の死亡率」などが記述されている。なお、戦前の民間療法、私宅管理なども書かれている。悲惨な収容小屋や荷車に括りつけられ輸送される患者などの写真もある。東京都松沢病院（巣鴨病院 設立当初名称は東京府癲狂院）の昭和20年の年間在籍患者の死亡率は40.9%に達した。

1879年（明治12年）には旧中村藩のお家騒動「相馬事件」が起こる。精神病患者への処遇や、新興新聞によるセンセーショナルな報道の是非を巡り、世間へ大きな影響を与えた。これをきっかけに1900年（明治33年）に精神病者監護法が制定され、無許可監置を禁じた。当時精神科は2000床しかなかったため、精神に著しい問題が見られる者は、座敷牢という個人の自宅内に設置した牢屋に入監した。1919年には精神病院法が制定された。

1950年（昭和25年）にアメリカ合衆国カリフォルニア州にならった精神衛生法が施行され、これにより私宅監置から精神病院への移行を図ることとなった。都道府県には精神病院の設置が義務づけられたが、その履行は難しかったため、国は通知にて規制を緩和し、1960年（昭和35年）に政府全額出資よって設立された医療金融公庫を活用して私立精神病院の大増設を行った。

1950年になると精神衛生法が制定され、1984年には改正され精神保健法となった。1995年に、再び改正され精神保健及び精神障害者福祉に関する法律（精神保健福祉法）となった。

しかし1970年代からは、米国やイタリアにおいては脱施設化の流れを受け、精神病床数は減少していったが、一方で日本では1990年代に入るまで増加する一方であった。

2013年には、精神保健福祉法の改正により、家族などの保護責務規定（20条）が削除され、また厚生労働大臣は精神科医療の指針を示す責務を持つ（41条）こととなった。

国際機関

政府資料

その他

</doc>
<doc id="3193470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193470" title="グロスター (ロードアイランド州)">
グロスター (ロードアイランド州)

グロスター（、）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の北部プロビデンス郡の西部に位置する町である。2010年の国勢調査では人口9,746 人であり、州内39市町のうち人口では少ない方から10番目である。グロスターの町域にはチェパチェットとハーモニーの各ビレッジが入っている。パットナム・パイク（アメリカ国道44号線）がグロスターの中心を通っている。

グロスターは当初、グロスター公ヘンリー・ステュアート（イングランド王チャールズ1世の息子）にちなむイングランドの地名グロスターから名付けられた（ただしイングランドのグロスターの綴りは "Gloucester" であり、"u" が多い）。グロスターの町は1731年までプロビデンスの一部だったが、この年に独立した町になった。1806年、ノースグロスターがバーリルビルから独立した町として法人化された。これと同時にグロスター住民が町名の綴りから"u" を取ることを投票で決め、イングランドやマサチューセッツ州のグロスターとは異なる綴りになった。"u" の無い綴りは "Gloucester" の古代変化形である。

アメリカ独立戦争のとき、グロスターに居たニューポート出身のロイヤリストが、スティーブン・キーチの農園に追放された。その中の一人トマス・バーノンがグロスター住人について次の様に記していた。
自由について大いに語る傾向がある...それら人々がどんな偽りで誤りだらけの意見と観念を持っているかは驚くべきことである...この町の人々の宗教は完全にニューライト・バプテストである。洗礼を行う慣習がこの町と隣接する町で大いに流行っている。
精神病医のサミュエル・ウィラードが18世紀後半にノースグロスターで天然痘患者の巡回を行った。

ドアの反乱は1841年にグロスターで始まった。

1927年から古代と恐怖のパレードがチェパチェットで毎年7月4日の伝統行事となり、住民は伝統的かつ政治的風刺を盛り込んだ山車を作っている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は56.8平方マイル (147 km)であり、このうち陸地54.8平方マイル (142 km)、水域は2.0平方マイル (5.2 km)で水域率は3.55%である。

グロスターの北はバーリルビル、東はスミスフィールド、南はシチューイットとフォスター、西はコネチカット州キリングリーに接している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
グロスターの町には、ウェストグロスターにウェストグロスター小学校、ハーモニーにフォガーティ記念学校がある。両校の生徒は中等教育のポナガンセット中学校とポナガンセット高校に進学する。

</doc>
<doc id="3193471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193471" title="ヒーグナー点">
ヒーグナー点

数学において、ヒーグナー点(ヘーグナー点)（）とは、モジュラー曲線上の点であって、上半平面の quadratic imaginary point の像となっているようなものである。 (Bryan Birch) により定義され、 (Kurt Heegner) に因んで名づけられた。ヒーグナーは類数 1 の虚二次体上のガウスの予想を証明するために類似のアイデアを用いた。

グロス・ザギエの定理 は、点 "s" = 1 における楕円曲線のL関数の微分のことばでヒーグナー点の高さを記述する。とくに楕円曲線の（解析的）階数が 1 であればヒーグナー点は無限位数（したがっての階数は1以上）の曲線上の有理点を構成するのに使うことができる。より一般に、 は、ヒーグナー点は各正整数 "n" に対し曲線上の有理点を構成するのに使うことができこれらの点の高さはウェイト 3/2 のモジュラー形式の係数であることを示した。

は後にを構成するためにヒーグナー点を用い、それによって階数 1 の楕円曲線に対するバーチ・スウィンナートン＝ダイヤー予想の多くを証明した。はグロス・ザキエの定理を楕円曲線からモジュラーアーベル多様体の場合へと一般化した。ブラウンは正標数の大域体上の階数 1 の楕円曲線の多くに対してバーチ・スウィンナートン＝ダイヤー予想を証明した 。

ヒーグナー点は階数 1 の楕円曲線上の、単純な方法では見つけることのできなかった、非常に大きい有理点を計算するのに使うことができる（サーベイは を参照）。アルゴリズムの実装は、MagmaやPARI/GPで可能である。

</doc>
<doc id="3193475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193475" title="住岡英毅">
住岡英毅

住岡 英毅（すみおか ひでき、1942年1月1日-）は、教育学者、滋賀大学名誉教授、大阪青山大学教授。

広島県出身。1966年広島大学教育学部小学校教員養成課程卒、71年同大学院教育学研究科博士課程退学、広島大学助手、1973年鈴峯女子短期大学講師、1974年滋賀大学教育学部講師、76年助教授、87年教授、2001-04年副学長、2007年定年退任、大阪青山大学教授。1993年「プルードン教育思想の研究」で広島大学教育学博士。

</doc>
<doc id="3193479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193479" title="マクラーレン・570S">
マクラーレン・570S

570S(McLaren 570S)は、イギリスの自動車メーカー、マクラーレン・オートモーティブが製造・販売しているスポーツカーである。なお本項では派生モデルである540Cと570GTと、限定モデルである600LTについても述べる。

570Sは2015年ニューヨークモーターショー15にて正式に発表された。
570Sクーペは、「スポーツ・シリーズ」の第一弾。マクラーレン・オートモーティブの新たなエントリーモデルで、650Sの下に位置づけ。P1や650Sがスーパーカーセグメントに属するのに対して、570Sクーペは、マクレーレン初のスポーツカーセグメント車となる。
570Sは、F1マシンのノウハウを詰め込んだMP4-12C由来のカーボンファイバー製となるモノコックシャシー「モノセルII」を採用し、車重は1,313kg（乾燥重量）と、非常に軽量に作られている。エンジンは車体中央に縦置きする、ミッドシップマウントを採用する。

フロントスポイラーやフルLEDのヘッドライトやその周囲のレイヤードデザイン、ドアの後ろに設けられたエアインテークなどに他のラインナップとの共通性が見られる。マクラーレンはこれを「シュリンクラップド デザイン」と呼んでおり、同時に、マクラーレンであることを示すアイコンともなっている上方に開くドア（ディヘドラルドア）も採用された。ボディサイズは全長4,530×全幅2,095×全高1,202mmと大柄である。

ボディパネルはアルミ製で、外板の総重量は150kg。カーボンファイバー製となるモノコックシャシー「モノセルII」は、キャビンの乗り降りや日常の使いやすさに焦点を当てて設計されており、シャシー単体の重量は、80kg未満とアナウンスされている。

最高出力570ps、最大トルク600Nm（61.2kgm）を発生する3.8リッターV型8気筒ツインターボのM838TEエンジンは、パーツの30パーセントを新設計した。このエンジンに7段のSSG＝シームレス シフト ギアボックスと呼ばれるDCT（デュアルクラッチトランスミッション）を組み合わせている。タイヤはフロント225/35R19、リア285/35R20サイズのピレリPゼロ コルサのワンメイクで、オプションで鍛造アルミホイールと組み合わせることが可能。カーボンセラミックブレーキは全車標準装備となっている。

サスペンションは前後ともダブルウィッシュボーン式で、アンチロールバーとアダプティブダンパーを組み合わせる。アダプティブダンパーは、他のラインナップと同様「ノーマル」、「スポーツ」、そして「トラック」の3段階に制御可能。「スポーツ」と「トラック」の設定は、よりサーキット向けにプログラミングされ、反対に「ノーマル」モードでは、洗練された乗り心地を提供するという。

一方インテリアは、視認性や使いやすさ、機能性において進化しており、2座のシート背後にちょっとした荷物スペースを持つほか、フロントのラゲッジスペースは150リットル拡張されている。
またダッシュボード中央に位置するフローティングセンターコンソールに7インチのIRISのタッチスクリーン式TFTデジタルクラスタを搭載し、これを用いてインフォテインメントシステムを操作することができる。
ここではエアコンの調整機能や、スマホやタブレットPCとBluetooth接続で音楽を楽しめるほか、シリウスサテライトラジオ（衛星ラジオ）も搭載。標準仕様はマクラーレン オーディオ4スピーカーシステムだが、マクラーレン オーディオプラス8スピーカーのほか、総出力1280Wを誇るBowers & Wilkinsの12スピーカープレミアムオーディオシステムにアップグレードが可能。

0-100km/h加速3.2秒、0-200km/h加速9.5秒、最高速328km/h、パワーウエイトレシオ：434ps/t。

2015年4月の上海モーターショーで発表。570Sに続くスポーツ・シリーズの第二弾。
馬力は540PSに抑えられ、スポーツシリーズの中でもエントリーモデルという立ち位置。
先に登場した570S クーペ同様に30カ国以上の主要なマーケットで展開される。

0-100km/h加速3.5秒、0-200km/h加速10.5秒、最高速320km/h、パワーウエイトレシオ：412ps/t。
2016年3月のジュネーブモーターショーで発表。スポーツシリーズの第三弾モデル。グラスルーフとグラスハッチを与えられ、220Lの新たなラゲージスペースを手に入れたモデル。内装はレザーを多用したものとなっており、スパルタンな印象の570Cと比べてシックなものとなっている。ガラスハッチは横から開き、右ハンドルは左側から開き、左ハンドル仕様は右側から開く。開閉にはマクラーレン初のソフトクロージャ―も装備される。ラゲージスペースを設けたため、クォーターピラー部はフライングバットレス構造ではなく、クォーターガラスと一体化されたピラーとなっている。そのためダウンフォースを稼ぐためリアスポイラーは570Sより1cm高くなっている。

0-100km/h加速3.4秒、0-200km/h加速9.8秒、最高速328km/h、パワーウエイトレシオ：422ps/t。

2018年6月28日、570Sをベースとした高性能モデル600LTを発表した。LTはロングテールを表す。2015年に675LTを発表して以来のLTモデルでありスポーツシリーズでは初である。570Sから30馬力増やされ600馬力となり、570Sから1/4の部品が変更され重量も570Sから96kg軽い1247kgを達成。エクステリアでは固定式大型リアウイングを装備しておりサーキット走行に重点が置かれている。このモデルも限定生産となるが台数は設定されておらず2018年10月から生産が始まり最長でも1年間で終了するとのことである。

</doc>
<doc id="3193484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193484" title="日満">
日満

日満（にちまん）

</doc>
<doc id="3193486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193486" title="日忠">
日忠

日忠

</doc>
<doc id="3193487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193487" title="ボビー・カナヴェイル">
ボビー・カナヴェイル

ボビー・カナヴェイル（Bobby Cannavale、1970年5月3日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

1970年、ニュージャージー州に生まれる。

2013年、『ボードウォーク・エンパイア 欲望の街』で第65回プライムタイム・エミー賞ドラマ部門の最優秀助演男優賞を受賞。2014年、ジョン・ファヴロー監督の映画『シェフ 三ツ星フードトラック始めました』に出演する。

</doc>
<doc id="3193488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193488" title="崔溥">
崔溥

崔溥（チェ・ブ、）（1454年～1504年）は、李氏朝鮮初期の官僚である。士林派の中心人物の一人。1482年に文科及第。『東国通鑑』の編纂などに携わる。1488年2月、任地の済州島からの帰路、嵐により難破し、中国（当時は明朝）の海岸に流れ着いた。同年7月までの間、中国大陸を大運河沿いに北上して朝鮮に戻った。1498年戊午士禍において宮廷から追放され、1504年の甲子士禍により刑死。1506年、中宗反正により名誉回復。

中国で経験した旅の詳細を綴った崔溥の旅行記『錦南漂海録』は、16世紀に朝鮮と日本で公刊された。『錦南漂海録』は現代の歴史研究者にとっても、15世紀の中国文化をその周縁にいた者の価値観で捉え、当時の都市や地方のさまざまな情報を提供してくれることから、貴重な史料となっている。崔溥の紀行の中に見られる彼の態度や意見は、15世紀朝鮮の儒教知識人の立場・観点に依って立つものであり、中華文明こそが朝鮮の文化にとって替わるべきであると考えるものである。また、都市やそこに生きる人々の習俗、料理、大運河沿いに行われる水上交易についての記述からは、15世紀の中国の日常生活や、南北でかなり異なっていた文化の違いについてうかがい知ることができる。

崔溥は、耽津崔氏、字は淵淵。錦南（）と号した。1454年全羅道羅州に生まれる。父は進士の崔澤、母は驪陽陳氏。郷校で朱子註の四書五経を学ぶ。1478年、25歳のとき進士第三名合格、成均館に入る。金宗直と師弟関係を結び金宏弼（1454〜1504）らとともに学ぶ。1482年、29歳のとき文科乙第一名（朝鮮には中国への気兼ねから甲科がないので実質的に一位合格）、官職を得られる身分になる。

1485年、徐居正らとともに朝鮮初の官撰通史である『東国通鑑』の編纂作業に参加。1486年にも金宗直らとともに『東国輿地勝覧』の改編作業に参加する。1487年、弘文館副校理（従五品）に昇進。同年9月に、済州島において朝鮮本土から逃亡した奴隷の戸籍を照合する役職の推刷敬差官に任ぜられ、同島へ赴く。

済州島において推刷敬差官として奉職している間の1488年2月12日、羅州から奴婢がやってきて、崔溥の父が亡くなったことを知らせた。
儒教的価値観にしたがって、崔溥は直ちに職を辞し、喪に服す準備に入った。
しかしながら、43人の供回りの者らとともに朝鮮半島本土へ向けて出航しようとした矢先、嵐に吹かれ、14日間もの間、荒れた海を漂流した。船は寧波の近く台州に漂着した。漂流が始まって5日目に崔溥は以下のように記している。

崔溥は、供回りの者をせかして自らの着衣を死に装束に替えさせ、天に祈っていかなる罪科がこのような運命を導いたのか問うた。
漂流6日目、天候が回復し船は黄海内のある群島にたどり着いたが、そこは海賊の根城だった。
海賊らは崔溥一行の船の糧食を奪い櫂や錨を海に投げ捨てた上、船を海上に置き去りにして漂流するまま任せた。

2月28日、強い雨が降り続いていたが、乗り組みの一人が人気のない海岸線を見つけた。
それと同時に6艘の中国の舟に囲まれたが、これらの舟に乗っている者たちは翌日まで崔溥の舟に乗り移ってこようとはしなかった。
崔溥は中国語を話せなかったので、筆談を試みた。
崔溥は中国の舟に乗っている者たちに、最も近い街道までの道のりを尋ねた。
彼らが台州までの道のりをまちまちに答えたので、崔溥は騙されているのではないかと訝しんだが、によると彼らは騙そうとしたのではなく、単に内陸を旅したことがなくて無知だっただけであろう。
いずれにせよ、6艘の中国船の船乗りたちは崔溥らを倭寇だと信じ、船の中にあったものを奪い取った。
折から激しい雨が降り始め、辺り一帯を水浸しにし始めた。中国人の船乗りたちは自分たちの舟へ引き上げ、これを好機と見た崔溥の一行は、岸辺へと雨の中、一目散に逃げた。

上陸して最寄りの街道を探して数日経ったのち、明兵に発見されて台州の衛所へと連れて行かれた。
明の兵に見つかったとき、海上で船乗りたちに遭遇したときや岸辺沿いの村人たちに出会ったときと同じくやはり、彼らに殺されかけるが、崔溥が機転を利かせて誤解を解き、また、教養ある士大夫であることを示したので助かった。
3月6日、台州衛所の司令官は部下に命じて地方司令部のある紹興まで護衛させることにした。
紹興から杭州の役所まで、さらに、最終的には、大明帝国の首都北京まで移送してもらえることになった。
台州府衛所は、輿を用意してくれた。崔溥と一部の部下はそれに乗ることができたが、道が荒れている場所では輿から下りて、他の者と同様に歩かなければならなかった。

3月8日、崔溥一行と護衛は健跳鎮衛所に移動し、翌日、三門湾を舟で渡って紹興越西巡検司に向けて出発した。
3月10日、寧波と台州の境界にある次の衛所に到着したが、ここは43にも及ぶ人員に食料を提供するにはいささか小規模だったので、早く見送りたがった。
丸一日かけて移動し、深夜になる前に35km北に位置する次の衛所にたどり着いた。
激しい雨と風によりこれ以上進むのは無理だったが、明くる日に宿衛人は、明朝の駅逓制度は時間厳守のため非常に厳格なのだと言って、雨にもかかわらず崔溥一行を急かした。
3月11日にはまた35km進み、次の衛所に着いたときにはすっかりずぶぬれになっていた。
そこの衛所の長は暖を採るための火をおこしてくれたが、この一行を捕まえられた海賊だと勘違いした男が怒って火を足で踏み消してしまった。
義務に忠実な宿衛人はこの男の蛮行を郡の行政官庁に伝えるための説明を書面にし、翌3月12日、次の目的地へと出立する一行に持たせた。

一行はその日の内に大運河に通じる川の船着き場に着いた。物流の大動脈である大運河に沿って北上すれば北京にまで行ける。
ここからは水運の方が陸運よりもいい移動手段である。崔溥は「全ての伝令、貢物、商取引は、行き交う舟で行われる。もしも干魃で舟が通れないほど運河や川が干上がってしまったら緊急事態である、陸を超えて行く道を使うしかない。」と書いている。

寧波の町に着いたときには、崔溥は町並みの美しさに目を奪われ、そのことを特筆する。慈渓には多くの市場があり軍船で混雑していると書いたが、寧波の高等海防署へ至ったときには門の立派さと群衆の多さは慈渓の三倍であると書いた。
崔溥と、台州から崔溥一行を護衛した人物の調査の後、彼は先の消し火事件のことで管理責任を問われ、懲罰を受けた。
それだけではなく、杭州に到着したときには期限までに朝鮮人達を送り届けなければいけないところ遅延したためさらに罰を受けることになった。
標準的な刑は、一日につき20回、杖で打ち据えられるものであったが、連続して三日の遅延であったので最大60回ということになった。
このことは旅の興をそぐものとなったが、それでも崔溥は、風光明媚な杭州に感銘を受け次のように書いている。

によれば、崔溥は、杭州が中国の南東部全域から来た船が江南地方へと物資を運び交易を行い、大明帝国の商業活動を支える中心都市であった様子を非常によく観察している。
海禁政策により、公式には明朝のみが外国と取引を行うことのできる主体であったが、崔溥の残した記録により、このような禁令にもかかわらず密輸が横行し、遙か東南アジアやインド洋から杭州に白檀、胡椒、竜涎香などが持ち込まれていたことがわかる。
しかし密輸はかなり危険を伴うものであったようである。崔溥はこの種の商売に携わる船の半分が戻ってこないということに気付いた。

3月23日、杭州の役所は崔溥一行に新しい護衛を付け、彼らの身分証明書を発行し、広い国内を横断するのに必要なだけの食料と物資をどっさりくれた。
一行は、3月25日の出発の日まで、さらに二日間を杭州で過ごした。
その理由は、風水に従ってどの日が吉日であり、どの日が凶日であるかが全て載っている大明帝国官僚組織のハンドブックの記載通りに、官吏が出発の日取りを決めたからである。
一日あたり50km進んで、杭州から北京まで3月25日から5月9日までかかったが、蘇州で一日過ごしているので、一行は旅程の期日を二日間短縮したことになる。明朝の逓信制度においては1日で45km進む定めになっていた。
中華帝国南東部の経済の結節点となっていた都市、蘇州を訪れた3月28日には、次のように記している。

蘇州は、他に並ぶものがないほど壮麗であった。崔溥によると杭州も確かに壮麗ではあったが、杭州は単に江南に富をもたらし需要を満たす商業的な役割を担うに過ぎなかった。また、蘇州をはじめとした各都市の周りにまで住居が広がっている揚子江デルタの様子については、「しばしば街の20里（1里は約1.7km）四方に郷鎮の門がひしめき、市は道に列をなし、楼の向こうに楼が見え、行き交う舟で水路が埋め尽くされている」と観察している。

蘇州を出発し大運河の旅を続けていくうちに、4月13日、呂梁という流れの速い場所に着いた。ここは南直隷にあり、運河の流れがいったん途切れる場所である。
10頭の牛に舟を引かせ、この早瀬を通った。そして次なる難所の徐州では船曳100人が舟を引いた。
運河を何カ所かで区切って水面の高さの異なるいくつかの節に分け、舟を安全に通すための仕組みを「閘」というと崔溥は書き、閘門の他にも塘・堤・堰といった堤防の仕組み、水車の構造、虹橋・石橋・木橋・屋根付きの橋といった橋の構造についても詳細に報告している。

臨清と徳州という現在の山東省にある騒がしい町は、商業活動が盛んではあるけれども、杭州と蘇州の壮麗さにはとうていかなわないと記している。
華北においては、この二都市と一握りの街ぐらいしか江南の繁栄に匹敵するところはなく、華南に比べて華北は貧しくあまり発展していないと書いた。
また、華南は文明、社会秩序、文芸、工芸技術において華北よりも優れているように思われた。
南人は身なりもよく北人は全ての物資において事欠き、野盗追い剥ぎを恐れていると書いた。は次のように書いている。

中国では、行き交う人々がすべて、どの社会階層の人であっても、何らかの商売・取引を仕事としていることに崔溥は気付いた。
伝統的には商業に手を出すと蔑まれるはずの科挙官僚でさえも、「借財してでも僅かな儲けのために精を出している」と旅行記に記している。
湖北省から山東省への旅の途中、三省六部の役人を乗せた舟の群れが通り過ぎることに気付いた。
あれは何かと尋ねたら、新しく即位された天子さま（弘治帝（在位1488-1505））が、地位に見合わないろくでなしだとお考えになった官僚を、たくさん処罰されたのですよと教えられた。
不名誉により職を解かれた官僚達には、こうやって駅逓制度に則って護送されていくことが、たとえ宮廷から追放されることを実感してしまうようなものであっても、居心地のいいものであった。

大運河を使って華北平原を旅し、北京に隣接する城市に到着するまでの行程は、11日であった。
そこで舟を下りて、驢馬の背に揺られるか自分の足で歩くかして首都の北京を目指した。首都では駅逓制度における急使が使える宿泊所があって、そこに泊まった。
大明帝国の宮廷は崔溥の滞在中に上質な衣服を下賜した。
6月3日、護衛の担当官が崔溥一行を朝鮮国まで送り届けるのに3台の馬車と驢馬が必要だと当局に願い出た。午前中にもその願いは聞き入れられすんなりと北京を発つことができた。
崔溥は北京の光景を後にすることにまったく未練がなかった。なぜなら、北京の人々は商売に精を出すことに一生懸命で、農業に関心を持っていないことに蔑みを覚えたからだ。
農本主義の儒教イデオロギーにとらわれた崔溥の目には、北京の光景はそのように映った。

7月2日、遼東に到着、4日後の7月6日に発つ。7月12日、ついに鴨緑江に至り、朝鮮国の境域に入った。
逓信所、閘門、堤、堰、曳舟道などが整備された大運河に比べて、朝鮮には里程碑と砦ぐらいしかめぼしいものがないことに崔溥は嘆息した。
朝鮮王成宗（ソンジョン、在位1469-1494）は、崔溥の帰還後1ヶ月以内に明へ遣使し、大明帝国が崔溥一行を手厚くもてなしてくれた上、帰路の安全に意を尽くしてくれたことに対して感謝の意を表した。

その後崔溥は、王命により漂流と帰還の経緯を説明した文書を著したが、父親の服喪期間中に暢気に旅行記を書いていたことは名教に反すると論難された。1493年40歳のとき、世子侍講院文学（正五品）として政界復帰した。1495年に成宗が死去した際に、廟号を「成宗」とするか「仁宗」とするかで政争になったが、このとき「仁宗」を主張した。翌1496年は旱魃があり、崔溥は中国で見聞した水車を作ることを提案した。当時の朝鮮にはまだ水車が知られておらず革新的な農業技術だった。『朝鮮王朝実録』によると1497年に上訴を行っている。1498年の戊午士禍により罪を得て公職を追われ、端川へ流された。1504年の甲子士禍では配流先で斬首により処刑。刑死後の1506年、中宗反正により名誉回復が成った。

男子は残さなかったが二女のうち長女は善山柳氏と結婚し、二人の文科合格者（成春・希春兄弟）の母となった。次女は羅州の有力家門、羅氏の武科合格者と結婚した。長女の子孫はその後科挙合格者を出せず没落した。次女の子孫は16世紀以降激化する党争の中で浮沈を繰り返した。

成宗は、崔溥に命じて旅の詳細を報告させた。
崔溥は王の求めに応じて漢文で報告書を著した。
15世紀朝鮮に見られた異域への関心や国際的視野の広がりは、国内志向の士林派が台頭する16世紀に入ると失われてしまった。
報告書は長年書庫にしまい込まれたままになっていたが、崔溥の孫の柳希春が報告書を『錦南漂海録』として纏め、1569年に公刊した。

この事実が分かるのは、日本の京都の陽明文庫に柳希春の公刊した1569年本が1冊だけ残っているからである。
崔溥の旅行記は、1573年に日本版が作られ、朝鮮よりむしろ日本で有名になった。木版は16世紀の間、何度も版を重ねた。1573年の木刷り本の1冊が、横浜の金沢文庫に現存する。
以上の刊本は木版であったが、初期の活版印刷によるものが1冊、東洋文庫にある。
1769年には越前藩の儒者清田儋叟（君錦）（1719-1785）により『錦南漂海録』の日本語への抄訳がなされた。
江戸時代に手写された崔溥の旅行記も、何冊か日本に現存している。
なお、旅行記以外の崔溥の作品は、『錦南集』と題され、朝鮮で出版された。

『錦南漂海録』の完全な英語訳は、John Meskill がコロンビア大学に提出する学位論文の一部として1958年になされた。
Meskill の翻訳の短縮版が1965年に製本されアリゾナ大学出版アジア研究協会から出版された。

崔溥は一般的な儒教知識人の筆致で記録を残しており、初期朝鮮の儒家の価値観をうかがい知ることができる。
朝鮮から北京へは頻繁に朝貢使節が送られており複数の『燕行録』が残っているが、崔溥の旅行記は、そのような外交使節の立場ではなく、漂流者という立場から書かれているという点で、他の外国人による中国旅行記の中で異彩を放っている。
好奇心旺盛な中国人に朝鮮の先祖崇拝の祭祀についてどう思うか意見を求められたとき、崔溥は「私の国では男達は皆、お社を建てて、先祖を祀るために犠牲を捧げます。ちゃんとした神や精霊をお祀りしており、正統的でない犠牲には敬意を払いません。」と答えている。
また、崔溥が旅行中に出会った儒者のWang Yiyuan は、崔溥とその一行の苦境に同情し、茶を勧めて、「朝鮮の人たちは本朝人と同じく仏陀を敬うのか」と尋ねた。そのとき崔溥は、「我が国では仏法を敬うことはありません。ただ、儒説を尊ぶのみです。朝鮮の全ての家族が、孝悌、忠義を事と為します。」と答えている。

崔溥は自身が士大夫（又はソンビ）であるという矜持を持っていたので中国にへつらうことはなく、外からやってきた者の立場で中国を捉えていたが、彼が書いたものの中には中国への強い親近感を表出したものもある。その中には、価値観は違うけれども、朝鮮と中国の文化はほとんど見分けが付かないほど同じだと書いたものがある。例えば、崔溥の旅のために大きな便宜を図ってくれた明朝の官僚との会話では、次のように書いている。

一方では、傲慢な中華思想への反感も書き記している。例えば、ある明人に、朝鮮の科挙が五経の内一つだけを専門にする程度のものではないのかと言われたときのことについては、一経のみを学び五経全てを学ばない受験生がいたとしたら、そんな者は科挙に合格などできず、駆け出しの儒生ですらないではないかと不満を書いている。

崔溥が書き残した情報は、歴史研究者にとって15世紀の中国がどのような文化と文明であったのかを知る絶好の手がかりとなっている。例えば、「村の子どもや船頭や船乗りですら」字が読めたという記述は、識字率の広がりに関する重要な証拠である。
さらに崔溥は、彼らが山、河、道観、祠廟、関羽廟などの旧跡の他、新しい皇帝が即位したことの重要性といった話題についてまでも漢字を用いて記述できたことを強調している。

崔溥はまた、豊富な食料の記録を苦労して逐一残してくれたため、当時の生活文化を推測することが出来る。例えば、地方長官のもてなしのときには、一回に「豚一皿、鵞鳥二羽、鶏四羽、魚二尾、葡萄酒一大杯、米一皿、胡桃一皿、菜一皿、筍一皿、麺一皿、棗一皿、豆腐一皿」という具合である。
なお、葡萄酒を振る舞われたときには、父の死に際して三年間の喪に服していうることを理由に固辞したことを記録に強調して記している。
さらに、崔溥は酒に加えて、「肉、大蒜、蒜、甘味」を摂ることを節制し始めた。
このように一朝鮮人が儒教の原則に固執することは、明朝のもてなす側の人々を大いによろこばせた。

崔溥はまた、村や町の地理に関する観察も行っている。
歴史研究者は彼の正確な記述のおかげで、いにしえの失われた土地や建造物についてのピンポイントの情報を得ることができる。例えば、蘇州については次のように書いている。

</doc>
<doc id="3193491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193491" title="日因">
日因

日因（にちいん）

</doc>
<doc id="3193492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193492" title="日道">
日道

日道

</doc>
<doc id="3193496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193496" title="第88回選抜高等学校野球大会">
第88回選抜高等学校野球大会

第88回選抜高等学校野球大会（だい88かいせんばつこうとうがっこうやきゅうたいかい）は、2016年3月20日から3月31日まで阪神甲子園球場で行われた選抜高等学校野球大会である。

この大会より甲子園球場のバックネット裏前方の118席に「ドリームシート」を設定し、近畿地方の軟式野球チームの小・中学生が無料招待されることになった。

3月31日

</doc>
<doc id="3193498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193498" title="日調">
日調

日調（にちちょう、にっちょう）

</doc>
<doc id="3193502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193502" title="Calle 13">
Calle 13

Calle 13（カイエ・トゥレッセ）はプエルトリコ出身の音楽グループである。社会問題に対する政治的メッセージを含むヒップ・ホップ系楽曲を創造・発信していることで特に知られている。

主要メンバーは以下の3人。

</doc>
<doc id="3193508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193508" title="日舜">
日舜

日舜

</doc>
<doc id="3193512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193512" title="西山茂 (編集技師)">
西山茂 (編集技師)

西山 茂（にしやま しげる）は、日本の編集技師。リアル・ティの代表取締役・ゼネラルエディター。J.C.STAFF、A-1 Pictures,Bonesや細田守作品を多く手がけた。タバックで主に東映アニメーション作品の編集を行っていたが、2006年3月に独立し、リアル・ティを設立した。

</doc>
<doc id="3193515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193515" title="ヨー・フィンセント">
ヨー・フィンセント

ヨー・フィンセント（Jo Vincent, 1898年6月3日 - 1989年11月28日は、オランダ出身のソプラノ歌手。本名はヨハンナ・マリア・フィンセント(Johanna Maria Vincent)。

アムステルダムのピアノ教師の家に生まれた。9歳の頃からキャサリナ・ファン・レンヌに声楽を学ぶ。父親からは事務職での就職を望まれたが、ヴィルヘルミナ・デ・フェルデ・ロングの下で声楽の勉強をつづけ、1920年にアッセンデルフトで歌手デビューを飾った。1923年にはコルネリス・ドッパーの指揮するアムステルダム・コンセルトヘボウ管弦楽団と共演。その翌年からはウィレム・メンゲルベルクと共演し、その後しばしばメンゲルベルクと共演した。第二次世界大戦後も歌手活動を続けたが、1953年に引退した。

モナコにて死去。

</doc>
<doc id="3193522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193522" title="種村完司">
種村完司

種村 完司（たねむら　かんじ、1946年-　）は、日本の哲学者、鹿児島大学名誉教授。鹿児島大学副学長、鹿児島県立短期大学学長、日本哲学会評議員などを務めた。

名古屋市生まれ。1969年京都大学文学部哲学科卒、75年同大学院博士課程満期退学。96年「知覚のリアリズム 現象主義・相対主義を超えて」で一橋大学博士（社会学）。審査員は島崎隆、岩佐茂、古茂田宏。

1977年鹿児島大学講師、77年助教授、88年教授、2003年鹿児島大副学長、2010年鹿児島大を定年退任、名誉教授、鹿児島県立短期大学学長。2011年日本哲学会評議員。

</doc>
<doc id="3193525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193525" title="大西秀明">
大西秀明

大西 秀明（おおにし しゅうめい、1923年5月3日 - 没年不詳）は、日本の映画監督、脚本家、映画製作者である。当初、本名の大西 三郎（おおにし さぶろう）で俳優として活動、戦後、上記の筆名で助監督から監督へ昇進、のちに大西 孝典（おおにし こうてん）、橋本 忠典（はしもと ちゅうてん）とも名乗る。

1923年（大正12年）5月3日、京都府南桑田郡亀岡町（現在の同府亀岡市）に生まれる。

1938年（昭和13年）3月、旧制・亀岡尋常高等小学校（現在の亀岡市立亀岡小学校）を卒業、その3年後の1941年（昭和16年）、京都・太秦の日活京都撮影所（のちの大映京都撮影所）に入社、俳優課に配属される。「持ち前の明るい人柄」を評価され、前年に自らのプロダクションを解散して日活に入社して当時同社の看板スターだった片岡千恵蔵の内弟子になる。やがて第二次世界大戦に突入し、1942年（昭和17年）1月27日、戦時統合により日活の製作部門は他の2社と統合して大日本映画製作（のちの大映）を設立するが、大西は新会社へ継続入社している。記録に残るもっとも古い出演作は、大戦末期の1945年（昭和20年）4月22日に公開された市川右太衛門の主演作『紅顏鼓笛隊』（監督木村恵吾、1953年『暁の鼓笛隊』と改題）、あるいは同年7月12日に公開された片岡千恵蔵の主演作『東海水滸伝』（監督伊藤大輔・稲垣浩、1952年『東海二十八人衆』と改題）であり、俳優時代の大西は本名の三郎を名乗っていた。

終戦後も引き続き、大映京都撮影所俳優課に籍を置き、1946年（昭和21年）8月15日に公開された片岡の主演作『手袋を脱がす男』（監督森一生）等に出演するほか、同年12月31日に公開された片岡の主演作『七つの顔』（監督松田定次）に始まる「七つの顔シリーズ」のアヴァンタイトルを大西が考案、これが採用されている。この時期、『歩く人生』、『オレは日本の国に貸しがある』等の脚本も執筆した。1948年（昭和23年）10月の同社社長・永田雅一の舌禍により、同年12月28日に公開された『三十三の足跡』（監督松田定次）を最後に片岡が同社を退社、翌1949年（昭和24年）には東横映画（現在の東映）に移籍したが、大西もこれに同行する。大西は、片岡が主演した『獄門島』、続篇の『獄門島 解明篇』に「了沢」の役を得、同2作はそれぞれ同年11月20日、12月5日に公開された。

東横映画は1951年（昭和26年）4月1日、他の2社と合併して東映を設立、同社撮影所は東映京都撮影所になるが、大西はひきつづき新会社に所属した。1953年（昭和28年）7月2日、当時は松竹京都撮影所に所属した阪東妻三郎が『あばれ獅子』（監督大曾根辰夫）撮影中に倒れ、そのまま5日後に死去してしまい、そこで大西の声帯模写の芸が買われ、阪東の代役としてアフレコをこなし、同作は無事、同年8月12日に公開された。同業他社への出張業務で多額のギャランティを手にした大西は、希望であった演出部への転向を運動し、翌1954年（昭和29年）には助監督に身分を変更を勝ち得た。演出部としての筆名を大西 秀明とする。同年まで中国に抑留されていた内田吐夢が復員して東映に入社、内田の復帰第1作『血槍富士』を初めとし、多くの内田作品の助監督を務めた。滝沢一によれば、大西が「人間的にも演出技術面においても最も影響を受け」たのは内田であったという。1956年（昭和31年）1月8日に公開された内田の復帰後第4作『黒田騒動』では「チーフ助監督」として、大西の名がクレジットされている。

1958年（昭和33年）、内田の監督作『大菩薩峠 第二部』のチーフ助監督を務めた大西は、内田の強力な推薦を得て、同年9月10日に公開される里見浩太郎の主演作『神州天馬侠』で監督に昇進する。以降、第二東映・ニュー東映の量産期を通じ、合計18作の時代劇映画を監督する。1964年（昭和39年）には、京都撮影所長に復帰した岡田茂が断行する第1次人員整理が始まり、これを機に同年6月20日に公開された近衛十四郎の主演作『悪坊主侠客伝』を最後に同社を退社した。

東映退社後の大西は、白川良夫が代表取締役、山内敏男が取締役本部長を務める新映プロダクションで成人映画『BG物語 好きならあげる』を監督、独立系成人映画の世界に進出した。同作は、東映京都撮影所の大部屋女優であった井瀬昌枝（のちの加山恵子）を起用して「井瀬須子」の名でクレジットし、1965年（昭和40年）5月に公開された。井瀬は東映にまだ籍があり、前年に設立された東映京都テレビプロダクションが同年に製作したテレビ映画『新選組血風録』第13話『強襲十津川屋敷』（監督佐々木康）に出演、同作が同年10月3日に放映されているが、同作を最後に退社、「加山恵子」と改称して同年11月に公開された『牝狼』（監督竜神昇）、『血と肉』（監督深田金之助）に主演した。大西は、同年8月に公開された『愛欲』以降、大西 孝典と改称した。翌1966年（昭和41年）1月公開の『鏡の秘事』ではふたたび加山を主演に起用、同年3月公開の『夜ひらく花』も加山を主演に撮り、大西は、同作を最後に新映プロダクションを去る。

『日本映画発達史』の田中純一郎は、同書のなかで成人映画黎明期のおもな脚本家・監督として、若松孝二、高木丈夫（本木荘二郎の変名）、小林悟、新藤孝衛、糸文弘、小川欽也、小森白、山本晋也、湯浅浪男、宮口圭、深田金之助、南部泰三、藤田潤一、小倉泰美、浅野辰雄、渡辺護、片岡均（水野洽の変名）、福田晴一の名を挙げたが、大西には触れていない。西原儀一は、既存の映画監督のなかでこの時期に成人映画を手がけた監督として、小川欽也、福田晴一、深田金之助、倉橋良介、田中徳三、萩原遼の名を挙げたが、大西には触れていない。大西が成人映画に転向した1965年は、山本晋也、渡辺護、向井寛らの監督デビュー年と同一であり、大西は成人映画黎明期の映画作家であるといえる。1966年9月に公開された『甘い吐息』以降は、映建工芸が製作する作品を大西自らが製作・監督した。1969年（昭和44年）2月に公開された『甘きつつ噛む』を加山を主演に製作・監督したが、大西は「健康を害して」映画界を引退した。同作を最後に加山も映画界を退いている。

大西が満53歳であった1976年（昭和51年）12月24日に発行された『日本映画監督全集』の大西の項によれば、引退後は京都・太秦の帷子ノ辻駅付近に「アテンション・プリーズ」という名の喫茶店を経営していたという。結婚年等は伝えられていないが、一男一女を残した。2015年（平成27年）現在、同店は存在しない。没年不詳。

特筆以外はすべて「大西秀明」名義、「監督」である。東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）等の所蔵状況についても記す。

</doc>
<doc id="3193529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193529" title="小関紹夫">
小関紹夫

小関 紹夫（おぜき つぐお、1905年 - 1987年5月4日）は、日本の官僚、法学者、弁護士。
佐賀県生まれ。第五高等学校卒、1929年東京帝国大学法学部卒。高等文官試験行政科合格。彦根高等商業学校（現滋賀大学）教授、文部省、厚生省、興亜院に勤務、衆議院内閣委員会専門員、国立国会図書館調査員、1959年「イギリスにおける近代行政の展開」で関西学院大学法学博士。弁護士、専修大学法学部教授、理事、法学部長。1976年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3193531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193531" title="サントリーフーズサンデルフィス">
サントリーフーズサンデルフィス

サントリーフーズサンデルフィス（アルファベット表記：SUNTORYFOODS SUNDELPHIS）は、2018年現在トップイーストリーグDiv.2に所属するサントリーフーズのラグビーチーム。

練習グラウンドは、2009年より東京都調布市にあるアミノバイタルフィールドを使用している。

</doc>
<doc id="3193536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193536" title="ポダンギス・ダクティロケラス">
ポダンギス・ダクティロケラス

ポダンギス・ダクティロセロス（"Podangis dactyloceras" (Rchb. f.) Schltr.） は、ラン科植物の1種。葉は左右から扁平な単面葉で、花は距が長くて丸っこい。本種のみでポダンギス属をなす。

茎の先端が伸び続ける単茎性のランであり、茎は短く詰まる。葉は左右から扁平で細長くて先が尖り、長さ4-8cm、鎌形で4-10枚を扇状に広げる。葉の基部には短い葉鞘がある。

花期は春から夏。花茎は長さ5cm前後と葉より短く、その先端に10個前後の花を密につける。花茎は1つの茎から1-3本生じる。花は白の半透明で、半ばまで開いて内側の葯帽の緑が透けて見える。萼片、側花弁は短く、いずれも長楕円形で花弁の方が幅が狭い。唇弁は丸く、下部は管状で長い距に続く。距は先端が丸く膨らんで2個の突起があるという変わった特徴を持つ。花粉塊は2個が別の枝に着く。

属の学名の由来はギリシア語のpodos（足）と angos（管）に由来し、距の形が足を思わせることによるとされる。

西アフリカ及びタンガニカ、ウガンダ、アンゴラで、熱帯雨林に生育する。

ポダンギス属は本種のみの単形属であり、アングレカム属に近縁なもので、 "Bolusiella" 、"Diaphanthe" に類似したものである。距の特徴などから別属となっている。

園芸用に栽培され、洋ランの一つとして扱われる。ただし、一般に普及はしていない。

</doc>
<doc id="3193537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193537" title="フランソワ・クレパン">
フランソワ・クレパン

フランソワ・クレパン（François Crépin、1830年10月30日 - 1903年4月30日）はベルギーの植物学者である。ブリュッセル州立植物園の園長を務めた。バラ科の植物の分類学的研究で知られる。

ロシュフォールで生まれた。1861年にルイ・ヴァン・ホウテが校長をつとめるヘントのゲンツブルヘの州立園芸学校の教授となった。1866年にベルギー王立植物学会の書記長になり、1872年にベルギー王立科学芸術アカデミーの会員となり、ブリュッセル自然史博物館の学芸員になった。1876年にブリュッセル州立植物園の園長になり引退する1901年までその職にあった。ボワシエ植物標本館の会誌にいくつかの論文を書いた。

ウコギ科の属名、"Crepinella"（のシノニム）などに献名された。

</doc>
<doc id="3193538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193538" title="岡山県高梁市立宇治高等学校">
岡山県高梁市立宇治高等学校

岡山県高梁市立宇治高等学校（おかやまけんたかはししりつうじこうとうがっこう）は、岡山県高梁市宇治町宇治にある高梁市立高等学校。高梁市の吹屋ふるさと村に近い自然環境に恵まれたところにある。

昼間部の定時制普通科の高等学校である。時間割は全日制の高校とほとんど同じで、3年間で卒業することが可能である。学校設定教科が設けられており、「ソーシャルスキル講座」（社会に出るために必要な知識を身につける）、「キャリアスキル講座」（社会に出るために必要な技術を身につける）がある。

岡山県高梁市立宇治高等学校は1948年、岡山県立成羽高等学校宇治分校として設立され、農業科、家庭科を設置した。その後、1954年に高梁市立岡山県宇治高等学校として独立し、1980年 岡山県高梁市立宇治高等学校に改称した。1965年、それまでの2学科を廃止し、普通科を設けた。現在、昼間の定時制高校として、「ゆっくり　じっくり　自分のペースで何度でも」をスローガンとして、きめ細かいサポートのある学校生活を通じて生徒の力を伸ばしている。

公式サイト

</doc>
<doc id="3193541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193541" title="日正">
日正

</doc>
<doc id="3193543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193543" title="君の声が聞こえる">
君の声が聞こえる

君の声が聞こえる（きみのこえがきこえる）は、韓国SBSで2013年に放送されたテレビドラマである。全18話。
父の死がきっかけで人の心が読めるようになった少年スハ。スハの父が殺される現場を見てしまった少女へソン。10年後、高校生になったスハと、弁護士になったヘソンは偶然再会し、また、スハの父を殺した犯人が仮釈放されて、再び2人は10年前の事件に巻き込まれていく。

</doc>
<doc id="3193544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193544" title="ロジテック (曖昧さ回避)">
ロジテック (曖昧さ回避)

ロジテック（Logitech）

いずれかの企業名、ブランド名。

</doc>
<doc id="3193548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193548" title="カティ・ウィルコックス">
カティ・ウィルコックス

カティ・ウィルコックス（英語: Kathi Wilcox, 1969年11月19日 - ）は、アメリカ人のミュージシャン。、ビキニ・キル、などでベースを担当している。

ウィルコックスはにて映画製作について学びながら、 (Tobi Vail) と共にサンドウィッチ屋で働いていた。
ウィルコックスと、ベールの3人で ビキニ・キル (Bikini Kill) と名付けたフェミニンzine（一種の同人誌）を合作した。
そして3人はギタリストのを新たに加え、バンドビキニ・キルを結成した。ビキニ・キルでの活動は1997年の解散まで続き、と呼ばれるフェミニン・パンクの権威的存在に数えられた。

後にザ・フィーブルズ、ザ・フランピーズ、スター・サイン・スコーピオなどと共演し、アルバム"The Casual Dots"では、クリスティーナ・バイオレット (Christina Billotte) やスティーヴ・ドア (Steve Dore) とも共演した。ザ・ジュリー・ルインでは元バンドメートのキャスリーン・ハンナと共演。また、パンク・ロックを特集した子供向け番組のテーマ曲制作にあたり、フガジのとコラボした。

2013年にフガジのメンバーであると結婚した。現在は7歳の娘がいる。

</doc>
<doc id="3193549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193549" title="AKTこんやのニュース">
AKTこんやのニュース

『AKTこんやのニュース』は秋田テレビで2015年3月30日から2016年10月2日まで放送されたスポットニュース番組。
これまでの『ニュースあきた』の後継番組として、新しい21時前のスポットニュース番組として再出発するとともに、放送開始日からフジテレビの『こんやのニュース』というタイトルに合わせ、『AKTこんやのニュース』というタイトルに改められた。

</doc>
<doc id="3193551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193551" title="山田敬男">
山田敬男

山田 敬男（やまだ たかお、1945年 - ）は、日本の労働運動家、評論家、現代史家。

神奈川県愛甲郡出身。1968年早稲田大学文学部英文科中退。労働者教育協会副会長、会長 。

</doc>
<doc id="3193553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193553" title="石神山精神社">
石神山精神社

石神山精神社（いわかみやまずみじんじゃ）は、宮城県黒川郡大和町吉田字麓にある延喜式内社である。

式内社黒川郡4座の1つで、社名の示すとおり巨大岩石に神霊の存在を認めて祀った古い信仰の姿を伝えた神社である。

祭神は大山祗神・大歳神・大国主神・事代主神・保食神・釜神を祀る。

社殿前に坂上田村麻呂将軍の御手植えの杉と古老の口碑に伝う周囲7m、樹齢千余年の老杉がある。

</doc>
<doc id="3193554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193554" title="新田杏樹">
新田杏樹

新田 杏樹（にった あんじゅ、1992年8月16日 - ）は、日本の男性声優。宮城県出身。東京声優アカデミーの声優養成科を卒業。81プロデュース所属（ジュニア）。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="3193559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193559" title="ライオンファングス">
ライオンファングス

ライオンファングス（アルファベット表記：LION FANGS）は、2018年現在トップイーストリーグDiv.2に所属するLIONのラグビーチーム。練習グラウンドは、千葉県市原市にある。

</doc>
<doc id="3193560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193560" title="シティタワー蕨">
シティタワー蕨

シティタワー蕨（シティタワーわらび）は、埼玉県蕨市にある超高層タワーマンション。蕨駅周辺の再開発事業により建設された。住友不動産による分譲マンションとなっている。

蕨駅西口地区7番街区市街地再開発事業によって建設された。西側の高層住宅棟と東側の低層の公共施設棟がある。公共施設棟は3階建で、蕨市立文化ホールくるるとしてオープンした。蕨市内で最も高い建築物である。隣接する駅側でも、蕨駅西口地区第一種市街地再開発事業（図書館・行政センター併設）が計画されており、プロムナードが接続される予定。

</doc>
<doc id="3193563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193563" title="スクランブル・ウォーズ 突走れ!ゲノムトロフィーラリー">
スクランブル・ウォーズ 突走れ!ゲノムトロフィーラリー

『スクランブル・ウォーズ 突走れ!ゲノムトロフィーラリー』（スクランブル・ウォーズ つっぱしれ!ゲノムトロフィーラリー）は、1992年に発売されたOVA。

『ガルフォース』『バブルガムクライシス』『創世機士ガイアース』の登場人物たちが一堂に会したSFアニメで、登場人物たちは皆デフォルメされたデザインになっている。
これら3作のほかにも、本作のキャラクターデザイナーである園田健一の漫画作品『ライディングビーン』のキャラクターや、アートミックがかかわった『メガゾーン23』のガーランドや『機甲創世記モスピーダ』のモスピーダも登場する。

『創世機士ガイアース』の世界にて、『バブルガムクライシス』に登場する大企業・ゲノムが、時価百億円のトロフィーを賞品としたカーレースを主催した。
そこへ『創世騎士ガイアース』の主人公イタルとその相棒であるサハリをはじめとした個性的な面々が各々のマシンでレースに参加した。

スターリーフ号は元々宇宙船だったため、大気圏内での運用は本作が初めてとなる。

</doc>
<doc id="3193564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193564" title="佐藤尚子">
佐藤尚子

佐藤 尚子（さとう ひさこ、1943年3月3日 - 2009年4月7日）は、日本の教育学者。

福島県生まれ。1965年東京学芸大学卒、小学校教員をへて1972年国際基督教大学大学院に入り、88年「二十世紀前半の中国におけるキリスト教学校とナショナリズム 高等教育を中心にして」で教育学博士。活水女子短期大学助教授、大分大学教育学部教授、1997年広島大学教育学部教授、2006年定年退官、名誉教授、神戸山手大学教授。アジア教育学会会長。

</doc>
<doc id="3193565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193565" title="転輪王経">
転輪王経

『転輪王経』（, チャッカヴァッティ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第26経。『転輪聖王修行経』（てんりんじょうおうしゅぎょうきょう）、『転輪聖王師子吼』（てんりんじょうおうししくきょう、, チャッカヴァッティ・シーハナーダ・スッタ）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第6経「転輪聖王修行経」、『中阿含経』（大正蔵26）の第70経「転輪王経」がある。

経名は、経中の話題に幾人かの転輪王が出てくることに因む。

ある時、釈迦はマガダ国のマトゥラーに滞在していた。

釈迦は比丘たちに、まず自燈明・法灯明（自洲・法洲、自帰依・法帰依）について述べ、その内容として四念処や托鉢について述べた後、いにしえの転輪王たちの時代について話を始める。

かつて法輪をはじめとする七宝を伴って天下を治めていたダルハネーミという名の転輪王、彼から代を経るごとに、善法は徐々に失われ、それに伴って人々の寿命も8万歳から100歳へと短くなっていった。五戒を守り、三毒や非礼・不敬を抑え、善法を復興していくことで、この流れを戻していくことが可能になる。その時、地上の人間界であるジャンブディパ（閻浮提）は栄え、ヴァーラーナシーはケートゥマティと呼ばれて都となり、その王城にはサンカと呼ばれる転輪王が現れ、彼が治める時代には、マイトレーヤ（弥勒）という名の如来が現れ、無上の梵行が成就される。

釈迦は以上の昔話を語り終えると、再び自燈明・法灯明（自洲・法洲、自帰依・法帰依）、四念処などを述べ、加えて四如意足、四禅、四無量心などを述べる。

比丘たちは歓喜し、それを信受する。

</doc>
<doc id="3193569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193569" title="カーシャ (曖昧さ回避)">
カーシャ (曖昧さ回避)

カーシャ

</doc>
<doc id="3193571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193571" title="西広忠雄">
西広忠雄

西広 忠雄（にしひろ ただお、1900年（明治33年）3月28日 - 没年不詳）は、日本の内務・警察官僚。官選宮崎県知事。旧姓・中村。

広島県出身。中村百太郎の二男として生まれ、西広興一郎の養子となる。第三高等学校を卒業。1924年11月、高等試験行政科試験に合格。1925年、京都帝国大学法学部法律学科を卒業。内務省に入省し山形県属となる。

以後、山形県事務官、兵庫県事務官、内務事務官、岐阜県書記官・警察部長、長野県書記官・警察部長、静岡県書記官・警察部長、内務省書記官・計画局防空課長、同防空局企画課長、警視庁部長・警務部長、東京府内政部長などを歴任。

1943年7月1日、宮崎県知事に就任。戦時下の対応に尽力。1944年8月1日、朝鮮総督府警務局長に転じ、終戦を迎えた。その後、公職追放となった。

</doc>
<doc id="3193572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193572" title="究極バトル“ゼウス”">
究極バトル“ゼウス”

究極バトル“ゼウス”（きゅうきょくバトルゼウス）は2015年からTBS系列にて不定期に放送されているゲームバラエティ番組である。

TOKYO DOME CITY HALLに作られた特設コロセウム「ゼウスフィールド」にて櫻井・有吉がそれぞれ「ジャニーズ軍」・「芸人軍」を率いて、それぞれのファンの目の前で戦う。負けたチームは相手チームに土下座で謝罪し、その様子が大々的にアピールされてしまう。

2016年2月11日には「第2章～逆襲のジャニーズ～」として第2回が、11月24日には「第3章～リベンジorファイナル～」として第3回が放送された。

　名前の後の数字は出演した回を示す。ない場合は全回に出演。

なお、放送中は副音声にて各チーム代表者による裏実況が行われる。
競技は個人戦と団体戦に分かれており、結果によって得点を獲得。最終的に獲得した得点の多いチームの優勝となる。

勝利したチームには控室での休憩時に高級寿司や肉料理など豪華な食事が与えられるが、負けたチームは粗末な待遇（わずかな食事の上、椅子がビールケースなど）となる。

総合優勝チームには副賞として、その後の打ち上げの費用全額を番組が負担。負けチームには土下座に加え、その様子がスポーツ新聞に掲載される。さらに、キャプテンには追加の罰として、『櫻井有吉アブナイ夜会』にて「新宿二丁目オネェたちの夜会」のロケに参加させられる。

負けチームは前回同様勝利チームへの土下座に加え、その様子が赤坂サカスで開催されているスケートリンクの営業期間中大きく張り出されてしまう。

負けチームは土下座と同時に手の電極から電流が流される「ビッグサンダー土下座」が執行される。また、開戦前には「芸人軍が勝利し3連勝となった場合、芸人軍の完全勝利としてゼウス終焉・一生芸人軍の方が上」となったが、ジャニーズ軍が勝利したため回避された。

</doc>
<doc id="3193574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193574" title="チェスター動物園をつくろう">
チェスター動物園をつくろう

『チェスター動物園をつくろう』（チェスターどうぶつえんをつくろう、原題："Our Zoo"）は、イギリスBBCで2014年9月3日から2014年10月8日まで放送されたテレビドラマ。

日本では、WOWOWにて2015年4月29日に全話一挙放送された。

1930年、かつて第一次世界大戦に参加した兵士だったジョージ・モッターズヘッドは、イングランドのチェスターで実家の雑貨店の手伝いをしながら、戦争で負った心の傷にさいなまされていた。

ある日、彼は外国産の珍獣を引き取ったことを機に、動物園の運営を思いつく。だが、それは簡単なことではなかった。

</doc>
<doc id="3193576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193576" title="龍が如くシリーズの地理">
龍が如くシリーズの地理

龍が如くシリーズの地理では、セガゲームスのアクションアドベンチャーゲーム『龍が如く』シリーズ（『クロヒョウ』含む）に登場する地域や施設について解説する。シリーズ初作の「龍が如く」は『1』と表記する。

時系列は『0』→『1』（『極』）→『2』（『極2』）→『3』→『4』→『クロヒョウ』→『クロヒョウ2』→『5』→『6』→『ONLINE』の順となっている（外伝作品である『OF THE END』は除く）。

作中ではキャバクラが多く登場するため、客として利用可能な店を○、経営可能な店を●、どちらも可能な店を◎で表記する。

神室町（かむろちょう）は『クロヒョウ』を含む全シリーズに登場する、新宿に存在する東京最大の歓楽街。バブル期には「東洋最大の歓楽街」の異名を持つ一大街区であった。およそ400m四方に多数の飲食店や風俗店などのレジャー施設が立ち並び、活気に満ち溢れる一方で東城会をはじめとする国内外の犯罪組織の温床と化しており、治安は非常に悪い。最寄駅として東京レトロ神室駅、竜宮線神室駅などといった地下鉄駅が存在する。モデルは新宿歌舞伎町。

神室町の入口とも呼べる南北に走る大通り。実際の歌舞伎町の一番街通りに相当し、派手な電飾に彩られたゲートが存在する。

天下一通りの北に存在する南北の大通り。劇場前には広場が存在し、「クラブセガ（ハイテクランドセガ） 劇場前店」などの店も並ぶ。『1』〜『5』では「Kamuro Stadium（神室劇場）」という大劇場が建っており、『6』ではTOHOシネマズ新宿に似た建物に改装されているが、『0』ではモデルとなった新宿コマ劇場そのものが建っている。

天下一通りとピンク通りの間に存在する南北に走る大通りで、実在の中央通り（セントラルロード）に相当する。南口にはモデル同様にシリーズを通して「ドン・キホーテ」が建っており、作中でも利用できる。中道通り裏には「えびすや 神室町店」が存在する。

中道通りと千両通りの間に存在する南北の通りで風俗店がひしめいている。実在の桜通りに相当する。

ピンク通りの東に存在する南北の通りで実在の東通りに相当する。

千両通り中程から東に進んだ所に存在する飲食店街。四方をビルに囲まれた区画で、長屋建ての店が所狭しとひしめいている。『6』では建物の老朽化により全面改修工事が行われており、立ち入ることが出来ない。モデルは新宿ゴールデン街。

西公園（賽の河原）の南側を東西に走る通り。路地裏で「ワークス上山」が営業している。『6』では神室町ヒルズ周辺で下水工事が行われている影響で立ち入ることが出来ない。

七福通りの北側に存在。ラブホテルが多数存在する。

神室町北部を東西に貫く大通り。実在の花道通りに相当する。

神室町中央部を東西に走る通り。『1』ではミレニアムタワー前の宝くじ売り場の裏に賭場があった。

神室町南端を東西に貫く通り。中央通りと交差する位置には実在する「ドン・キホーテ 神室町店」が存在する。実際の靖国通りに相当する。

神室町の南西、天下一通りと接続する短い通り。

七福通り、ピンク通り、泰平通り、千両通りに囲まれた地域。主に在日中国人をはじめとするアジア系外国人の居住区となっており、中国語・韓国語・タイ語などの看板が散見される。表通り沿いの建物の裏手に当たる狭く細かい路地がいくつも繋がって構成されている。2015年（『6』）に東城会が意図的に引き起こした火事によってほぼ全域が焼失し、中国マフィア「祭汪会」の息がかかった飲食店が立ち並ぶ、一見開放的な中華街と化している。

シリーズを通して登場。神室町北端に存在する公園で、ホームレスの巣窟となっている。『0』では一般人も自由に立ち入りできたが、『1』では公園内はサイの花屋が取り仕切る「賽の河原」と呼ばれるホームレスの一大コミュニティと化し、本来の入り口はさながらバリケードのようにゴミやビニールシートで封鎖され、警察やヤクザも迂闊には立ち入りできない事実上の無法地帯となっている。公衆トイレを通して限られた者だけが出入り可能で、その真の顔は地下鉄の廃駅と下水道を改修して作られた大遊郭で、サイの花屋の屋敷やカジノ、闘技場が存在する。『2』以降は「真島組」主導のもと神室町ヒルズの再開発用地となったため、地下施設のみが残った形になった。『4』では新たに児童公園のマンホールから下水道を経由して地下施設へ行くルートもできたが、『5』では神室町ヒルズが完成していることから地下施設へのルートは児童公園からのみとなった。また、『5』では道中の下水道や地下施設を流れる川でミニゲームの川釣りができるようになった。

『0』の時期から登場。通称「カムチカ」。飲食店や衣料品店などの商業施設がある。

蒼天堀（そうてんぼり）は『0』『2』『5』及び『クロヒョウ2』に登場する大阪の歓楽街。蒼天堀川を南北から挟むような形になっている。作中では芸能事業が特に発達しており、大手芸能事務所が存在する他、ストリートダンサーで溢れている。モデルは大阪市中央区道頓堀で実際の道頓堀とは方角が南北逆になっている他、周辺地域をモデルとした地域・施設も組み込まれている。

蒼天堀川の北側を構成する地域。作中で利用できる飲食店のほとんどがこちら側に集中している。通りの東には大阪松竹座をモデルとした「蒼天歌舞伎座」なる劇場が存在する。

蒼天堀川の南側を構成する地域。最西端に位置する「Mストア（『極2』ではポッポ） 招福町店」の他に、実在する場所に「ドン・キホーテ 蒼天堀店」や「カラオケ館 蒼天堀店」が存在する。『クロヒョウ2』ではカラオケ館と隣接した場所に「ラブインハート ウエスト」があった。蒼天堀通りが飲食店街であったのに対し、招福町は風俗店やレジャー施設、「ル・マルシェ 蒼天堀」や「えびすや 蒼天堀」といったブランド関連のショップが多く立ち並んでいる。『0』ではえびすやの二軒隣に「マハラジャ 蒼天堀」が存在した。『極2』では「スマイルバーガー」や「ワイルドジャクソン」といったバーガーショップが新たに登場している。実在の宗右衛門町に相当する。

招福町の中央部に存在する細い飲食店通り。モデルは法善寺横丁。

蒼天堀の南東、招福町の東側の商店街。巌橋から南方向に延び、招福町の通りと接続している。モデルは心斎橋筋。

『0』に登場。蒼天堀川の底に存在する地下闘技場。蒼天堀側道の北側にいる船頭の運転する屋形船で川の中程まで行き、船を地下エレベーターに直結させる事で地上とを行き来する。法では裁けない悪を裁くため、ビリケンが戦時中の防空壕を改築して作り上げた。闘技場の戦士は犯罪者で構成されており、1年間戦い抜く事で自由が保証されるが、中には快楽殺人などの目的で自らの意志で闘技場に残り続けている者もいる。

新星町（しんせいちょう）は『2』に登場する大阪の歓楽街。実際の本店がある場所に店を構えている「づぼらや」など飲食店も多い。モデルは新世界。

新星町の東部にある通り。現実のジャンジャン横丁に相当する。

琉球街（りゅうきゅうがい）『3』に登場する沖縄最大の歓楽街。モデルは那覇市の国際通り周辺地域。

琉球街の中央を東西に走るメインストリート。通り沿いに「Mストア 琉球通り店」や「スマイルバーガー 琉球」などの店が立ち並ぶ。

琉球街の北東に位置する地区。キャバクラやプールバーなど娯楽店が多数存在する。

初町と琉球通りを繋ぐ通り。窪地川沿いにモノレールが敷設されており、初町との境界付近に停車駅である琉球街前駅がある。モデルは国際通り最寄りの美栄橋駅。

琉球通りから南に延びている商店街。裏路地には賭場が存在する。那覇市に実在する市場本通り、むつみ橋通り、平和通りに相当。

永洲街（ながすがい）は『5』に登場する九州最大の歓楽街。永洲川と筑前川の2本の川が東西から挟むような形になっている。モデルは福岡市博多区中洲で、実在とは方角が90度異なる。実際の中洲の明治通りと国体道路に挟まれた地帯が再現されている。

永洲街の西を南北に走る大通り。永洲川に面し、明生通りや福博通りなど主要な通り全てと接続している。実際の那珂川通りに相当。

永洲街の中央を縦断する大通り。永洲街の中心的市街地で、北側には「クラブセガ 永洲街店」や「カラオケ館 永洲街店」が存在する。モデルは中洲中央通り。

永洲街の最東端を南北に走る通り。永洲川通りと同様すべての主要の通りに接続している。北側に「Mストア 筑前川店」、南側に「ワークス上山」が存在する。博多川通りに相当。

永洲街の最北端を東西に走る通り。東側には「ドン・キホーテ 永洲街店」や「ル・マルシェ 永洲街」が存在する。モデルは明治通り。

逢瀬橋から東に伸びている通り。永洲大通りと交差しており、東西に分けられている。実際に存在するであい橋通りに相当する。

永洲大通り南を斜めに交差する路地。中洲に実在する新橋通りに相当する。

永洲街の最南端を東西に横断する大通り。実在の国体道路に相当。

永洲街の南部、永洲大通りと筑前川通りをつなぐ小さな通り。モデルは中洲に実在するロマン通り。

モダン通りから延び、永洲大通りと祇園通り西と接続する路地。祇園通り西と交差する場所に「Mストア 永洲街店」がある。

月見野（つきみの）は『5』に登場する北海道最大の歓楽街。モデルは札幌市中央区すすきの。作中で到達できる最東端・最西端にはそれぞれ西2通、西4通が通っている。実際のすすきのとは異なって、いくつか通りが省略されており、全体的に圧縮されている。西4通北で雪上の格闘技と呼ばれる雪合戦のミニゲームがプレイできる。

北側を東西に走る広い通り。西側に「ワークス上山」のミニバンが停まっている。モデルは札幌市内にある大通。

中央部に存在する商店街。「ドン・キホーテ 月見野店」といった大型のストアも立ち並ぶ。モデルは狸小路。

北小路の南に位置する大通り。モデルは月寒通（国道36号）。道路沿いには、「セイコーマート」、「すしざんまい 月見野店」といった実在の店舗があり、中央駅通との交差点にはニッカウヰスキーのネオン看板が存在する。

月見野を南北に縦断する通り。最南端には「カラオケ館 月見野店」が存在し、実際に存在するすすきの本店と同じ位置に店舗を構えている。モデルは札幌駅前通。

つかさ通の南側に位置する細い通り。「銀だこ&ハイボール酒場」など多くの飲食店が並ぶ。東側にはラーメン村が存在する。

中月通の西側のあるT字路となっている通り。

錦栄町（きんえいちょう）は『5』に登場する中部地方最大の歓楽街。碁盤の目状に区画整備された通りが特徴的で、東側にはミッドスクエアという都市公園が存在。モデルは名古屋市中区栄および錦三丁目。

錦栄町の東部を南北に通っている100m道路。路上にミドルスクエアやオーバルステージが存在。西側の大通りには「えびすや 錦栄町店」、「ワークス上山」が存在する。モデルは久屋大通。

錦栄町の北端を東西に走る通り。桜通に相当。

錦栄町のほぼ中央を縦断する大通り。北側には「Mストア 錦栄町店」や「オースミ薬局」が存在する。

銀杏通から南に1ブロック隔てて東西に延びている通り。モデルは実在する袋町通。

錦栄町中央の南寄りを横断する通り。中央付近に存在する「居酒屋はなこ 錦栄町店」や東側に位置する「喫茶アルプス 錦栄町店」など飲食店が多い。モデルは錦三丁目の本重町通。

銀杏通から五色通まで南北に延びる通り。途中、帯板通及び本陣町通と交差している。南側には「クラブセガ 錦栄町店」が存在する。

錦栄町の南端を貫く通り。中央付近には「カラオケ館 錦栄町店」が存在する。実際の錦通に相当。

尾道仁涯町（おのみちじんがいちょう）は『6』に登場する広島県にある瀬戸内海沿岸の街。正式な町名は「仁涯町」であり、尾道市内の町丁という位置付けとなっている。モデルは尾道市の新開（しんがい、尾道水道沿いの歓楽街及び市街地一帯）で、実在のスポットがシリーズ中最も多いが、地形は現実より東西が狭められている。町内各所には尾道市内に実在する文学のこみちを模した実在の歌人の句碑が設置されている。

仁涯町北部にある実在の山。山上には千光寺や展望台が存在し、ロープウェイ、もしくは二乃坂を登って千光寺にアクセスできる。

仁涯町の海岸沿いを東西に走る片側一車線の道路。海沿いに「水軍アパート」や「仁涯渡船場」が並ぶ。

仁涯町を南北に隔てる国道。交通量が多く、町内では唯一信号機が設置されている。通りに平行して山陽本線が走っており、北部へのアクセスは歩道橋やトンネルを通る必要がある。

国道2号線西のすぐ南にあるアーケード商店街。モデルは尾道本通り商店街。西側には仁涯大通りが存在し、花乃窪と仁涯センター街を結び、十字路を経て国道2号線と獅子道西と接続している。

仁涯町南東にあるスナック街で、かつて仁涯町に存在した遊郭の名残。広瀬一家の事務所「広瀬興業」や「スナック清美」などシナリオ上重要な拠点が集中している。モデルは尾道市の久保（新開）。

仁涯町の北西にある神社。本殿の前には五地蔵なる5体の地蔵が並んでいる。お供え物をすることで経験値の獲得量が一定回数分アップする。

仁涯町の北側中央を南北に縦断する坂道。千光寺山方面に向かって坂状になっており、狭く薄暗い住宅街となっている。東側には並行して二乃坂が走る。北側は坂乃上細道と接続している。

</doc>
<doc id="3193583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193583" title="万里小路季房">
万里小路季房

万里小路季房（までのこうじ すえふさ）は、鎌倉時代末期の公卿。大納言・万里小路宣房の二男。官位は正四位下・参議、右大弁、中宮亮。季房は後醍醐天皇の倒幕運動に関わったが、子・仲房は北朝に仕え、万里小路家は北朝政権と足利将軍家で重きをなしていくことになる。

以下、『公卿補任』と『尊卑分脈』の内容に従って記述する。

正安3年（1301年）11月18日、叙爵。徳治3年（1308年）9月19日、春宮権少進に任ぜられ、その後少進に転任。応長元年（1311年）10月7日、従五位上に昇叙。正和2年（1313年）4月10日、少進を止める。正和3年（1314年）6月3日、正五位下に昇叙。正和4年（1315年）4月17日、春宮権大進に任ぜられる。文保2年（1318年）2月26日、権大進を止める。3月26日、春宮権大進に還任。10月26日、伊勢守を兼ねる。元応元年（1319年）8月21日、春宮大進に転任。元応2年（1320年）3月24日、蔵人に補され、伊勢守を止める。元亨2年（1322年）6月17日、木工頭を兼ねる。8月1日、大進を止める。12月25日、勘解由次官を兼ね、29日には少納言を兼ねる。元亨3年（1323年）1月13日、能登権守を兼ねる。8月7日、右少弁に任ぜられ、29日に少納言を止める。元亨4年（1324年）4月27日、中宮権大進を兼ねる。正中2年（1325年）1月27日、左少弁に転任。2月26日、中宮大進を兼ねる。嘉暦元年（1326年）6月14日、蔵人を止め、23日には右中弁に転任。嘉暦2年（1327年）1月5日、正五位上に昇叙。3月24日、備前守を兼ね能登権守を止める。5月23日、従四位下に昇叙。7月16日、中宮亮を兼ね、8月1日に備前守を止める。11月10日、左中弁に転任。12月11日、装束使となり、16日には左宮城使となる。嘉暦3年（1328年）1月5日、従四位上に昇叙。9月23日、蔵人頭に補される。25日には禁色を許される。嘉暦4年（1329年）1月5日、正四位下に昇叙され、13日には阿波権介を兼ねる。8月4日には左中弁を止める。元徳2年（1330年）3月22日、右大弁に任ぜられる。4月7日、参議に任ぜられる。右大弁と中宮亮は元の如し。10月21日、造東大寺長官に補される。元弘元年（1331年）10月5日、参議を辞し16日には出家し17日には武家に出頭した。その後、常陸に流罪となる。元弘3年（1333年）5月20日、配所で殺された。

季房は参議となって間もなく、元弘の乱に関わって幕府に捕縛され関東に流罪となった。兄・藤房は京都に帰還できたが、季房のみが殺され父・宣房と母が嘆き悲しんだと『増鏡』にも記述がある。

</doc>
<doc id="3193591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193591" title="シュードモナス・クロロラフィス">
シュードモナス・クロロラフィス

シュードモナス・クロロラフィス("Pseudomonas chlororaphis")とは、シュードモナス属の種の一つである、グラム陰性桿菌である。2000年に行われたシュードモナス属細菌の16S rRNA系統解析により、シュードモナス属の分類群の中に"P. chlororaphis"グループが設けられ、"P. chlororaphis"はそのグループの代表種に位置づけられた。

"P. chlororaphis"はグラム陰性で胞子非産生性の桿菌である。一つまたは複数の極鞭毛を持ち、運動性を持つ。

典型的な好気性従属栄養細菌であるが、""の根圏で脱窒を行う。"P. chlororaphis"は"G. maxima"と共生しており、"G. maxima"の根は根圏だけでなく、さらに離れた周囲の土壌にいる"P. chlororaphis"の生長を促進する。"P. chlororaphis"は根圏において同じ根圏微生物である"Nitrosomonas europaea"と酸素分子の獲得で競合している。この競合は、各々の酸素の獲得速度よりも電子供与体の酸化速度によりコントロールされている。

"P. chlororaphis"はピオベルジンまたは蛍光物質を分泌する。この蛍光物質は黄緑色の色素であり、奇主植物種の表面上で、栄養素としての鉄分が不足しているときに分泌する。

農業や園芸に用いられる。植物の病原菌である特定の真菌に対して生物的防除効果がある。有効な病原性真菌には、"Pythium aphanidermatum"(温室で栽培する唐辛子の生長を阻害する真菌)や"Erwinia carotovora"(タバコの葉の軟腐病[ ]の原因菌)がいる。

この細菌の抗真菌活性はフェナジンタイプの抗生物質の産生と、真菌の生長に必須の鉄分の固定による。フェナジンはきゅうり、唐辛子、トマトなどの多くの農作物の根腐れに対して効果がある抗生物質である。また、"P. chlororaphis"はサイトカイニンなどの植物生長促進および真菌抵抗性向上物質も産生する。

米国環境保護庁（EPA）によると、"P. chlororaphis"のいくつかの株が効果的な抗真菌剤として働くことがin situで見出されており、土壌に接種したときにもこの効果が利用できる。この細菌は、播種前に穀物の種子に接種することができ、ヨーロッパの11カ国以上で生物的防除剤として利用されている。"P. chlororaphis"の生物的防除活性は株により異なり、Lantmännen BioAgri AB社(スウェーデン)などは株の育種や接種方法の開発などの研究を行っている。

"P. chlororaphis"は工業用アクリルアミドの製造にも用いられている。ニトリルをアミドに加水分解するニトリルハイドラーゼを活発に産生する株が単離されている。生物学的なアクリルアミドの生産では化学的生産と比べてエネルギー(蒸気、電力、原材料を含む)は30%、二酸化炭素の排出量は7%低い。

ATCC 9446 
CCUG 552 B 
CFBP 2132 
CIP 63.22 
DSM 50083 
HAMBI 2011 
JCM 2778 
LMG 5004 
NBRC 3904 
NCCB 76041 and
37027 
NCTC 13002 
VKM B-1246

</doc>
<doc id="3193593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193593" title="ワイルの補題 (ラプラス方程式)">
ワイルの補題 (ラプラス方程式)

数学におけるワイルの補題（ワイルのほだい、）とは、ヘルマン・ワイルの名にちなむもので、ラプラス方程式のすべての弱解は滑らかであることを述べている。これは例えば、滑らかでない弱解を持つ波動方程式とは対称的である。ワイルの補題は楕円型あるいは準楕円型正則性の特別な場合である。

formula_1 を formula_2-次元ユークリッド空間 formula_3 のある開部分集合とし、formula_4 は通常のラプラス作用素を表すものとする。ワイルの補題では、コンパクトな台を持つすべての滑らかなテスト函数 formula_5 に対して、次の式

を満たす意味でラプラス方程式の弱解となるある局所可積分函数 formula_7 が存在するなら、（測度 0 の集合上での定義の違いを除いて）formula_8 は滑らかであり、formula_1 内の各点で formula_10 を満たすことが示されている。

この結果は、formula_1 における調和函数の内部正則性（interior regularity）を意味するが、境界 formula_12 上での正則性については何も示されていない。

ワイルの補題を証明するために、適切な軟化子 formula_13 との函数 formula_14 の畳み込みを考え、その軟化 formula_15 がラプラス方程式を満たすことを示す。これは formula_16 が平均値の性質を持つことを意味する。極限 formula_17 を取り、軟化子の性質を用いることで、formula_14 もまた平均値の性質を持つことが分かるが、このことはそれがラプラス方程式の滑らかな解であることを意味する。また別の証明では、ラプラシアンの基本解あるいは適切な楕円型のアプリオリ評価の滑らかさが利用される。

より一般に、同様の結果はラプラス方程式のすべての超函数の解に対しても成り立つ。すなわち、formula_19 がすべての formula_20 に対して formula_21 を満たすなら、formula_22 はラプラス方程式の滑らかな解 formula_23 に関連する正則な超函数である。

ワイルの補題は、楕円型あるいは準楕円型作用素の正則性に関するより一般の結果より従う。滑らかな係数を持つある線型偏微分作用素 formula_24 が準楕円型であるなら、すべての超函数 formula_14 に対し、formula_26 の特異台は formula_14 のそれと一致する。ラプラス作用素は準楕円型であるため、formula_10 であるなら、formula_29 の特異台が空であることから formula_14 の特異台も空となるが、このことは formula_23 を意味する。実際、ラプラス作用素は楕円型なので、より強い結果が成り立ち、formula_10 の解は実解析的となる。

</doc>
<doc id="3193596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193596" title="バーリルビル (ロードアイランド州)">
バーリルビル (ロードアイランド州)

バーリルビル（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の北部プロビデンス郡の北西部に位置する町である。2010年の国勢調査では人口15,955人で、州内39市町の中では23番目の多さである。

1806年11月17日、ロードアイランド州議会がノースグロスターの住民に独自の役人を選出することを認めたとき、独立した自治体として法人化された。町名は19世紀のロードアイランド州選出アメリカ合衆国上院議員ジェイムズ・バーリル・ジュニアにちなんで名付けられた。バーリルは当時州検事総長を務めていた。

バーリルビルに最初に入植されたのは1662年頃のことであり、最初のヨーロッパ人がニプマク族インディアンの土地に入り始めた。この町は当初グロスター町に属していた。ジョン・スミスとソールズベリー家が最初期の開拓者だった。サミュエル・ウィラードがサウスアクスブリッジとグロスター（現バーリルビル）で多くの天然痘患者の治療を行い、それを証明する傷跡があった。1806年、バーリルビルは独立した町となり、ロードアイランド州の北西隅に広さ60平方マイル (160 km²) を占め、西はコネチカット州、北はマサチューセッツ州に接している。マサチューセッツ州およびグロスター町との境界紛争によって、19世紀半ばまでに領域を減らすことになった。ジョクタン・パットナムが町の初代議長になった。

バーリルビルの主要なビレッジのひとつにパスコーグがあるが、その名前はビレッジ内を流れる小川の名前に由来する。バーリルビルの原住民ニプマク族が話すアルゴンキン語では、蛇を「アスカグ」(askug) もしくは「アスクーグ」(askoog) と表した記録が残っており、パスコーグの名前はアルゴンキン語に由来する可能性がある。

19世紀初頭から半ばにかけて、ハリスビルのビレッジやハリス・ミルズ、メイプル・ミルズ、オークランド・ミルズなど様々な工場とビレッジが徐々に形成されていった。。バックヒルは贋金づくりの様々な集団がいることで知られた。今日の町は、ニューイングランドの歴史的国立公園地域であるブラックストーン川バレー国定歴史遺産回廊に属している。バーリルビルには多くの歴史的な工場があったが、その多くが消失、解体、放棄あるいは改築されてきた。ハリスビルにあるスティルウォーター・ミル複合施設は、昔のティンカム繊維工場に使われていたものであり、現在はクロックタワー・アパートとなっている。この場所には最近建設されたジェシー・スミス図書館もある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は57.2平方マイル (148.0 km)であり、このうち陸地55.6平方マイル (143.9 km)、水域は1.6平方マイル (4.1 km)で水域率は2.76%である。シャーマン農場は1846年まで家族経営だった。総面積は1,100エーカー (4.5 km²) あり、以前は州内でも最大の果樹園と酪農場だった。農園の母屋には32室がある。

バーリルビルは7つのビレッジに分かれており、グレンデール、ハリスビル、メイプルビル、モヒガン、ネイソンビル、オークランド、パスコーグが存在する。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3193597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193597" title="秋山肇">
秋山肇

秋山 肇（あきやま はじめ、1931年12月25日 - ）は、日本の元政治家。元自由民主党参議院議員(1期)。

東京都出身。1954年早稲田大学法学部卒。世田谷区で青年運動に身を投じ、1977年の東京都議会議員選挙に新自由クラブから立候補して初当選、3期務める。この間新自由クラブ都連幹事長などを務めた。1986年に新自由クラブを離党し、野末陳平の誘いを受け税金党に入り、参院選で比例区から立候補して当選した。税金党では幹事長を務めたが、その後1990年に税金党解散により、野末ら党所属の国会議員とともに自民党に入った。1992年の参院選で比例区から自民党公認で立候補してしたが、名簿順位は24位と下位にランクされたため落選した。

</doc>
<doc id="3193598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193598" title="マイあさラジオ東北">
マイあさラジオ東北

『マイあさラジオ東北』（マイあさラジオとうほく）は、NHK仙台放送局をはじめとする東北地方のNHKラジオ第1放送で、月曜から土曜（年末年始と祝日は除く）の7:40から8:00まで生放送していた地域情報番組。2015年3月30日放送開始、2019年3月30日放送終了。

2015年3月28日の放送で終了した、『東北ラジオ朝一番』のタイトルを改め番組内容はそのまま引き継いで放送していた。

またIPサイマルラジオサービス2者（NHKネットラジオ らじる★らじる、及び、民放ラジオポータルサイト「radiko（2017年10月3日放送分～2018年3月30日までと、同年4月13日放送分〜2019年3月30日まで）」）でも聴取できる。

</doc>
<doc id="3193602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193602" title="マーチ・811">
マーチ・811

マーチ・811 (March 811) は、マーチがのF1世界選手権用に開発したフォーミュラ1カー。

RAMレーシングが使用し、ポイントを獲得することはできなかった。そのモデル名にもかかわらず、伝統的なレーシングカービルダーであるマーチ・エンジニアリングとは関係がなかった。811は6台が製作されたが、その内の1台は他カテゴリーでも使用された。

マーチ・811はRAMレーシングの依頼によって開発された。
RAMレーシングは様々なカテゴリーで1975年から活動しているイギリスのレーシングチームだった。1970年代後半にチームはその焦点をオーロラAFXフォーミュラ1シリーズ（F1レギュレーションに従って開催されていたイギリス国内選手権）に合わせて活動していた。1980年シーズンにはタイトルを獲得している。RAMは、、のF1世界選手権にスポット参戦している。このときは純粋なカスタマーチームとしてブラバム、マーチ、ウィリアムズの車両をリースまたは購入しての参加だった。1980年にエミリオ・デ・ヴィロタを擁してオーロラシリーズのタイトルを獲得した後、チームはF1世界選手権にステップアップした。オーロラシリーズとは異なり、チームは独自のマシンを設計する必要があった。RAMは十分なリソースを持っていなかったため、イギリス人デザイナーのロビン・ハードと手を結ぶ。ハードはマーチ・エンジニアリングの創設者の一人で、株式を多数保有していた。ハードとRAMは1980年秋にマーチ・グランプリを設立するが、これはマーチ・エンジニアリングとは関係の無い独立した組織であった。マーチ・エンジニアリングは当時F2マシンを製造していたが、そこからの技術移転はなかった。車は最終的にハードの持つもう一つの別会社、マーチ・エンジンズで製作された。

ハードとRAMが製作した車は識別のため「マーチ」の名を使用し、モデルナンバーの「811」も最初の2桁が年度、後の1桁はF1を示すという、マーチ・エンジニアリングの命名法に沿った名が付けられた。811はしばしば「マーチだが、マーチではない」と表現される。多くの文献で811は後継の821同様に、従来のマーチ製F1の流れとは異なるものと見なされる。RAMレーシングはシーズン「マーチ・レーシングチーム」としてエントリーした。

マーチ・811は実質的にロータス・79の影響を強く受けたウィリアムズ・FW07のコピーだった。811を見た人々は「...マーチはウィリアムズを製作した。」と語った。基本設計は頻繁に改変された。異なる哲学を持つ3人のデザイナーが入れ替わって手を加えた。当初はロビン・ハードが手がけ、数週間後にゴードン・コパック、1981年の初夏にはエイドリアン・レイナードが担当した。
811は非常に単純に設計された車と考えられ、アルミニウム製モノコックとマグネシウム製のシートパイルウォールを有していた。ハードは前後サスペンションにインナートーションバーを採用し、エンジンは自然吸気のコスワースDFV、ギアボクスは5速のヒューランドFGAを搭載した。ブレーキはAP製、タイヤはシーズン前半にミシュラン、フランス以降はエイヴォンを使用した。エイヴォンタイヤは811のパフォーマンスを向上させたと考えられた。
パトリック・ヘッドが手がけたウィリアムズとは異なり、811は軽量で安価なプラスチックを使用、最初に製作された3台の重量は632kgと最小許容重量を超えていた。コパックは軽量化を図り、薄いアルミニウム板を採用した。イギリスグランプリでデビューしたRM06は、580kgまで軽量化を達成した。

RAMレーシングのチームマネージャー、ジョン・マクドナルドは811に失望した。「私はマーチ・グランプリがコピーしたウィリアムズを見て、それを表してはいないことを知っていた。コピーは決してオリジナルより良い筈がない。」ハードは881が「典型的なマーチのやり方で製作された...コーナーや端をカットし、ウィリアムズが使ったのとは異なる材料を使って。」と語った。マーチ・811は不十分な設計ばかりでなく、製造も不用意に行われた。ブラジルグランプリではサスペンションの部品が走行中に外れ、マクドナルドはプレスに対して「この車はクソの山だ。これは公式コメントだ。」と語っている。

マーチは1981年1月から6月までに6台の811を製造した。

シーズン、811はマーチ・グランプリが使用したが、チームは実質的にRAMレーシングだった。チームはギネスがサポートし、車体は黒字に白地のロゴが描かれた。

チームは2台体制でシーズンに臨んだ。ファーストドライバーにはチリ人ドライバーでルーキーのエリセオ・サラザールが起用された。ロビン・クックとジョン・マクドナルドはセカンドドライバーにテオ・ファビを希望したが、結局はデレック・デイリーが起用された。マクドナルドは後にこの選択を後悔したと公表した。

チームは南アフリカグランプリでデビューしたが、このレースはノンタイトル戦であった。政治的な理由でFOCA系チームのみが参加し、フェラーリ、アルファロメオ、オゼッラ、ルノーは参加しなかった。18人で争われたレースで、デイリーは11位に入る。サラザールは18周目にギアボックストラブルでリタイアした。

5週間後に世界選手権はアメリカ西グランプリで開幕した。サラザールは前半6戦に参加し、予選通過は第4戦サンマリノのみであった。このレースも38周後にエンジントラブルでリタイアしている。その後ノンタイトル戦2戦に参加した後、サラザールはチームを離脱し、個人スポンサーと共にエンサインに移籍した。サラザールの離脱後、セカンドドライバーは起用されず、チームは1台体制で参戦を続けた。

デイリーは1981年シーズン全戦をRAMから出走した。開幕からRM02、RM01、RM05を2戦ずつ使用したが、いずれも予選落ちした。スペインGPからRM04を使用し、ここで初めて決勝進出する。スペインで16位、フランスではリタイアし、続くイギリスからRM06を使用する。このRM06はエイドリアン・レイナードの手によって改良が施された新型シャシーで、タイヤはエイヴォンを装着した。新しいシャシーを得たデイリーは6戦連続で予選を通過した。彼の予選最高位はイギリスでの17位で、決勝は7位とこのシーズンでの最高位を記録した。しかしながら、811は依然として信頼性が低かった。デイリーは4戦でリタイアしたが、いずれも技術的トラブルによるものであった。

コリン・ベネット・レーシングはRM05を購入し、イタリア人ドライバーのヴァル・ムセッティを起用、1982年のイギリスF1選手権に参戦した。このシリーズはイギリス国内の5つのサーキットで開催され、この年は7つのチームから10名のドライバーが参加した。ムセッテイはシーズンの前半3戦に参加した。開幕のオウルトン・パークではリタイア、第2戦のブランズ・ハッチでは3位となり、第3戦のスラクストンでは2位に入る。残る2戦には参加せず、ムセッテイはランキング7位となった。

1982年の夏にコリン・ベネットはイギリスF1選手権を撤退し、カナディアン-アメリカン・チャレンジカップ (Cam-Am) に参戦する。Can-Amでは前後ホイールを覆うカウルが装着され、リアウィングも大型化された。コリン・ベネット・レーシングは1982年夏の2戦に参加した。チームはヴァル・ムセッテイにRM05、アーノルド・グラスにRM06をドライブさせた。デビューは第4戦のエルクハート・レイクで、ムセッテイは予選9位でスタートしたが、9周目にミッショントラブルのためリタイアした。グラスは予選28位からスタートし、17位でレースを終えた。次戦のカナダ、トロワリビエールでグラスは予選落ちし、ムセッテイは予選12位、決勝はリタイアした。

トロワリビエールでのレース後コリン・ベネットは、カナダのゴードン・ライトフット・レーシングにRM05を売却した。チームはジョン・グラハムを起用し、終盤4戦に参加した。グラハムは全戦で完走し、最高位は最終戦ラグナ・セカでの8位だった。

() （太字はポールポジション）

</doc>
<doc id="3193604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193604" title="和田好子">
和田好子

和田 好子（わだ よしこ、1929年 - ）は、女性運動家、評論家、編集者。

東京生まれ。神奈川県立高等女学校卒業。速記者を経て、1958年結婚。二児を生む。1963年宝塚市で投稿雑誌『わいふ』を友人らと発刊。1975年東京都市谷に編集部を移し、編集長・田中喜美子のもとで副編集長、1980年編集長。

</doc>
<doc id="3193610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193610" title="穐山篤">
穐山篤

穐山 篤（あきやま あつし、1927年1月16日 - 2004年4月18日）は、日本の政治家。日本社会党参議院議員(3期)。

山梨県甲府市出身。1944年甲府工卒。国鉄に入り、国労副委員長などを歴任し、1977年の参院選で日本社会党公認で全国区から立候補して50位で当選し連続3期務めた。1995年に引退。2004年死去。

</doc>
<doc id="3193612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193612" title="服部一敏">
服部一敏

服部 一敏（はっとり かずとし、1929年10月14日 - ）は、図書館員、評論家。

東京市（現文京区）出身。1953年東京教育大学理学部卒。国立国会図書館勤務、専門資料部科学技術資料課課長補佐。1976-1977年イリノイ大学アジア資料センター客員講師。

</doc>
<doc id="3193614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193614" title="ヨアヒム・ワッハ">
ヨアヒム・ワッハ

ヨアヒム・ワッハ（Joachim Wach 1898年1月25日-1955年8月27日）はドイツザクセン州ケムニッツ生まれの宗教学者。ヨアヒム・ヴァッハと表記されることもある。宗教哲学と宗教史を区別すべきだと主張したことで知られる。

ワッハは哲学者モーゼス・メンデルスゾーンと作曲家フェリックス・メンデルスゾーンの子孫にあたる。そのため、ワッハは音楽の愛好家であった。ドレスデンの学校を出た後、1916年にドイツ軍に入隊し、機甲部隊に所属した。第一次世界大戦の終結後、ミュンヘン、ベルリン、ライプツィヒ、フライベルクの大学で学び、1922年には哲学の博士号を取得した。その後、ライプツィヒ大学で教鞭をとった。その際に、ワッハが提出した教授資格論文は宗教史の研究において画期的なものとみなされている。

ワッハの家族はユダヤ教からキリスト教に改宗して久しかったが、1930年代初頭にナチスの迫害を受け、ワッハは職を追われた。ワッハはアメリカ合衆国に移住し、ブラウン大学で聖書学の招聘教授として教鞭をとることになった。1939年には助教授になった。ルター派のプロテスタントとして育てられたので、アメリカに来て間もなく、ワッハは監督教会派に所属した。1946年、ワッハはアメリカ合衆国の市民権を獲得した。

1945年、ワッハはシカゴ大学に移り、宗教史講座に所属することになった。その後すぐに人文学部から神学校に移った。
自らの講義と著作において、ワッハは宗教経験、宗教的行為、宗教的コミュニティの3つに注目した比較宗教学を提唱した。

シカゴ大学のアーカイヴによると、ワッハは社会科学の手法を宗教思想のより深い理解のために応用していた。宗教社会学として知られる領域の形成の過程において、ワッハは新興宗教の教祖は世界の本質を把握できるような天啓を得ると主張した。また、ワッハはシカゴ大学に移ってから弟子をとり始め、彼らと親密な関係を築いた。

1955年8月27日、ワッハは心臓発作のためスイスのロカルノで亡くなった。

</doc>
<doc id="3193615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193615" title="FNN 福井テレビみんなのニュース">
FNN 福井テレビみんなのニュース

『FNN 福井テレビみんなのニュース』（エフエヌエヌふくいテレビみんなのニュース）は、福井テレビジョン放送で放送されていたニュース番組である。

いずれも、福井テレビアナウンサー

</doc>
<doc id="3193628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193628" title="北朝鮮工作員">
北朝鮮工作員

北朝鮮工作員（きたちょうせんこうさくいん）とは、朝鮮民主主義人民共和国（以下、北朝鮮）のスパイ。

北朝鮮による他国への工作活動は建国以後から行われており、政府やメディア等で盛んに使用されるようになり社会的に認知されるようになった。

現在、警察庁ホームページにて11名が名前と写真付きで国際手配被疑者として一覧表記されている。2014年には、核開発に関与して国連職員機関3名が北朝鮮工作員としてフランス政府により摘発された。日本においても外務省の職員採用に応募して、侵入を図っていた事が報じられている。

1995年に韓国潜入中に逮捕された金東植によれば、訓練として爆弾製造などの典型的な物以外にも、侵入先で怪しまれない為の訓練（カラオケが歌えるなど）を行っている事が明らかにされている。また、僧侶など疑われにくい職業に偽装する事例も証言している。

代表的な事件は拉致だが、暗殺も行っており、2011年には韓国で暗殺未遂事件が起きており、その際逮捕された北朝鮮工作員はボールペン型注射器、ボールペン型銃、懐中電灯に偽装した銃が報道に公開された。ボールペン型注射器には、窒息死するVXガスなどの神経系毒薬が仕込まれており、また、銃にも毒が仕込まれており、捜査当局に殺傷能力がある事が確認された。この様に北朝鮮工作員は、日本および諸外国にて活動し、様々な事件を起こしている為に、メディアで特集を組まれる事も多い。

警察庁によれば、以下の12件に拉致として関与している。

警察庁によれば以下の11名が国際手配を受けた北朝鮮工作員。

</doc>
<doc id="3193629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193629" title="石川さん みんなのニュース">
石川さん みんなのニュース

『石川さん みんなのニュース』（いしかわさん みんなのニュース）は、2015年3月30日から2018年3月31日まで、石川テレビで夕方に放送されていた石川県向けのローカルワイドニュース番組。

○は石川テレビアナウンサー（出演当時）、☆は『石川テレビスーパーニュース』から続投、★は『石川さん プライムニュース』に続投。

</doc>
<doc id="3193637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193637" title="NST みんなのニュース">
NST みんなのニュース

『NSTみんなのニュース』（エヌエスティー みんなのニュース）は、2015年3月30日から2018年4月1日まで新潟総合テレビで放送したローカル番組。ハイビジョン制作。

キー局・フジテレビが『（FNN）みんなのニュース』をスタートさせることに伴い、『NSTスーパーニュース』の後継番組として放送開始。

</doc>
<doc id="3193639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193639" title="サッチェル">
サッチェル

サッチェル()は、アメリカのロックバンド。1991年にシアトルで結成された。

Blissというバンド名でショーン・スミス（ボーカル）、リーガン・ヘイガー（ドラムス）を中心に結成。ブラッド結成のため一時的に活動休止し、その後ジョン・ホーグ（ギター）、コリー・ケイン（ベース）、ジェファーソン・ベネット（サックス）が加入。権利の問題により、サッチェルにバンド名を変更し、ベネットがバンドを脱退。

1994年にデビューアルバム『EDC』をリリース。1995年始めにコリー・ケインが脱退しマイク・バーグが新しく加入。1996年に2ndアルバム『The Family』をリリース。ツアー後にブラッドを活動再開させ、ホーグがバンドを脱退し、サッチェルは再び活動休止。2005年にサッチェルとブラッドの未発表曲を収録したアルバム『Brad vs. Satchel』をリリース。サッチェルは2010年に活動再開し、3rdアルバム『Heartache and Honey』をリリース。ライヴ時のサポートに元メンバーのバーグも参加した。

</doc>
<doc id="3193642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193642" title="FKラドニク・スルドゥリツァ">
FKラドニク・スルドゥリツァ

フドバルスキ・クルブ・ラドニク・スルドゥリツァ（, ）は、セルビアのプチニャ郡スルドゥリツァをホームタウンとするサッカークラブ。

1926年、スルドゥリツァでスルドゥリチュキ・スポーツ・クラブ（）として創設された。第二次世界大戦の影響でクラブは活動を一時停止したが、1946年にFKポレット・スルドゥリツァのクラブ名で活動を再開した。1950年、FK Hidrovlasinaに改称した。同年、FK Molidbenaと合併し、FKラドニク・スルドゥリツァが誕生した。

なし

</doc>
<doc id="3193644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193644" title="NBSみんなのニュース">
NBSみんなのニュース

『NBSみんなのニュース』（エヌビーエス みんなのニュース）は、長野放送で2015年3月30日から2018年4月1日まで放送された夕方の長野県向けのローカルワイドニュース番組である。

キー局・フジテレビが『FNN みんなのニュース』をスタートさせることに伴い、『NBSスーパーニュース』の後継番組として放送開始。前番組のコーナーも一部放送が継続される。

いずれも、NBSアナウンサー。

</doc>
<doc id="3193646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193646" title="マインレイヤー">
マインレイヤー

マインレイヤー（：“機雷（地雷）を敷くもの”の意）とは、英語において、機雷を敷設する艦艇、もしくは地雷を埋設、あるいは散布する装置、及びそれらの装置を搭載した車両を指す言葉である。

英語において単に“"Mine layer"”と言った場合は、「機雷敷設艦」を意味することが多い。

</doc>
<doc id="3193650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193650" title="正直さんぽ">
正直さんぽ

『正直さんぽ』（しょうじきさんぽ）は、2015年4月4日から2016年3月26日までフジテレビおよび一部の系列局で毎週土曜日に放送されていた旅バラエティ番組である。

これまで2012年4月7日から2015年3月28日まで放送されていたぶらり旅番組で前番組『ぶらぶらサタデー』の後継番組。前番組では、『有吉くんの正直さんぽ』と『タカトシ&温水が行く小さな旅シリーズ』が放送されていたが、2015年4月から「有吉くんの正直さんぽ』と2014年12月27日に『ぶらぶらサタデー』の特別編として放送された『正直女子さんぽ』を放送することになった。このため『ぶらぶらサタデー』が当番組にタイトルを改題することになった。なお前番組で放送されていた『タカトシ&温水が行く小さな旅シリーズ』は放送時間を変更すると同時に、『ぶらぶらサタデー タカトシ&温水の路線バスの旅』として、月に1度の放送になった。

『有吉くんの正直さんぽ』『正直女子さんぽ』ともに、昼食でいくつか候補がある場合に、どれか1つ（『正直女子さんぽ』では2つ以上もありえる）の店に絞り込むため、候補ではあったが選から漏れた店舗が発生する。こちらはどちらも「あきらめ～店」として、その店の店長やオーナーシェフが自分が作った料理を食べながら、有吉または正直3姉妹が来てくれなかったことへの不満や悲哀を語るのがお約束である。

2016年3月26日で当番組は終了。2016年4月から月に1度の放送になっていた『ぶらぶらサタデー』が1年ぶりに土曜12:00 - 13:30枠で放送されることになった。2016年4月からの『ぶらぶらサタデー』では、2015年3月までの『有吉くんの正直さんぽ』『タカトシ&温水が行く小さな旅シリーズ』の放送に戻る。『正直女子さんぽ』は『ぶらぶらサタデー』では放送されず、当番組最終回の2016年3月26日放送の視聴者プレゼントで「正直3姉妹に散歩してほしい場所」の記載がなくなっていたことから、特番枠などの不定期放送も行われていない。

『有吉くんの正直さんぽ』では東京都内が中心であるが、『正直女子さんぽ』では東京から離れた観光地などを巡る散歩となっている。また、『有吉くんの正直さんぽ』では朝からランチまでの散歩であるが、『正直女子さんぽ』では午前中から（途中ランチを挟み）ディナーまでの散歩である。

基本は「正直3姉妹」（関根・柳原・松岡）による旅であるが、そこにお世話役で関根の親戚という設定の飯尾寿子(ずん・飯尾)が加わり4人旅となる。飯尾は当初の設定では旅の途中から合流していたが、後述する関根の妊娠後は全編に登場している。ただし、途中で見たい場所・食べたいものが2つ以上重なることがいくつかあり、この場合は「正直チョイス」で分かれて旅をし、また再度合流して4人旅になる。なお、カメラが2台しかないため、仮に3つ以上に分かれてしまった場合は、誰か1人はカメラ撮影なしで、写真のみでの紹介となる（実際に2015年7月4日放送で、昼食が関根・松岡、飯尾、柳原の3つに分かれてしまい、柳原がカメラ撮影なしでの食事となった）。

『有吉くんの正直さんぽ』と異なり、ゲストは原則出演しない。そのため、番宣目的などの要素はなくほぼ純粋な女子旅となっている。

2015年6月に関根が妊娠を発表してからは、体調に配慮して当初のコンセプトから路線変更をすることになった。

東京都内も旅をするようになり、その点では『有吉くんの正直さんぽ』との差がなくなっている。実際に、2015年8月1日放送の調布では、過去に『有吉くんの正直さんぽ』で訪れたことがあり、番組ステッカーが貼ってある深大寺そばの店舗が「あきらめ～店」として登場している。

飯尾はサポートのため、全編に登場するようになった。

2015年8月1日放送分からは関根がランチ終了後で旅を打ち切り、番組後半は代役（身代わり地蔵）として、飯尾の相方であるやすと交替する。2015年9月26日放送の前半部分を最後に産休に入ることになり、以後もやすが毎回登場（回により、全編出演または後半のみ出演）することになった。また、やすは飯尾と比較してテレビのロケ慣れしていないという設定になっており、柳原または松岡がやすのフォロー役という設定になっている。

2015年10月以降は関根が産休に入ったため、旅先が以前の東京から離れた場所に戻った。飯尾については引き続き全編に登場しており、こちらは妊娠中の対応がそのまま踏襲されることになった。しかしこの頃から関根が不在であるとともに、松岡がドラマ撮影などで不在の回も多く、女性が柳原だけになって「女子さんぽ」とは言えない状態になることも多々あった。結果的に関根の産休・育休明けを待たずして、2016年3月に事実上の放送終了となった。

なお、ずん（飯尾・やす）に関しては、『正直女子さんぽ』レギュラー前は『有吉くんの正直さんぽ』に度々ゲスト出演していたが、事実上の放送終了後である2016年7月23日放送の『有吉くんの正直さんぽ』で久々にゲスト出演した。一方で、2016年4月に産休明けで徐々に仕事復帰した関根を含め、正直3姉妹は3人ともに後番組の『ぶらぶらサタデー』には、『タカトシ&温水の路線バスの旅』『フットボールアワーの離島へ行こう!』も含め出演していない（2015年以前なら、柳原は『有吉くんの正直さんぽ』に出演歴があった）。

ほか

</doc>
<doc id="3193658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193658" title="BBTチャンネル8">
BBTチャンネル8

『プライムニュース BBTチャンネル8』（プライムニュース ビービーティーチャンネルエイト、通称：チャンネル8）は、富山テレビで2015年3月30日から2019年3月30日まで放送されていた夕方ワイド番組である。全国ニュース『プライムニュース イブニング』を内包している。2018年3月30日までのタイトルは『みんなのニュース BBTチャンネル8』で『みんなのニュース』を内包していた。

キー局・フジテレビで2015年3月30日より『みんなのニュース』が放送開始されることに伴い、『BBTスーパーニュース チャンネル8』の後継番組として放送開始。

2018年3月30日をもって『みんなのニュース』が終了し、同年4月2日より『プライムニュース イブニング』が放送開始されることに伴い、土曜版共々『プライムニュース BBTチャンネル8』に改題された。
2019年3月29日をもって『プライムニュース イブニング』が終了し、同年4月1日より『Live News it!』が放送開始されることに伴い、当番組は2019年3月30日に放送終了。後番組は『報道ライブBBT』。

※平日版番組終了時点。

ほか

※ 吉村、伊藤各アナは前番組だった『BBTスーパーニュース チャンネル8』から引き続き出演している。また土曜版はシフト制となっており、上記以外の各アナウンサーが担当する。

※全員出演時点では富山テレビアナウンサー。

など

など

</doc>
<doc id="3193664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193664" title="船岡自衛隊ワイルドボアーズ">
船岡自衛隊ワイルドボアーズ

船岡自衛隊ワイルドボアーズ（ふなおかじえいたいワイルドボアーズ）は、2018年現在トップイーストリーグDiv.1に所属する陸上自衛隊船岡自衛隊のラグビーチーム。練習グラウンドは、宮城県柴田町にある。

</doc>
<doc id="3193666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193666" title="アカデミア・タウイチ・アギレラ">
アカデミア・タウイチ・アギレラ

アカデミア・タウイチ・アギレラ（）は、ボリビアのサンタ・クルス・デ・ラ・シエラにあるサッカー選手育成のための学校である。1978年5月1日に開校した。創立者はロナルド・アギレラ・パレハ（）。貧しい子供たちにサッカーを通じて、教育やスポーツを支援する取り組みを行っている。初期のアカデミアで育ったメンバーがボリビア代表チームの主力となり、ボリビア代表チームが1994年にアメリカで開催されたFIFAワールドカップ本大会へ進出する大きな原動力になった。

以下のものが掲げられている。

サッカーを通じて子供や青年たちに、サッカー、健康的なレクレーション、教育の機会を提供する。

体力、感性、知性を向上させるために適切な環境で、子供や青年の育成を通じて社会形成に寄与する。

サンタ・クルス・デ・ラ・シエラ市の「Villa Deportiva（スポーツ村）」の中に、「La Villa Deportiva del Niño Feliz Tahuichi（タウイチ記念少年スポーツ村）」を持つ。敷地は24ヘクタールで、サッカー場10面、照明付きの人工芝サッカー場2面、奨学生のための寮、ジム、レストランなどが建てられている。

アカデミアの創立者であるロナルド・アギレラの父、 ラモン・アギレラ・コスタス（）は1940年代から50年代にかけて活躍したプロサッカー選手であった。彼はサポーターから「タウイチ」の愛称で呼ばれていた。「タウイチ」はグアラニー語で「大きな鳥」を意味する。アカデミーの名前にある「タウイチ」は、ここからきている。

1971年にボリビアで起きた軍事クーデターにより、ロナルド・アギレラと家族はアメリカに亡命生活を余儀なくされた。ロナルド・アギレラは、ワシントンの米州開発銀行 (IDC) で働きながら、たまに自分の子供たちにサッカーを教えていた。1978年、ボリビアで政変がおき、ローランド・アギレラは、ボリビアへ戻った。

ラモン・アギレラはボリビアに戻ると、すぐに自身の故郷のサンタ・クルスでサッカー・スクールを設立する準備を始め、5月1日に開校した。主に学校の近所の子供やサンタ・クルスの貧しい家庭の子供たちを集めて、サッカーを基礎から教えていった。すぐに評判が評判を呼び、多くの子供たちが集まってきた。そして1979年には早くもボリビア少年サッカー大会(Campeón Infantil Boliviano)で優勝する。

1980年1月、アルゼンチンのブエノスアイレスで開催されたU-14南米選手権において、アカデミア・タウイチのチームがそのままボリビア代表チームとしてに出場した。決勝戦でCAインデペンディエンテのジュニアユースチームを4-1で破り、優勝した。

マルコ・エチェベリ、石川康を擁したチームで、1984年と1985年のゴシアカップ連覇を果たす。さらに中国で開催された1985年の第1回ワールド・ジュニア・ユース（U-16世界選手権）にアカデミア・タウイチのチームがそのままボリビア代表として出場した。中国、アメリカ、ギニアと比較的恵まれた一次リーグに入ったが、チームは未勝利でグループステージ敗退。2年後のカナダで開催された1987年の第2回ワールド・ジュニア・ユースにも、アカデミア・タウイチ・アギレラのチームがそのままボリビア代表として参加。この時も一次リーグ敗退であった。また1987年から1990年にかけてを4連覇した。

1996年、ロナルド・アギレラは、「Paz y Unidad」(「平和と統合」の意味)と名前をつけたサッカーのジュニアユース国際大会を始めた。2014年の同大会では、世界からアカデミア・タウイチのチームを含む12チームが参加し、サンタ・クルスで開催された。

2007年、メキシコで開催されたコパ・チーバスで、U-17日本代表と対戦。4-4で引き分けている。

単なるサッカーチームの下部組織にとどまらず、完璧なサッカー選手の育成を目指している。アカデミア出身で、Jリーグでプレーした石川康が在籍していた頃（1980年代前半）から、ハードなトレーニングを課し、心理学を学んだカウンセラーもいてプロとしての心構え教えていた。

石川康は当時のアカデミアの合宿をインタビューで以下のように語っている。

ボリビア国内外の大学と契約し、タウイチの生徒に奨学金を付与して高等教育を受けさせるプログラム。2014年現在で、133人が国外（主にアメリカ）の奨学プログラムで学んだ。

タウイチ・ウェイ（The Tahuichi Way）は、ボリビア国外の少年少女に対して、アカデミア・タウイチでサッカー選手としてのトレーニング留学生を受け入れるコースである。1991年よりこのプログラムが始まり、アメリカなどから1600人以上が参加した。二週間コース、一ヶ月コースという短期コースもある。

ボリビア各地にコーチや選手が出向き、サッカークリニックを開催している。2001年から始まり、年平均で15ヶ所で行い、1000人が参加している。

宿泊、食べ物、医療、衣類、学用品などが総合的に無償提供される奨学生制度。アカデミアの敷地内に寄贈された2つの寮で生活している。プログラムはアカデミアの収益と民間援助団体からの資金援助で運営されている。

アカデミア・タウイチは「毎年6000人以上の少年少女にサッカーを通じて無償の教育を与えている。これにより薬物乱用、飲酒などの非行行為から子供たちを遠ざけ、社会不安の潜在リスクを回避している」、「2013年までに30万人以上の少年・少女にサッカーと教育を提供してきた。その内、約85%が貧しい家庭または慈善団体に保護された孤児であり、彼らは路上で靴磨き、車ガラスの清掃、新聞売りなどをしているストリートチルドレンである」と説明している。

ボリビア政府は、1982年に、「Condecoración del Cóndor de Los Andes」を授与した。1984年、米州機構（OAS）は、アカデミア・タウイチを「青年大使」に任命した。

また貧困層の子供にサッカーを教える活動が評価され、アカデミア・タウイチ・アギレラは何度かノーベル平和賞にノミネートされている。ノーベル平和賞受賞者であるリゴベルタ・メンチュウは「タウイチの子供たちは、より多くの兄弟たちと人間世界の希望です」と述べた。

アカデミア出身で、Jリーグでプレーした石川康は、アカデミア・タウイチでの薬の摂取について日本の週刊誌のインタビューで以下のように回顧している。

</doc>
<doc id="3193669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193669" title="ピジョンヘッド">
ピジョンヘッド

ピジョンヘッド()は、アメリカの音楽ユニット。1993年にシアトルで結成された。サッチェル及びブラッドで活動していたショーン・スミスと音楽プロデューサーの2名で活動開始。3枚のアルバムを発表し1997年に解散。

</doc>
<doc id="3193670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193670" title="Radio Freaks">
Radio Freaks

Radio Freaks（レディオ・フリークス）は、@FM（FM AICHI）で2015年4月1日から2019年3月28日まで平日の昼間に放送されていたワイド番組。キャッチフレーズは「『ラジオの魅力』届けます!」。

エフエム愛知が2015年4月1日、開局45周年に合わせ愛称を「@FM807（アットエフエム・エイトオーセブン）」へと変更するのに合わせ、生ワイドが全て変更されていったうちの一つで、今回の改編の最初に発表された看板番組。

FM AICHI時代の「MAXX BEAT（13・14時台）」「Smile!!（金 13・14時台）」「EX Station（15時台）」「A-1 Countdown（金 15時台）」の各ゾーンを引き継いだ。

赤坂はエフエム愛知45周年特番でパーソナリティを務めたほか50周年特番でも務める予定。かつて同局でも放送された『ミリオンナイツ』も担当した。昼枠はエフエム東京の『A'll that RADIO』以来7年ぶり。
マツモトは「Smile!!」、マルコは「ラジマル!!」からのスイッチ。
間宮はエフエム愛知においては東京発の『SUBARU OFFTIME CRUISE』以来6年9ヵ月ぶり。
松本はかつては東京発の『カウントダウンステーション』の各番組でもおなじみ。2016年3月まで他曜日はベイエフエム（千葉県）の昼ワイドを同時間帯で担当。

</doc>
<doc id="3193671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193671" title="KTS みんなのニュース">
KTS みんなのニュース

『KTS みんなのニュース』（ケーティーエス みんなのニュース）は、鹿児島テレビで夕方に放送されていた鹿児島県向けのローカルワイドニュース番組。ハイビジョン制作（ハイビジョン放送は地上デジタル放送のみで実施）。

※何れも日本標準時。
全て日本時間（JST）で記す。

2017年4月現在

大隅フラッシュ・支局だよりは前番組から継続、みんなのスポーツは前番組（KTSスーパーニュースではスーパースポーツとして放送）から改題の上継続。

以下は前番組「KTSスーパーニュース」から継続

</doc>
<doc id="3193672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193672" title="藤原直哉 (経済アナリスト)">
藤原直哉 (経済アナリスト)

藤原 直哉（ふじわら なおや、1960年 - ）は、経済アナリスト（経済評論家）。株式会社あえるば会長、認定非営利活動法人日本再生プログラム推進フォーラム理事長。

東京都生まれ。1983年東京大学経済学部卒業。住友電気工業入社、電線ケーブルの海外輸出業務および企画部門に従事。1985年経済企画庁経済研究所に出向、世界経済モデルを用いた短期経済予測・構造分析・計量経済分析の信頼性向上のための研究に従事。1987年、ソロモン・ブラザーズ・アジア証券入社、投資戦略調査部で債券・株式の数理分析に従事。のち独立、1996年シンクタンク藤原事務所（株式会社あえるばの前身）設立。

</doc>
<doc id="3193680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193680" title="プラウドタワー武蔵浦和テラス">
プラウドタワー武蔵浦和テラス

プラウドタワー武蔵浦和テラス（プラウドタワーむさしうらわテラス）は、埼玉県さいたま市南区にある超高層タワーマンション。武蔵浦和駅周辺の再開発事業により建設された。野村不動産による分譲マンションとなっている。ナリアテラスとも。

武蔵浦和駅第4街区第一種市街地再開発事業AブロックのA棟として建設された。南側にはBブロックのプラウドタワー武蔵浦和ガーデンと商業施設（マルエツ）や駐車場棟がある。B棟のガーデンは同時期竣工のツインタワーである。両タワー（4街区）の愛称はナリアとなっているため、ナリアテラスとも呼称される。1階から2階は店舗となっている。サウスピア北側にプラウドタワー武蔵浦和マークスがあるが、これは別の再開発事業で竣工時期も違う。武蔵浦和駅からペデストリアンデッキで直通徒歩3分の場所にあり、3LDKから4LDKの間取りが用意され、4400万円～1億80万円程度の価格で分譲された。4街区は武蔵浦和駅周辺の再開発事業の中では8-1街区のMUSE CITY ザ・ファーストタワーに次いで4番目に完成した。

</doc>
<doc id="3193684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193684" title="岡田広 (軍恩連)">
岡田広 (軍恩連)

岡田 広（おかだ ひろし、1910年（明治43年）4月6日 - 2005年（平成17年）7月10日）は、軍恩連盟全国連合会理事長、政治家。自由民主党参議院議員(3期)。

栃木県出身。1936年東京帝国大学文学部教育学科卒。翌年召集されて、1946年に帰国。芝浦工業大学講師、同短大教授を務める。軍恩連盟全国連合会理事長を経て、1974年の第10回参議院議員通常選挙に全国区から自民党公認で立候補して当選し、3期務めた。1992年に引退した。

</doc>
<doc id="3193687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193687" title="デニス・ズヴィズディッチ">
デニス・ズヴィズディッチ

デニス・ズヴィズディッチ（、1964年6月9日 -）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの政治家。2015年3月31日より同国の第9代閣僚評議会議長（首相）を務めている。民主行動党に所属するボシュニャク人。日本の外務省では「デニス・ズビズディッチ」と表記されている。

1964年、サラエヴォに生まれる。サラエヴォ大学の建築学部で学んだ後、同学部の教授となる。2003年2月6日から2006年11月16日までサラエヴォ県の知事を務め、後に同県議会の議長に就任した。2010年から2014年までボスニア・ヘルツェゴビナ連邦の国会議員を務めた。2015年2月11日に、42議席からなるボスニア・ヘルツェゴビナ下院において、次期閣僚評議会議長選挙が実施された。35の投票のうち賛成28、反対5、棄権2によりズヴィズディッチは議長に選出された。

デニス・ズヴィズディッチの父の名はムスタファ、母の名はエミナである。妻のサミラとの間にはケナンという子供が誕生している。

</doc>
<doc id="3193689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193689" title="柘植文雄">
柘植文雄

柘植 文雄（つげ ふみお、1895年（明治28年）12月 - ）は、日本の内務・警察官僚。官選鹿児島県知事。

山形県出身。柘植文弥の長男として生まれる。山形高等学校を卒業。1925年11月、高等試験行政科試験に合格。1926年、東京帝国大学法学部を卒業。内務省に入省し社会局属となる。

以後、北海道・大阪府・広島県・愛知県各勤務、愛知県官房主事兼人事課長、和歌山県学務部長、茨城県書記官・警察部長、静岡県書記官・警察部長、新潟県書記官・警察部長、同県部長・警察部長、福岡県部長・警察部長などを歴任。

1945年4月21日、鹿児島県知事に就任。防空対策に精通し、城山に壕を掘り県庁分室を設置するなどの対策を実施。終戦を迎え、米軍受入体制の整備などを実施した。同年10月27日、依願免本官となり退官。その後、公職追放となり、福岡で水産会社を経営した。

</doc>
<doc id="3193691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193691" title="今治市立宮窪中学校">
今治市立宮窪中学校

今治市立宮窪中学校（いまばりしりつ みやくぼちゅうがっこう 英称:Imabari Munipical Miyakubo Junior High Scholl）は、2015年3月31日まで今治市宮窪町に存在した公立中学校である。

</doc>
<doc id="3193694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193694" title="小方功">
小方功

小方 功（おがた いさお、1963年7月5日 - ）は、日本の実業家。1995年、小売業者向け卸サイトを運営するラクーンを創業した。

1963年7月、北海道札幌市に生まれる。

北海道大学工学部に入学。大学在学中に、リクルート主催の米国ベンチャー企業訪問ツアーに参加し、将来の起業を決意する。1988年、大学を卒業し、同年の4月、パシフィックコンサルタンツに入社。1992年に退職し、起業準備と中国語を学ぶために中華人民共和国、北京に一年間留学する。帰国後の1993年9月、東京都狛江市に自宅兼事務所で開業。「他人と違うユニークなモノを扱い喜んでもらおう」という考えから、留学中に探した中国製の健康食品や雑貨を扱い始めた。

ビジネスが軌道に乗り始めたころに、大手企業から依頼である商品を大量に輸入したが、突然の取引中止により過剰在庫を抱えることになった。この倒産の危機は乗り切ることができたが、「何故、大手企業のわがままな発注に振り回されて過剰在庫を抱える羽目に会い、倒産の危機に追い込まれなければならないのか」と憤りを感じた。一方で、倒産の危機を脱した経験から「在庫処理が上手な社長」という評判もあがり、在庫処理の相談も持ち込まれるようになった。

これらの経験から過剰在庫をなくすためのビジネスモデルの構築をはじめる。試行錯誤の末、1998年8月に、複数のメーカー、問屋、小売業などが参加して過剰在庫を処分できるオンラインマーケットの「オンライン激安問屋」を立ち上げた。

「オンライン激安問屋」のビジネスモデルが他の在庫品流通サイトと異なった点は、仲介サービスではなく一度在庫を引き取り、自社品として販売することとした所にあった。在庫を持つリスクを取ることで、在庫処分を望む売り手は匿名性を維持できた。買い手側も仕入先を一本化でき、荷受けや決済業務を簡素化できるメリットがあった。

またこの事業を始めるにあたり、2000年4月に、当時シンガポール・テレコムの会長で投資家のが4000万円、日本アジア投資や個人投資家などからも8000万円、合計1億2000万円を資金調達した。同年、「オンライン激安問屋」のビジネスモデルが 「日経インターネット・アワード2000」ビジネス部門 日本経済新聞社賞を受賞した。

2002年2月4日、「スーパーデリバリー」を開始する。問屋の多くが売れ筋の商品ばかりを扱ったり、手間がかかって利幅の薄い小さな取引を敬遠しており、ライバルと差別化を図りたいアパレル・雑貨メーカーや小売店がこのような問屋の絞り込みに不満を抱いていた。小方はここにビジネスチャンスがあるとらえ、特にこのような風潮が顕著であった衣料品や雑貨をメインターゲットに少量多品種をネットで卸す会員サービスを核としたBtoBオンラインマーケットである。また、会員間の信頼を重視するために、ネット活用することに加えて、実店舗で営業していることを小売店会員の入会条件とした。これにより副業で片手間にやっていたり過当競争に巻き込まれやすいネット専門店や、ネット導入すらしない無気力経営者を排除した。

2006年4月6日、ラクーンの東証マザーズ上場を果たす。2016年3月29日には東京証券取引所第一部に市場変更。

2000年から2003年までラクーンで働き、一時期、取締役でもあった小林りんは小方について、「問屋さんをやっていたおじちゃんがいきなり起業したみたいな感じ」と述べている。また、ラクーンの社名の由来について小林りんが、小方に「なぜ社名がラクーンなんですか？」と質問したところ、「ぼくがアライグマに似ているからです」と答えたとしている。

</doc>
<doc id="3193698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193698" title="TSK みんなのニュース">
TSK みんなのニュース

『TSK みんなのニュース』（ティーエスケイみんなのニュース）は、山陰中央テレビ（TSK）で放送されていた夕方の山陰地方向けローカルワイドニュース番組。ハイビジョン制作。

キー局・フジテレビが『（FNN）みんなのニュース』をスタートさせることに伴い、2015年3月27日に17年の放送に幕を下ろした『TSKスーパーニュース』の後継番組として放送開始。

2017年現在放送中の山陰地方の平日夕方のローカルニュースでは唯一、CM中も画面左上の時刻が常時表示されている。2016年までは『みんなのニュース』第2部から表示されていたが、2017年からは『みんなのニュース』第1部から表示されるようになった。一方で天気予報ループの表示開始は遅く、時刻出しのタイミングが2017年に変更されてから（これに伴い、山陰地方の民放3局のローカルニュースは全番組でループが表示されるようになった）であり、こちらも『みんなのニュース』第1部から提供クレジット・CM中・山陰地方の天気予報時以外は常時ループが表示されている。また、同時に週末版でも時刻出しとループ表示が実施されるようになった。

特記以外は全員、TSKアナウンサー

</doc>
<doc id="3193701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193701" title="長谷川清 (政治家)">
長谷川清 (政治家)

長谷川 清（はせがわ きよし、1932年6月26日 - 2017年6月1日）は、日本の政治家、元民主党参議院議員(2期)。

旧朝鮮・釜山生まれ。1952年、大分県立大分工業高等学校卒業。同年東京電力に入社。東京同盟書記長、電電労組委員長、電力労連副会長、電力総連副会長を歴任する。1992年の第16回参議院議員通常選挙で比例区に民社党から立候補して当選。1994年の新進党結党に参加。その後新党友愛を経て民主党に合流。2期務め、2004年の第20回参議院議員通常選挙に立候補せず、引退。

2017年6月1日、腎不全のため死去。。

</doc>
<doc id="3193704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193704" title="みんなのニュース えひめ">
みんなのニュース えひめ

『みんなのニュース えひめ』は、テレビ愛媛で夕方に放送した愛媛県向けのローカルワイドニュース番組。ハイビジョン制作（地上デジタル放送のみ）。正式タイトルは『FNNみんなのニュース えひめ』。

キー局・フジテレビが『（FNN）みんなのニュース』をスタートさせることに伴い、2015年3月27日に終了した『EBCスーパーニュース』の後継番組として放送開始。

いずれも、テレビ愛媛のアナウンサー。

いずれも日本時間（JST）。

</doc>
<doc id="3193705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193705" title="尾道市立重井中学校">
尾道市立重井中学校

尾道市立重井中学校（おのみちしりつ しげいちゅうがっこう）は、尾道市因島重井町に存在する公立中学校である。

</doc>
<doc id="3193706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193706" title="主曲率">
主曲率

微分幾何学において、曲面上の与えられた点での 2つの主曲率(principal curvatures)は、その点での(Gauss map)の微分の 2つの固有値である。それらは、曲面がその点で別々な方向へどれくらい曲がっているかを測る。
3次元ユークリッド空間の中の微分可能な曲面の各々の点 "p" では、法ベクトル(normal vector)を選ぶことができる。"p" での(normal plane)は、法ベクトルを含んだ平面であり、従って、曲面の唯一の接方向を含み、(normal section)と呼ばれる平面曲線で曲面の断面を作る。この曲線は、一般には、点 "p" で異る法平面に対し異る曲率を持つ。"p" での主曲率(principal curvatures)は、"k" と "k" と書くことにすると、この曲率の最大値と最小値である。

ここに曲線の曲率は、定義により(osculating circle)の半径に反比例する。曲率は、曲面の選択された法線として曲線が同じ方向にあるときに正となり、そうでない場合は負となる。"k" が "k" が等しくないとき、曲率が極大値や極小値を取るような法平面の方向は、常に垂直である。この事実はレオンハルト・オイラー(Leonhard Euler) (1760) の結果であり、主方向(principal directions)と呼ばれる。現代的な観点からは、対称テンソルの(principal axes) - (second fundamental form)であるので、この定理はスペクトル定理から従う。主曲率と主方向の系統的な解析は、ジャン・ガストン・ダルブー(Gaston Darboux)により(Darboux frame)を使って研究された。

2つの主曲率の積 "k""k" がガウス曲率 "K" であり、平均 ("k" + "k")/2 が(mean curvature) "H" である。

すくなくとも主曲率の片方が 0 であれば、ガウス曲率は 0 となり、曲面は可展面である。(minimal surface)に対し、平均曲率はすべての点で 0 である。
"M" を(second fundamental form) formula_1 を持つユークリッド空間内の曲面とし、点 "p"∈"M" と "p" での接ベクトルの正規直交基底(orthonormal basis) "X" と "X" と固定すると、主曲率は対称行列

の固有値である。

"X" と "X" を行列 formula_3 が対角行列となるように選ぶと、選び方を主方向(principal directions)と呼ぶ。曲面が向き付け可能であれば、与えられた向きに関して正の向きであるようにペア ("X", "X") を取る。

特別な直交基底を参照することなしに、主曲率は(shape operator)の固有値であり、主方向は固有ベクトルである。
高次元のユークリッド空間内の超曲面に対し、主曲率は同じような方法で定義することができる。主曲率は、接空間の直交基底で第二基本形式 formula_4 の行列の固有値である。主方向は対応する固有ベクトルである。

同様に、"M" をリーマン多様体 "N" の中の超曲面とすると、主曲率は第二基本形式の固有値である。"k", ..., "k" を点 "p" ∈ "M" での "n" 個の主曲率とし、"X", ..., "X" を対応する直交固有ベクトル（主方向）とすると、"p" での "M" の断面曲率は、formula_5 であるすべての formula_6 に対し、
である。

曲率の線(lines of curvature)、あるいは、曲率線(curvature lines)は、主方向に常に接している曲線である（曲率の線は主方向の場の積分曲線(integral curve)である）。各々の非臍点を通して曲率線は 2本あり、直交している。

臍点の近くでは、曲率線は典型的には、次の 3つの構成をとる。星状、レモン状、モンスター状（レモン状から導出される）。これらの点も、ダルブーの臍点と呼ばれ、ジャン・ガストン・ダルブー (Gaston Darboux)が、1896年に最初に系統的に研究したことによっている（彼の講義のVol. 4, p 455）。

これらの図は、赤色の曲線が主方向の曲率線の族であり、青色がもうひとつの主方向の線の曲率線である。

曲率線が同じ主曲率の局所的に極値を持つと、曲線は(ridge point)と呼ぶ。峰点は曲面上では曲線を形成し、峰と呼ばれる。星状の場合とモンスター状の場合には、それぞれ 3本か 1本の峰線が臍点を通る。レモン状の場合は、一本の峰線のみが臍点を通る。

</doc>
<doc id="3193709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193709" title="トローイロス">
トローイロス

トローイロス（トロイロス、トロイルスとも。Troilos、Troilus、Troylus。古代ギリシア語: Τρωΐλος, Troïlos、ラテン語: Troilus）は、トロヤ戦争に関連する伝説の登場人物である。現存する最初の言及は、紀元前9世紀末から8世紀に吟遊詩人によって作曲され、歌われていたと信じられているホメーロスの『イーリアス』である。

ギリシア神話ではトローイロスは、プリアモス（時にアポローン）とヘカベーの間の息子の1人で、イリオスの若い王子である。予言によってトローイロスの運命はイリオスのそれと結びつけられており、そのため彼はアキレウスに待ち伏せられて殺害された。ソポクレスは、この話を書いた1人である。また、この時代の多くの絵画のテーマにもなっている。古代の著作者は、トローイロスを両親に嘆き悲しまれる死んだ子供の象徴として扱っている。彼はまた、若い男性の美しさの模範とも見なされている。

西ヨーロッパの中世やルネサンス期の伝説では、トローイロスはプリアモスとヘカベーの間の5人の嫡出子のうち最も若い人物であり、その若さにも関わらずトロヤ戦争における主要な指導者の1人となった。彼は、戦いの最中にアキレウスの手によって殺された。12世紀に付け加えられた話では、トローイロスはクレシダと恋に落ち、その父親はギリシアを打ち破った。クレシダはトローイロスに愛を誓ったが、捕虜交換で父の元に送られてきたギリシアの英雄ディオメーデースにすぐに乗り換えた。ジェフリー・チョーサーとウィリアム・シェイクスピアは、トローイロスとクレシダの物語を書いた中の1人である。中世の伝承の中では、トローイロスは忠実なミンネ、また高徳な異教徒の象徴とされる。ミンネの習慣が廃れると、彼の運命は共感を得られにくくなった。

18世紀から19世紀には、ほとんど注目されなかったが、20世紀から21世紀には再びトロヤ戦争が題材として取り上げられるようになった。

</doc>
<doc id="3193712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193712" title="SUNSUN みんなのニュース">
SUNSUN みんなのニュース

『SUNSUN みんなのニュース』（さんさんみんなのニュース）は、2015年3月30日から2018年3月30日まで高知さんさんテレビで夕方に放送されていた高知県向けのローカルワイドニュース番組。

キー局・フジテレビが『みんなのニュース』をスタートさせることに伴い、『SUNSUNスーパーニュース』の後番組かつ『FNNみんなのニュース』の高知県ローカルパートとして放送開始。

2016年4月4日より放送開始時間が15時50分からに前拡大され、『みんなのニュース』第1部（通称：『みんなのニュース Hop!』）のネット受けを新たに開始。レギュラー放送における第1部のネット受けは、福島テレビ（FTV みんなのニュース）で打ち切りとなって以来3クールぶりとなる。

出演者はすべて、高知さんさんテレビのアナウンサー。

</doc>
<doc id="3193714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193714" title="内顎類">
内顎類

内顎綱 (Entognatha) は節足動物門の綱の一つ。昆虫（外顎綱）とともに六脚類を構成する。口器は内顎であり、つまり頭部の中に格納されている。また内顎綱は無翅であり、翅を欠く。この綱はカマアシムシ目、トビムシ目、コムシ目の3目を含む。これらは過去にはシミ目に統合され、無翅亜綱を構成していたが、これらは昆虫とは独立に、また互いの中でも独立に進化してきたことが認識されてきた。目の間には恐らく密接な関係はなく、その場合、内顎綱は多系統群である。

これらの小さな節足動物は翅を持たないが、昆虫のいくつかの目のように二次的に失った訳ではない。口器は、gnathal pouchと呼ばれる頭蓋の窩に格納され、そのため大顎と小顎の先端が少し露出しているだけである。この窩は胎児期に、両側頭部の口付近の硬皮が下唇と融合することで形成される。昆虫とのその他の違いは、昆虫では基部の2節だけがそうなっているのに対し、触角の各節が筋系になっていることである。精子の伝達は間接的であり、雌は産卵管を持つ。3つの目の中で、トビムシ目のみが眼を持つが、その多くは盲目であり、複眼がある場合でも個眼の数は8以下である。

</doc>
<doc id="3193715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193715" title="松浜町 (新潟市)">
松浜町 (新潟市)

松浜町（まつはまちょう）は、新潟県新潟市北区および東区の町字。郵便番号は北区が950-3121、東区は950-0001。

1954年（昭和29年）から現在の町名。阿賀野川河口に位置する。

もとは江戸時代から1954年（昭和29年）まであった松ヶ崎浜村の区域。1968年（昭和43年）から1983年（昭和58年）にかけて一部が向陽、下山、太平、根室新町、松浜などが分立し、2007年（平成19年）の新潟市の政令市移行により北区と東区の町字となる。

北から東回り順に、以下の町字と隣接する。

※新井郷川を挟んで松浜と隣接。

※阿賀野川を挟んで松浜みなと、松浜と隣接。

1968年（昭和43年）以後に、以下の町字が分立。

2018年（平成30年）1月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

注釈

出典

</doc>
<doc id="3193718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193718" title="トマス・ヴィリアーズ (初代クラレンドン伯爵)">
トマス・ヴィリアーズ (初代クラレンドン伯爵)

初代クラレンドン伯爵トマス・ヴィリアーズ（英語：Thomas Villiers, 1st Earl of Clarendon, 、1709年 - 1786年12月11日）は、イギリスの政治家、外交官、貴族。

1709年に第2代ジャージー伯爵とその妻ジュディスの間の次男として生まれる。

イートン校を経てケンブリッジ大学へ進学したが、学位をえずに退学し、外交官となった。1737年にはポーランド王・ザクセン選帝侯アウグスト3世の宮廷に特命使節(envoy extraordinary)として派遣され、1740年には全権公使(minister-plenipotentiary)となる。1742年から1743年にはウィーン公使となり、その後、オーストリア継承戦争の進展を報告するためにポーランドへ送られた。1745年から1746年にかけてはプロイセン王国ベルリンに弁理公使 (minister resident)として駐在。

1748年にはプロイセン王国から男爵位を贈られた。1748年2月に外交官職を退任し、以降は本国政界に専念。1747年から1756年までから選出されてホイッグ党の庶民院議員を勤める。1756年6月3日にはグレートブリテン貴族「カウンティ・オブ・ウィルトシャーにおけるヒンドンのハイド男爵(Baron Hyde of Hindon in the County of Wiltshire)」に叙され、貴族院議員に列した。

1763年9月9日には枢密顧問官（PC）に列した。1763年から1765年までグレンヴィル内閣でを務め、ついで1771年から1782年までノース卿内閣でランカスター公領大臣を務めた。

1776年6月14日にグレートブリテン貴族「クラレンドン伯爵」に叙せられた。1773年から1786年まで小ピット内閣でランカスター公領担当大臣を務める。1786年9月からは郵政長官に転じるが、同年12月11日にハートフォードシャー・ワトフォードで死去し、同地に埋葬された。

1756年6月3日に以下の爵位を新規に叙される。

1776年6月14日に以下の爵位を新規に叙される。

1752年3月30日に第3代エセックス伯爵の娘シャーロッテと結婚し、以下の4人の子を儲けた。

</doc>
<doc id="3193720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193720" title="マミエラ目">
マミエラ目

マミエラ目(Mamiellales)は、緑藻植物門、特にプラシノ藻に含まれる分類である。細胞と鞭毛は、いくつかのタイプの蜘蛛の巣状の鱗片に覆われる。鱗片のない種もあるが、鱗片に覆われた種と似た色素を持つ。

</doc>
<doc id="3193722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193722" title="豊鉄バス豊橋営業所">
豊鉄バス豊橋営業所

豊鉄バス豊橋営業所（とよはしえいぎょうしょ）は、愛知県豊橋市植田町にある豊鉄バスの営業所である。高速バスと豊橋市内のほとんどの路線を担当している。隣接する車庫は植田車庫とも呼ばれ、最寄り停留所名も植田車庫前である（現在は高速バスのみ発着）。豊橋鉄道直営時代の名称は南自動車営業所、のちに自動車営業所だった。

豊橋市内を走行する路線のうち新城営業所管内の豊橋和田辻線・豊川線・新豊線（豊橋営業所の路線図にも掲載されているが、実際の運行は全て新城営業所である。）と、渥美営業所管内の伊良湖本線を除く全ての路線を管轄する。ただ、牛川金田線と飯村岩崎線の一部便は新城営業所によって運行される。

ターミナル（豊橋駅前）から離れているが、当車庫を起終点とする一般系統は設定されていないため、比較的近い豊橋ハートセンター・西高師・浜道などを起終点とする系統で入出庫するほか、豊橋駅前から回送する場合も多い。

豊橋駅前と市南部にある豊橋技術科学大学、福祉村病院を結ぶ路線である。もともと豊橋駅と細谷東とを結ぶ「細谷線」だったが、2006年10月1日に技科大 - 細谷東間が休止され、残った区間は「豊橋技科大線」に変更された。

いずれも豊橋南プラザ乗り入れは昼間のみ。

</doc>
<doc id="3193725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193725" title="斎藤実 (公明党)">
斎藤実 (公明党)

斎藤 実（さいとう みのる、1923年9月25日 - 2014年11月4日）は、日本の政治家。公明党衆議院議員（6期）。

青森県下北郡大湊町（現むつ市）出身。1940年、函館市立商工青年学校卒業。1959年札幌市議会議員に当選する。1期務めた後、1963年から北海道議会議員を1期務める。1967年の第31回衆議院議員総選挙で北海道1区から公明党公認で立候補して当選、以後6期務めた。1986年の第38回衆議院議員総選挙に出馬せず引退した（後継者には参議院から藤原房雄が鞍替え）。2014年死去。

</doc>
<doc id="3193734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193734" title="豊鉄バス新城営業所">
豊鉄バス新城営業所

豊鉄バス新城営業所（しんしろえいぎょうしょ）は、愛知県新城市にある豊鉄バスの営業所である。主に豊川市・新城市・北設楽郡設楽町内の路線を担当する。

かつては北自動車営業所が置かれ、このもとに新城営業区（のちの新城営業所）をはじめ豊川営業区（豊川市）や設楽営業区（北設楽郡設楽町田口＝現在の田口車庫）があったが、新城営業区（この時に南北自動車営業所が統一され、自動車営業所の営業区となった。）に移管して廃止された（もっとも、南設楽郡（現在の新城市）、北設楽郡を中心に多くの路線は廃止された。）。長年、新城市八束穂（現在の八束穂バス停付近）にあったが、新東名高速道路建設に伴い現在の場所に移転した。

長年ローカル路線のみの担当だったが、2016年7月より新城市からの運行委託という形で高速バス山の湊号を受け持つようになった。

全てもともとは豊鉄バス直営で運行されていたものである。新城営業所の路線図に記載されるが豊鉄バスの乗車券類は使用できない。

もともとは豊鉄バス直営で運行されていたものである。新城営業所の路線図に記載されるが豊鉄バスの乗車券類は使用できない。

昔は八名井経由で新城まで直通したが、のちに江島下で中宇利線への乗り継ぎに変更され、やがて中宇利線は江島下に乗り入れなくなった。

和田辻から豊川駅前に出る系統だったが、末期にはほとんど乗客がない回送路線のような状況だった。

新城車庫前 - 大海駅前 - 追分間は横川線に、本長篠駅前 - 玖老勢 - 小島間は鳳来寺線に、小島 - 田峰間は鳳来町営バスに引き継ぎ。2015年現在、田口新城線、Sバス北部線・塩瀬線・布里田峯線によって同じ経路上で運行されている。

</doc>
<doc id="3193736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193736" title="豊鉄バス渥美営業所">
豊鉄バス渥美営業所

豊鉄バス渥美営業所 （あつみえいぎょうしょ） は、愛知県田原市渥美町福江にある豊鉄バスの営業所である。主に田原市内の路線を担当する。かつては南自動車営業所福江営業区だった。

</doc>
<doc id="3193737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193737" title="シンシナティ (曖昧さ回避)">
シンシナティ (曖昧さ回避)

シンシナティ（Cincinnati）

上記の他、アメリカ合衆国アーカンソー州およびインディアナ州にも、「シンシナティ」という名の非法人の集落がある。また、カリフォルニア州にもかつて、「シンシナティ」という名の集落が存在した。

下記の艦船はいずれもオハイオ州シンシナティ市にちなんで命名されたものである。

</doc>
<doc id="3193738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193738" title="北戸田ファーストゲートタワー">
北戸田ファーストゲートタワー

北戸田ファーストゲートタワー（きたとだファーストゲートタワー）は、埼玉県戸田市の北戸田駅前にある超高層タワーマンション。再開発事業により建設された。近鉄不動産・大京による分譲マンションとなっている。

北戸田駅東1街区市街地再開発事業として建設された。駅徒歩1分の超高層マンションで、駐車場棟は北側にある。周辺では新曽区画整理事業が進み、駅前ロータリーや区画道路が整備されている。

</doc>
<doc id="3193741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193741" title="豊橋鉄道設楽営業所">
豊橋鉄道設楽営業所

豊橋鉄道設楽営業所 （したらえいぎょうしょ） は、愛知県北設楽郡設楽町田口に存在した豊橋鉄道の自動車 (バス) 営業所である。東栄町にあった本郷営業所を引き継いだもので、北設楽郡周辺の各路線を担当していた。管内路線の相次ぐ廃止・各自治体への移管により、新城営業所に統合された。本項では本郷営業所時代の管轄路線も含めて解説する。

北設地方では戦前から各事業者によっていくつかの乗合バスが運行されていたが、戦時統合によって豊橋鉄道に集約された。豊根村、富山村や東栄町のほとんどの地区には鉄道が通じておらず、乗合バスが主要な交通機関であったため多くの利用者がおり、各集落から中心部に向けての路線や、中心部から鉄道駅に向けての路線など多くの路線が運行されていた。しかし全国的なモーダルシフトの流れによって利用者が減少し、次第に赤字路線が見られるようになった。前述の通りバスは唯一の交通機関であるため、各自治体は赤字路線の運行に補助金を出すようになったが、豊橋鉄道に補助金を出すよりも町村営とした方が運行コスト削減になるとされたため、順次町村営に移行していった。この過程において一部の極端な過疎路線はバスの運行がなくなった。平成初期までには各町村間を結ぶ路線を除いて町村営に移管して、設楽営業所の管内にほとんど路線がなくなったため、管内の路線を新城営業所に移管して、設楽営業所は廃止された。ただ、併設されていた田口車庫は現在でも豊鉄バスおよび設楽町営バスにおいて使用されており、豊鉄バスの田口新城線と津具線 (おでかけ北設) は田口車庫を拠点として運行されている。

豊橋鉄道田口線廃止に伴って新設された路線である。豊橋方面に出るには本長篠駅から飯田線を利用するほうが便利なため、南側を新城発着に短縮されて田口新城線に改称された。短縮後の現在も（乗り継ぎはあまり考慮されていないが）、新城市内で新豊線に接続しているため、一度乗り換えればバスのみで豊橋に行くことはできる。

山間部の路線が多く狭隘路も多かったため、中型バスの運行が多かった。また、一部のバスは沿線住民にバスの接近を知らせる音楽を流すためのスピーカーを車外に備えていた。

</doc>
<doc id="3193743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193743" title="チャーリィ古庄">
チャーリィ古庄

チャーリィ古庄（チャーリィふるしょう、本名:古庄隆治（ふるしょう りゅうじ）、1972年（昭和47年） - ）は、旅客機、空港の取材、撮影を得意とする航空写真家、航空ジャーナリスト。世界の美しい景色と飛行機のコラボレーションを撮ることを得意とする。

東京都出身。幼い頃から乗り物に興味があり、幼少期からカメラを片手に空港に通っていた。航空業界にあこがれ、渡米後パイロットライセンスを取得、同時に航空機ビジネスも学ぶ。帰国後スカイマークエアラインズの立ち上げメンバーとして、社員第一号になり、その後コンチネンタル航空に入社。航空会社勤務時代も航空雑誌等では連載などを持っていた。整備以外の職を全て経験した後、有限会社チャーリイズを立ち上げ、2001年の米同時多発テロ時早期退職を行い、完全に写真家として独立。航空会社、空港会社などの広報制作物撮影、雑誌の取材などをこなしながら、全国各地でトークイベントや撮影会なども行っている。

おもしろいヒコーキ、空港、危険なヒコーキ、空港、などを見つけ、積極的に撮影取材をし続けた結果、2014年、世界でもっとも多くの航空会社に乗った人としてギネス世界記録認定を受ける。100カ国以上の国や地域に通い、訪れた空港の数は500を超える。また個人として日本で最も多く旅客機を撮影しているため、豊富なストック写真がありテレビ局をはじめ雑誌などでも度々写真が使用されている。

CANON EOS学園講師、よしもとクリエイティブ・エージェンシー文化人所属。

自宅兼オフィスを成田国際空港近くに構え、空港近くの成田市さくらの山公園内でオフィシャルショップ「フライトショップ・チャーリイズ」を運営している。

フライトショップ・チャーリイズ

</doc>
<doc id="3193744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193744" title="さいたま市立さくら草特別支援学校">
さいたま市立さくら草特別支援学校

さいたま市立さくら草特別支援学校（さいたましりつ さくらそうとくべつしえんがっこう）は、埼玉県さいたま市緑区三室にある公立特別支援学校。肢体不自由者、知的障害者を教育対象とする。

小学部と中学部、高等部がある。市立ではさいたま市立ひまわり特別支援学校についで2校目の、さいたま市発足後では初の特別支援学校となっている。

さいたま市南東部に在住の肢体不自由と知的障害等を併せ有る児童生徒の、通学に要する負担を軽減するため、2012年（平成24年）4月「さいたま市立さくら草特別支援学校」を開校した。

この学校には、普通教室及び特別教室に床暖房を設置し、天候に関わらず使用できる室内温水プールを設けている。

6月　さくら草大運動会　11月　文化祭

浦和区、南区、緑区の全域および、見沼区と岩槻区の県道2号（旧国道16号）より南

JR京浜東北線　北浦和駅よりさいたま市立病院行きバス「北宿」下車徒歩3分　（大宮駅、浦和駅からもバス便あり）

</doc>
<doc id="3193753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193753" title="桜井中学校">
桜井中学校

桜井中学校（さくらいちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3193755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193755" title="国立研究開発法人">
国立研究開発法人

国立研究開発法人（こくりつけんきゅうかいはつほうじん、英訳：National Research and Development Agency）とは、日本の独立行政法人のうち主に研究開発を行う法人で、個別法によって定められたもの。

独立行政法人通則法の一部を改正する法律（平成26年法律第66号）によるもので、2015年（平成27年）4月1日より施行された。独立行政法人は、その業務の特性によって中期目標管理法人、国立研究開発法人、行政執行法人（従前の特定独立行政法人に対応）の3つに区分されることとなった。

研究開発を主たる事業とする独立行政法人は、研究開発の長期性、不確実性、予見不可能性、専門性などの特性を持つことから、該当する法人は、国立研究開発法人に変更され、国立研究開発法人は3区分の中で最も自由度が高い。研究開発の成果を最大化することが望まれている一方で、「導入される主務大臣の関与強化が縄張り意識や省益の維持に向かう」、「（法人の評価が）お手盛り」になる、などの懸念も示されている。

国立研究開発法人のなかでも、特に世界トップレベルの成果が期待される法人、具体的には理化学研究所と産業技術総合研究所に対しては「特定国立研究開発法人（スーパー法人）」として、特例法を設け特別な措置が取られる予定であったが、いわゆるSTAP細胞論文問題によって先送りとなった。

2015年（平成27年）12月18日、総合科学技術・イノベーション会議は「特定国立研究開発法人（仮称）の考え方の改訂（案）」を公表し、これまでの「総合的な研究機関」のほか「特定分野で卓越した研究機関」を追加した。これに伴い上記2機関の他に物質・材料研究機構を加えるとした。選定に際しては「研究成果の質」「研究分野の広がり」「研究成果の実用化」「自ら主体的に創造的な研究開発活動を行うことを主たる業務とする」の4条件が考慮された。2016年（平成28年）5月には、これら3機関を特定国立研究開発法人に指定する新法が成立し、同年10月1日より施行となった。

特定国立研究開発法人の特徴として、理事長の裁量によって研究者の給与を高額に設定することができるほか、日本国政府が特定の研究の実施を法人に要求することができること、また研究成果が十分でない場合には、監督省庁の国務大臣が理事長を解任する権限を持つことなどが規定されている。

類似の制度として、国立大学法人においては指定国立大学法人制度が整備されてきている。特定国立研究開発法人に指定される機関が法律で定められているのに対し、指定国立大学法人は文部科学大臣が指定する制度となっており、指定先の追加や廃止は法改正が不要となっている。

「独立行政法人通則法の一部を改正する法律」は第186回国会で審議され、2014年6月に可決された。以下に改正された独立行政法人通則法第二条第三項より抜粋する。
一覧の出所は渡部（2014, p. 20）。
太字は2016年10月1日より特定国立研究開発法人。

内閣府所管
総務省所管
文部科学省所管
厚生労働省所管
農林水産省所管
経済産業省所管
国土交通省所管
環境省所管

</doc>
<doc id="3193756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193756" title="Rei (シンガーソングライター)">
Rei (シンガーソングライター)

Rei（レイ、1993年2月5日 - ）は、日本のシンガーソングライター・ギタリスト。

もともとはクラシック・ギター奏者になりたかったが、バンド活動を通してフロントマンとして曲を書いたり歌を歌ったりする内に歌が中心にある音楽をやりたいと思うようになり、シンガーソングライターを目指すようになった。

テレビ番組で女性がギターを弾くのを見て自分も弾きたいと思って買ってもらい、地元の音楽学校でギターを習う。

ブルーズに興味を持つようになったきっかけは、帰国してから同級生に誘われて初めて組んだ3ピースバンドで60年代のロックンロールをカバーしたこと。それまでやっていたクラシックとは異なる譜面の音の並びとは別のことを考えながら演奏するアドリブ音楽を面白いと思い、エリック・クラプトンからクリーム、クリームからロバート・ジョンソンという自然な流れでルーツを遡ってロックからブルーズに進んだ。曲を初めて作ったのもその時で、オリジナル曲の宅録と演奏も行っていた。

音楽以外では車に興味があり、ミニカーを集めている。音楽と同様、シンプルでそのものの本質が見えるものが好きで、ただ造形美としてデザインが美しいからという理由で60年代の国産の軽トラを好む。

真空管にこだわりを持ち、使用アンプが全て真空管アンプであるだけでなく、真空管の収集もしている。

特技は英語だが、小学校4年生ぐらいまでは日本語がきれいに話せずコンプレックスを感じていた。しかしブルーズやギターを通してなら初めて会ったひととも会話ができるし繋がれることが分かって救われたという。

イラストも得意で、アルバムのアートワークやホームページのデザインは自ら手掛けている。

フィルムカメラにもこだわりがあり、事務所の先輩として交流のあるBase Ball Bearの「シリーズ“三十一”」のアーティスト写真を撮影したことがある。

新しい音楽を探すのはネットではなくCD屋派。CDを買って、封を開けて、インクの匂いを嗅いで、CDをセットしてというフィジカルな音楽の聴き方が好きなので、時間があれば店に行って試聴している。自分の作品のアートワークに拘るのもそのため。

ブルーズやクラシック音楽などの古い音楽に多大な影響を受けているが、焼き直しでは意味がないと考えており、昔のもので自分が素晴らしいと思っているものの要素を引き継いで伝えたいという気持ちを持っている。10代の頃から女の子がブルーズを歌っているということで「その歴史や背景をちゃんとわかって歌っているのか」と批判されることも多かったが、英語が喋れるので意味を理解した上で歌っているという自負があり、虐げられた黒人の歌とだけしか捉えられていないブルーズのイメージを払拭したいとも思っている。

好きなミュージシャンはブルーズではジョニー・ウィンター、ブラインド・ブレイク、J.B.ルノア、ブラインド・レモン・ジェファーソン、ジェイムズ・コットン、ホット・ツナ、ビッグ・ビル・ブルーンジー、ネオ・ソウルのハイエイタス・カイヨーテ、クラシックではレオ・ブローウェル、ポップスではジェフ・ラング、BECK、チューン・ヤーズ、ペトロールズなど。「例えばBECKのように、自分の名前がジャンル名のようになっている人」が目指すところに近いと思っている。

ギタリストとしてはジョニー・ウィンターのエレキのブルーズ・ギターにもっとも影響を受けた。それ以外ではペトロールズの長岡亮介、憂歌団の内田勘太郎、デレク・トラックス、ブライアン・セッツァー、ライ・クーダーなど。

歌詞は英語が主体だが、日本語の歌詞については阿久悠、山崎まさよし、呉田軽穂などの影響を受けている。日本に戻ってからもしばらくは洋楽しか聴かず、海外でデビューすることを考えていた。しかしその頃に日本語の上達のために彼らの歌詞を読んで日本語で歌いたいという気持ちになり、日本でデビューしたいと思うようになった。

日本的なものからの影響については、「私にとってのthis is japanは、ミニマリズム。『一色』『一音』『一言』シンプルなもので、大きな世界を表現したい」と述べている。

ビートルズの『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』やザ・フーの『クアドロフォニア（四重人格）』、イエスの『フラジャイル（こわれもの）』のようなストーリーやコンセプトのあるアルバムアルバムに影響を受けてきた。

ライブでの演奏スタイルは単独での弾き語りが多く、ギター演奏はフィンガーピッキングとサムピックを用いたカッティングを使い分けている。

アコースティックギターを演奏する際も、エレキギターの様にペダルやギターアンプを通して鳴らしている。レコーディングではラップスティール、ベースギター、キーボードも演奏する。ライブでオリジナル曲を演奏する時は、スライドバーを用いたボトルネック奏法や大胆なアドリブ演奏を加えて、かなり違ったアレンジになっている。

アルバムBLUを共同プロデュースした長岡亮介はReiの音楽を「その小さな身体で大昔の音と現在の音、そして彼女自身の音を行き来する」と評している。ラジオで共演したピーター・バラカンは「このリズム感とパワーはどこから湧いてくるのか」と評している。

など

兵庫県伊丹市生まれ。2歳のときにフランスに1年間住んだあと一度帰国し、それからアメリカで小学校の低学年まですごした。ニューヨークで4歳よりクラシックギターを始める。学校ではビッグバンドに所属してエレキギターを弾いていたが、そこでデューク・エリントンなどのジャズ・ブルーズに初めて出会う。帰国後、大阪のインターナショナルスクールに入学。クラシックギターに専念してプロを目指していたが、小学校の同級生に誘われてロックバンドを組む。バンドの傍ら大阪のブルーズ・コミュニティとも関わりを持ち、「課外活動のような形」で弾き語りを始める。神戸の音楽学校を経て17歳でソニー・ミュージックアーティスツと契約、それを機に上京。

</doc>
<doc id="3193757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193757" title="キノボリヤモリ">
キノボリヤモリ

キノボリヤモリ（学名：）は、キノボリヤモリ属に分類されるヤモリの1種。ジャワキノボリヤモリとも。

原産地は不明であるが、インド、スリランカ、チャパ、インドネシア、タイ王国、オセアニア、ミャンマー、フィリピン、スラウェシ島、中国、台湾、ニューギニア、ニューカレドニア、ロイヤルティ諸島、トンガ、マルキーズ諸島、ソシエテ諸島、ソロモン諸島、フィジー、モーリシャス、レユニオン、ロドリゲス島に分布することが知られ、これらの中でも、少なくとも太平洋の小島嶼の個体群も移入であると考えられている。日本やハワイの侵入は確実。

日本では、1989年に西表島で確認されたものが初記録であり、その他、宮古島、多良間島、石垣島、小浜島、波照間島にも定着が確認されている。日本への侵入は植栽木・木材などの資材に紛れた非意図的導入であると考えられている。なお、日本に分布するものは、亜種 とされている。

体長60〜80mm、頭胴長33〜45mmで、日本に生息するヤモリ類と比べると極めて胴長短足。胴・尾・四肢の表面に大型の顆粒状鱗を欠く。尾の断面はほぼ円形。

樹上性で、小型の昆虫類等を餌にすると考えられている。

日本国外では、直径6mmほどの球形の卵を1回で1〜2卵を樹皮の内側に産卵することが知られているが、日本国内では雌のみ単為生殖すると考えられている。

</doc>
<doc id="3193770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193770" title="土棚 (曖昧さ回避)">
土棚 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3193771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193771" title="福岡県庁知らせた課">
福岡県庁知らせた課

『福岡県庁知らせた課』（ふくおかけんちょうしらせたか）は、RKB毎日放送で2015年4月から放送されている福岡県の行政広報番組である。

福岡県は、行財政改革の一環として2013年度にテレビの広報番組を抜本的に見直し。その際RKBとTVQ九州放送が枠を失い、引き換えに九州朝日放送と福岡放送が枠を得た。また、県がインターネットサイトでの情報発信を強化する目的で著作権関係者を整理。新たに始めた3番組は全て唯一枠を維持できたテレビ西日本（テレ西）の子会社・ビデオステーション・キューが一括して制作し、各テレビ局は放送するだけとなった。

2015年度に再度行われた見直しに際し、テレ西から枠を引き継ぐ形で『ふくおか見聞録』終了以来2年ぶりにRKBで福岡県政広報が再開することになった。番組を担当する県総務部県民情報広報課をモデルとした架空の部署「知らせた課」を舞台に、新たに加わったよしもとクリエイティブ・エージェンシー福岡支社所属の高田課長扮する「知らせた課」課長の指示のもと、『ふくおかにリンク』に引き続いて起用されたLinQが扮する「知らせた課」新米職員が、福岡県が今最も伝えたい県政に関する諸々をリポートするというスタイルになっている。また行革の一環として、『ふくおかにリンク』ではLinQメンバー2人が出演していたのを1人だけに減らした。この影響で、出演メンバーは18歳以上に限られるようになった。

『ふくおか見聞録』同様RKB映画社が制作を担当することとなったが、RKB本体に著作権は無く、『ふくおかにリンク』同様県が一括して著作権等の管理を行い、ネット配信も手掛ける。

当月の放送予定は、県庁のサイトで紹介されている。

</doc>
<doc id="3193794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193794" title="中国人民解放軍海軍航空兵">
中国人民解放軍海軍航空兵

中国人民解放軍海軍航空兵（ちゅうごくじんみんかいほうぐんかいぐんこうくうへい）は中国人民解放軍海軍の五つの兵種の内の一つ。自国の重要港湾及び海軍施設の防空、自艦隊の防空、対水上艦戦、上陸作戦航空支援、海上偵察活動、機雷敷設、対潜戦、敵根拠地の空襲が主な任務である。

兵力は2.6万人。(combat capable aircraft)374機を保有する。戦闘機24機、戦闘攻撃機139機、攻撃機120機、爆撃機27機、対潜哨戒機7機以上、早期警戒管制機17機、電子偵察機7機、空中給油機5機、輸送機36機を保有する。

ほか

2016年以来大規模な組織再編の途上にあり、主要航空部隊は師団から旅団へと再編された、または再編される途上であると指摘する資料がある。

</doc>
<doc id="3193797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193797" title="J.C.スルバラン">
J.C.スルバラン

フアン・カルロス・アントニオ・スルバラン（Juan Carlos Antonio Sulbaran、1989年11月9日 - ）は、オランダ領アンティルのキュラソー島ウィレムスタット出身のプロ野球選手(投手)。

にアメリカ合衆国のアメリカン・ヘリテッジ高等学校へ野球留学しに行く。

2008年のMLBドラフトでシンシナティ・レッズからドラフト30巡目指名された。8月14日に50万ドルで契約を結びプロ入りを果たした。さらに、第24回ハーレムベースボールウィークのオランダ領アンティル代表に選出された。

開幕前の3月に開催された第2回WBCのオランダ代表に選出された。

シーズンでは傘下Aのデイトン・ドラゴンズでプレーした。21試合に先発登板し、5勝5負、防御率5.24、100奪三振を記録した。

も傘下Aのデイトンでプレーした。16試合(15試合で先発)登板し、4勝6負、防御率4.99、83奪三振を記録した。

は傘下アドバンスAのベーカーズフィールド・ブレイズでプレーした。26試合に先発登板し、9勝6負、防御率4.60、155奪三振を記録した。

オフの9月20日に第39回IBAFワールドカップのオランダ代表に選出された。同大会ではヨーロッパの国としては、1938年大会のイギリス代表以来73年ぶりの優勝を果たした。この栄誉を称えて代表24人全員に「サー」の爵位が贈られ、スルバランにも贈られた。

は開幕を傘下AAのペンサコーラ・ブルーワフーズで迎えた。同チームでは19試合に先発登板し、7勝7負、防御率4.04、11奪三振を記録した。

2012年7月31日にジョナサン・ブロクストンとのトレードでカンザスシティ・ロイヤルズへ移籍した。

移籍後は傘下AAのノースウエストアーカンソー・ナチュラルズへ異動した。同チームでは6試合に先発登板し、0勝4負、防御率7.62、24奪三振を記録した。

オフにはアリゾナ・フォールリーグへ派遣され、サプライズ・サグアロズでプレーした。同チームでは1試合に先発登板した。

は開幕を傘下AAのノースウエストアーカンソーで迎えた。同チームでは25試合(2試合で先発)登板し、1勝4負、防御率6.99、26奪三振を記録した。その後、傘下アドバンスAのウィルミントン・ブルーロックスでプレーした。同チームでは8試合に先発登板し、1勝3負、防御率5.03、29奪三振を記録した。

も開幕を傘下AAのノースウエストアーカンソーで迎えた。25試合(23試合で先発)登板し、8勝10負、防御率3.25、116奪三振を記録した。

オフの9月2日に第1回フランス国際野球大会のオランダ代表に選出された。同大会でオランダ代表は初代優勝国となった。

大会終了後の12日に第33回ヨーロッパ野球選手権大会のオランダ代表が発表されたが、MLBとの都合上メンバーには選出されていない。

オフの10月12日に第1回WBSCプレミア12のオランダ代表候補選手36名に選出され、10月20日に第1回WBSCプレミア12のオランダ代表選手28名に選出された。

オフの10月26日に日本代表との強化試合のオランダ代表に選出された。

開幕前の2月7日に同年のアメリカ遠征のオランダ代表に選出された。2月9日に第4回WBCのオランダ代表に選出され、2大会ぶり2度目の選出を果たした。

</doc>
<doc id="3193802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193802" title="伊藤アルフ">
伊藤アルフ

伊藤 アルフ（いとう あるふ、1月23日 - ）は、東京都出身の俳優・モデル・歌手である。身長は176cm。

子役として劇団ひまわりに入団しテレビや映画で活動。近年は、舞台・ミュージカルを中心に活動している。
また、歌手活動の一環として、定期的に特別養護老人施設等で慰問ライブを行っている。

他多数

他多数

他多数

他多数

他

他

他多数出演歴あり

</doc>
<doc id="3193803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193803" title="葛原">
葛原

</doc>
<doc id="3193805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193805" title="REAL-リアル-/恋色パッション">
REAL-リアル-/恋色パッション

「REAL-リアル-/恋色パッション」とは、日本の女性ダンスアンドボーカルグループRev. from DVLの3rdシングル。2014年12月3日リリース。
Rev. from DVL初のDouble A-sideシングルとなっている。

通常盤とHMV盤とWeb盤が存在する。
データカードダスアイカツ!の2015年シリーズ、スペシャルコラボパートナーを務める橋本環奈と、Rev. from DVLのメンバー秋山美穂、四宮なぎさの3人で歌唱されるアイカツ!コラボレーション楽曲「恋色パッション」も収録。

</doc>
<doc id="3193806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193806" title="トップ・ファイブ">
トップ・ファイブ

『トップ・ファイブ』（原題:"Top Five"）は2014年に製作されたアメリカ合衆国のコメディ映画である。監督・脚本・主演をクリス・ロックが務めた。なお、日本では劇場公開されず、2015年5月27日にDVDスルーとなった。

アンドレ・アレンとジャーナリストのチェルシー・ブラウンは移り行く時代について話しながらニューヨークの街を歩いていた。アンドレは「もしバラク・オバマがアメリカでいいことを起こせば人々はオバマを称賛する。もし悪いことがアメリカで起これば、人々はオバマを非難する。」と皮肉を言った。アンドレはスタンアップ・コメディの世界で成功を収めた男である。映画『"Hammy The Bear"』でクマの着ぐるみを着た警官を演じて、好評を博したこともある。そんな彼が、今まで自分が歩んできた道のりを振り返る。

主要撮影は2013年6月24日にニューヨークで始まった。

2014年7月、本作のタイトルが"Finally Famous"から"Top Five"に変更された。

本作は2014年9月に開催された第39回トロント国際映画祭でプレミアを迎えた。2014年9月10日、パラマウント・ピクチャーズは本作の全世界配給権を1250万ドルで購入したと発表した。また、2000万ドル以上をかけて本作のプロモーション及びマーケティングを行うとも発表した。2014年11月、パラマウントは本作の北米公開日を同年12月12日に決定したと発表した。

北米において、本作のDVDとブルーレイDVDは2015年3月17日に発売された。

雑誌『"Complex"』のインタビューで、クリス・ロックは「次回作に向けてスコット・ルーディンと毎週顔を合わせている。ルーディンはもっと速いペースで映画に出てくれと言う。ただ、『トップ・ファイブ』のキャストの多くが続編に関心を持っている。レスリー・ジョーンズかトレイシー・モーガンの出番が少し多くなるかもしれない。」と述べている。

本作は批評家から高く評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには138件のレビューがあり、平均点は10点満点で7.4点となっている。サイト側による批評家の意見の要約は「クリス・ロックの最高のスタンダップ・コメディのように、スマートで、愉快で、切れ味のいい作品だ。『トップ・ファイブ』はクリス・ロックのクリエイターとしてのキャリアのハイライトとなる作品で、2014年を代表するコメディ映画だ。」となっている。また、Metacriticには35件のレビューがあり、加重平均値は81/100となっている。

</doc>
<doc id="3193809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193809" title="THE 博学">
THE 博学

『THE 博学』（ザ はくがく）はテレビ朝日により、ANN系列で放送されたクイズ番組。

各界の著名人・知識人が「THE 博学」の称号をかけて、人気の著書から出題される問題に挑む。

番組では「博学」の意味を「知識量はもちろん、その知識が無くても自らの持つ『知の遺産』を駆使し答えを導き出す人」と定義されている。

第2回のみ土曜放送で、他の4回は全て木曜放送、それも20時ドラマ『木曜ミステリー』と21時ドラマ『木曜ドラマ』の双方の作品が終了後に行われる。

デイヴィッド・ギャレット 『Smooth Criminal』

</doc>
<doc id="3193810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193810" title="川口市立小谷場中学校">
川口市立小谷場中学校

川口市立小谷場中学校（かわぐちしりつ こやばちゅうがっこう）は、埼玉県川口市小谷場にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。だが、小谷場中は許可申請をすれば自転車通学を認めている。

</doc>
<doc id="3193811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193811" title="ルートヴィヒ・ホフマン">
ルートヴィヒ・ホフマン

ルートヴィヒ・ホフマン（Ludwig Hoffmann, 1925年6月11日 - 1999年8月5日）は、ドイツ出身のピアノ奏者。

ベルリンの生まれ。1945年からウィーンでパウル・ヴァインガルテン、1948年からベルリンでリヒャルト・レスラー、1950年からケルンでハンス＝オットー・シュミット＝ノイハウスの各氏にピアノを師事し、マルグリット・ロンやアルトゥーロ・ベネデッティ・ミケランジェリのマスター・クラスにも参加した。1947年にはヴァイマルからリスト賞を贈られている。1954年から国際的な演奏活動を始め、イングリット・ヘブラーとのデュオでも活躍した。1970年から1991年までミュンヘン音楽院のピアノ科教授を務めた。

ミュンヘン近郊グリューンヴァルトにて死去。

</doc>
<doc id="3193812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193812" title="TOKYOディープ!">
TOKYOディープ!

『TOKYOディープ!』（トウキョウ-）は、NHK BSプレミアムが2015年3月30日より放送を開始した紀行・情報番組である。放送時間は、月曜の19時から19時30分までである。レギュラー化に先駆けて、2015年2月9日にパイロット版が放送された。

2020年東京オリンピック・パラリンピックの開催が決まり、東京都はそれに向けて新たな都市開発・街づくりを進める。この番組は毎回、都内の一つの街を週替わりのレポーターが取材し、その街で見かけた様々な伝統文化、職人、グルメ、パワースポットなどを訪れて、地元の人だけでしかわからない、ディープな東京の魅力を全国に発信するものである。回によっては、東京都以外の首都圏を取材の対象にする場合もある。

※2015年6月以後、下旬を主として月1 - 2本程度は過去放送のアンコールに充てることがある。

2015年12月には、この番組からの派生企画として、東京首都圏以外の都市にスポットを当てた特集が行われた。この企画は、同年9 - 12月に、NHK札幌放送局を初めとするNHK北海道ネットワーク・NHK福岡放送局・NHK北九州放送局が共同で制作・主催したキャンペーン「二都物語 とっておき札幌・福岡」（2015年12月13日 13:00 - 15:00生放送を初め多数の関連番組を実施）に併せて企画されたものである。

</doc>
<doc id="3193816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193816" title="にっぽんプレミアム">
にっぽんプレミアム

にっぽんプレミアムは、NHK BSプレミアムを中心に展開するキャンペーン番組のプロジェクトである。

日本列島は南北に3000㎞にも及ぶ縦に長い国土に、様々な歴史、伝統文化、衣食住など、様々な地域の文化や土地柄を多く抱えている。NHKでは、古くからの伝統文化を後世に伝えるとともに、新しい時代に向けて変貌を遂げる日本を番組や連動キャンペーンを通して紹介することで、日本の魅力を再発見してもらおうとこのキャンペーンを展開している。

特に平日19時台を中心に、同キャンペーン参加のレギュラー番組を多く編成している。

キャンペーン参加番組自体へは出演しないが、30秒・5秒のスポットに登場する。

</doc>
<doc id="3193819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193819" title="Swallow Dive">
Swallow Dive

「Swallow Dive」（スワロウ・ダイブ）は降谷建志の配信シングルである。2015年3月16日から配信された。

1997年デビュー以降、Dragon Ashのフロントマンとして活動していたKjこと降谷建志の初のソロ作品。楽器は全て本人が演奏している。ミュージック・ビデオは神山健治が担当。今回のコラボレーションは降谷が神山作品の大ファンであることから実現。劇中で展開される物語のカギを握る鳥の形をしたラジコンは、西尾鉄也がオリジナルデザインを担当。

</doc>
<doc id="3193825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193825" title="川口市立八幡木中学校">
川口市立八幡木中学校

川口市立八幡木中学校（かわぐちしりつ はちまんぎちゅうがっこう）は、埼玉県川口市八幡木にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3193830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193830" title="スズキ・RG">
スズキ・RG

RG（アールジー）とは、スズキが販売していたオートバイのシリーズ車種である。

1972年から1978年にかけてのGTシリーズの後継として1977年より登場。GTシリーズのラインナップでは、空冷3気筒エンジン搭載モデルを中核として、100ccクラスから750ccクラスまで展開されていたが、このうち250ccクラス以下の代替モデルがRGシリーズとなる。なお400ccクラス以上では新型の4ストロークエンジンを搭載するGSシリーズが代替モデルとされた。

RGシリーズは、1982年より登場したRG-Γ（ガンマ）シリーズへと機種更新され、国内モデルは順次販売終了となった。

</doc>
<doc id="3193831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193831" title="起源経">
起源経

『起源経』（きげんきょう、, アッガンニャ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第27経。『世起経』（せいききょう）、『起世因本経』（きせいんほんきょう）とも。

類似内容の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第5経「小縁経」、『白衣金幢二婆羅門縁起経』（大正蔵10）、『中阿含経』（大正蔵26）の第154経「婆羅婆堂経」がある。

なお、似たような紛らわしい題名の経典として、『長阿含経』（大正蔵1）の第30経「世記経」、『大楼炭経』（大正蔵23）、『起世経』（大正蔵24）、『起世因本経』（大正蔵25）系統の一群があるが、これらは本経とは内容的に別系統である。

経名は、経中で釈迦が世界と身分の成り立ちを説くことに因む。

ある時釈迦はコーサラ国サーヴァッティのプッバーラーマにあるミガーラマーター講堂に滞在していた。

釈迦が、バラモンから出家したヴァーセッタとバーラドヴァージャに近況を問うと、彼らはかつてのバラモン仲間に誹謗されていることを告げる。釈迦は五戒を保ち、三毒を離れている者は、かつての身分に関係無く高貴であり、逆にそうでない者は身分に関係無く卑劣であると述べる。

更に釈迦は、光音天（二禅天）から堕ちてくる形で、梵天界や地上界（欲界）が形成され、四つの身分秩序（カースト）が生成され、最後に業を離れて法を求める自分たち修行者（沙門）が現れることになったこと、そして、身口意の三業で悪業を成す者は身分に関係無く卑劣で地獄に堕ちていくこと、善業を成す者は身分に関係無く高貴で天国に還っていくこと、七科三十七道品の重要性などを説く。

2人は歓喜して信受する。

</doc>
<doc id="3193839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193839" title="川口市立芝西中学校">
川口市立芝西中学校

川口市立芝西中学校（かわぐちしりつ しばにしちゅうがっこう）は、埼玉県川口市芝塚原にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

2019年4月には、2018年3月閉校した川口市立県陽高等学校に埼玉県内初の夜間中学「川口市立芝西中学校陽春分校」 として開校予定。2年後の2021年4月には川口市立芝園小学校跡地の新校舎に移転する。

</doc>
<doc id="3193844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193844" title="シュードモナス・スタッツェリ">
シュードモナス・スタッツェリ

シュードモナス・スタッツェリ("Pseudomonas stutzeri")とは、シュードモナス属のグラム陰性細菌である。ヒトの脳脊髄液から単離された。

脱窒菌である。発症はまれだが、ヒトに対して日和見感染の病原性を持つ。2000年に行われたシュードモナス属細菌の16S rRNA系統解析により、シュードモナス属の分類群の中に"P. stutzeri"グループが設けられ、"P. stutzeri"はそのグループの代表種に位置づけられた。

"Pseudomonas stutzeri"は、単一の極鞭毛を持つグラム陰性桿菌である。単一の極鞭毛を持ち、運動性を有する。細胞の大きさはおおよそ1-3μm×0.5μmである。コロニーは円盤型で、中心からしわが放射状に広がっている。

"Pseudomonas stutzeri"は様々な環境に生息しており、その代謝特性も非常に多種多様である。また、代謝特性の多様性は、系統学的に同じとされる菌株間でも観察される。

"Pseudomonas stutzeri"は炭素源として有機物を摂取ことができる従属栄養微生物であり、大気中の二酸化炭素を使うことができる独立栄養微生物でもある。

"P. stutzeri"には脱窒菌株と窒素固定菌株がいる。脱窒菌株は電子受容体として酸素ではなく硝酸塩を利用することができる。この場合、硝酸塩は細胞内で亜硝酸塩、酸化窒素、亜酸化窒素、最終的に窒素ガスへと段階的に変換される。窒素固定菌株は米の根に生息し、米と共生している。いくつかの窒素固定菌株は、窒素ガス以外に窒素源がない環境で米を生長させることが確認されている。

エネルギー(電子)源としてチオ硫酸塩を用いる菌株も存在する。また、一部の菌株は、リン酸源がない環境でリン酸塩または次亜リン酸塩を酸化する。鉱山や重金属汚染された土壌など、重金属が高濃度で残留する環境で重金属耐性菌株が単離されている。今までに銀、亜鉛、ニッケルイオン、並びに亜テルル酸、亜セレン酸への耐性菌株が確認されている。

これらの菌株は農業技術に利用できる。また、バイオレメディエーションや排水処理に利用できる菌株もある。

"Pseudomonas stutzeri"の3菌株のゲノムシークエンシングが完了している。ゲノムサイズは最も大きかったもので4,547,930bpで、他の2菌株はこれより少し小さい程度だった。これら3菌株はプラスミドを持たない。

ゲノムシークエンシングされた3菌株のうち2菌株から脱窒活性の遺伝子が見つかった。33個の遺伝子からなる30kbpのクラスター領域があり、窒素酸化物還元酵素およびそれの組み立てと電子の供与に関わる遺伝子をコードしている。このクラスターに含まれていない遺伝子も"P. stutzeri"の脱窒過程に関わっていると考えられている。

"P. stutzeri"は、環境中から同種および異種のプラスミドDNAを取り込み、自身のゲノムに統合する自然形質転換[ ]をすることができる。この能力は多様な環境に適応することを可能にし、"P. stutzeri"は世界中の幅広い環境中から見出せる。

ゲノムシークエンシングされた3菌株は安息香酸とカテコールを分解する遺伝子を持つ。また、化学走化性に関わる遺伝子も発見されている。

"Pseudomonas stutzeri"は稀にヒトに日和見感染する。"P. stutzeri"を含む多くのシュードモナス属細菌は皮膚感染する(壊疽性膿瘡[ ])。また、人工骨の埋め込み施術後に"P. stutzeri"感染することもある。"P. stutzeri"の感染症の治療は、患者が死亡した2例を除いてすべて抗生物質により成功している。ただし、死亡した2例において、死亡原因が"P. stutzeri"の感染によるものか、他の要因によるものかははっきりしていない。

土壌、特にcordgrass(の多年生イネ科植物)、大麦、小麦、米などの植物の根圏に生息している。海水および海水中の堆積物からも見出される。マリアナ海溝の熱水噴出孔にも生息している。

"Pseudomonas stutzeri"と"P. fluorescens"は細胞膜で四塩化炭素を還元し、二酸化炭素と非揮発性物質に分解する。このため、四塩化炭素のバイオレメディエーションへの利用が研究されている。

KC株は四塩化炭素のバイオレメディエーションへの利用が有望視されている株の一つであり、帯水層から単離された。KC株は四塩化炭素を最終的に二酸化炭素、ギ酸、非揮発性物質に変換する。揮発性の塩化炭化水素を分解する生物により産生される非揮発性物質は一般に代謝されるか環境中に蓄積する。また、他の四塩化炭素分解性の脱窒微生物の大部分は、同等もしくはより高い残留性を持つクロロフォルムの環境中の蓄積を引き起こすのに対して、KC株はクロロフォルムを生産しない。

KC株が迅速に四塩化炭素を分解するためには、500Daの小因子が必要である。この小因子は、栄養素としての鉄分Feが不足している条件において、対数増殖期に分泌される。また、四塩化炭素の分解経路には酸素は用いられないが、小因子は酸素の利用と脱窒により産生される。小因子が与えられている条件では、四塩化炭素を分解しない生物も分解活性を示す。

ATCC 17588 
CCUG 11256 
CFBP 2443 
CIP 103022 
DSM 5190 
JCM 5965 
LMG 11199 
NBRC 14165 
NCCB 76042 
VKM B-975

</doc>
<doc id="3193845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193845" title="カサンドラ・ジーン">
カサンドラ・ジーン

カサンドラ・ジーン（Cassandra Jean、1985年10月5日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

</doc>
<doc id="3193847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193847" title="タマリン">
タマリン

タマリンとは、霊長目（サル目）の属の1つ。中南米に棲息するサルのグループである広鼻猿類オマキザル科（キヌザル科） マーモセット亜科（キヌザル亜科）に属する。

タマリンは中央アメリカ南部から南アメリカ、コロンビア北西部、アマゾン盆地、ギアナ地方に分布している。

外見は種によって異なり、全身が黒い体毛で覆われている種から黒、茶、白などの模様を形成している種まで存在する。顔に顎髭様の体毛が生えるのが多くの種での特徴である。体長は13から30 cm (尾を入れると25 - 44 cm)、体重は220 - 900 g程度である。タマリンがマーモセットと異なるのは、下犬歯が明らかに切歯より長い点である。飼育下での寿命は18年程度である。

タマリンは昼行性で熱帯雨林の樹上にて生息する。樹上では、素早く行動することができる。40頭ほどの多家族からなる群を形成することもあるが、通常は、3−9頭ほどであることが多い。

雑食性であり、果物やそのほかの植物、クモ、昆虫、小型の脊椎動物、鳥の卵などを食べる。類人猿以外の霊長類としては、食料の分配行動が確認される種として知られる（更科功 『絶滅の人類史』 NHK出版 2018年 p.74）。

妊娠期間は140日程度であり、双子を産むことが多い。メスばかりではなく、成熟したオスや、未成熟な個体も養育に参加する。生後約1か月頃から固形物を食べ始め、完全に離乳するには2 - 3か月である。成熟には2年かかる。タマリンはほぼ例外なく、一雌多雄制をとる。

</doc>
<doc id="3193848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193848" title="福原亮厳">
福原亮厳

福原 亮厳（ふくはら りょうごん、1909年8月15日 - 2000年3月31日）は、浄土真宗の僧、仏教学者。龍谷大学名誉教授。

広島県生まれ。龍谷大学仏教学科卒。1961年「阿毘達磨佛教教理研究」で龍谷大学文学博士。龍谷大学助教授、教授、1977年退職、名誉教授。浄土真宗本願寺派勧学。

</doc>
<doc id="3193865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193865" title="西田真因">
西田真因

西田 真因（西田 眞因、にしだ しんいん、1936年9月 - ）は、浄土真宗の仏教学者。

富山県生まれ。1962年早稲田大学第一文学部史学科卒業。64年同大学院修士課程退学。1967年大谷大学大学院修士課程修了。73年同博士課程退学。1974年大谷専修学院教員。87年真宗大谷派教学研究所所員。97年1月所長、2002年退任 。

</doc>
<doc id="3193884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193884" title="サンクトペテルブルク国立アカデミー交響楽団">
サンクトペテルブルク国立アカデミー交響楽団

サンクトペテルブルク国立アカデミー交響楽団(、)は、サンクトペテルブルクを拠点とするロシアのオーケストラ。略称は「СПб ГАСО

1967年にレニングラードを拠点に活躍した指揮者ニコライ・ラビノヴィチ、カール・エリアスベルクによって「レニングラード古楽・現代音楽室内管弦楽団」として創設された。設立当初の活動の主軸は、さまざまな時代の世間にあまりよく知られていない作品の演奏であり、国立の組織ではなかったものの、ソビエト連邦作曲家同盟レニングラード支部とは密接な関係を築き活動を行っていた。創設者の二人の他、エドゥアルド・グリクーロフも指揮者陣に加わっている。初代首席指揮者にはラビノヴィチが就任し、自身が亡くなる1972年まで楽団育成に努めた。続いてエドゥアルド・セローフが首席指揮者に就任し、その指揮のもとで培われた優れたアンサンブルが認められ、ソビエト連邦国内のみならず世界各国より招聘されるようになった。同時にメロディアへの録音も活発化する。1985年にアンサンブルの規模を室内管弦楽団から交響楽団に拡充することが決定され、国立組織としての地位も得て、翌年から「レニングラード国立交響楽団」として活動するようになる。その後、市の旧名復帰にしたがい「サンクトペテルブルク国立交響楽団」に改称、さらに「アカデミー」の名称を許可されて今日の名称となった。1988年よりのコンサートホールを主な活動拠点としている。

メロディア録音(セローフ指揮 レニングラード古楽・現代音楽室内管弦楽団)
NORTHERN FLOWERS録音(ティトフ指揮)
ナクソス(ランデ指揮)

</doc>
<doc id="3193948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193948" title="藤本正樹">
藤本正樹

藤本 正樹（ふじもと まさき、1964年12月4日 - ）は、日本の惑星科学者。宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究所副所長、教授、宇宙科学国際調整主幹、東京大学大学院併任教授、東京工業大学地球生命研究所主任研究員。ESA/JAXA共同水星探査計画「Bepi Colombo」プロジェクト・サイエンティスト、米国地球物理連合学会誌編集長(2010-2013)を兼務。専門は、宇宙プラズマ物理・惑星系形成論。

</doc>
<doc id="3193962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3193962" title="朝鮮半島南部の前方後円形墳">
朝鮮半島南部の前方後円形墳

本項では朝鮮半島南部の前方後円形墳、すなわち朝鮮半島南部の大韓民国（韓国）全羅南道・全羅北道に分布する、日本列島の前方後円墳と同じ墳形の古墳について解説する。

これらの古墳は、日本側では「前方後円墳」・「前方後円形墳」、韓国側では「前方後円墳（전방후원분）」のほか楽器のチャング（チャンゴ/장고/長鼓）になぞらえ「長鼓墳（チャンゴブン/장고분）」などと表記される。日本列島の前方後円墳との間には類似点・相違点が存在することから、以下本項では「前方後円形墳」の表記で区別して解説する。

朝鮮半島西南部の栄山江流域では、日本列島に特徴的な前方後円形（円形の主丘に方形の突出部が付いた鍵穴形）の墳形を持つ10数基の古墳の存在が知られる。これらは5世紀後半から6世紀前半（朝鮮半島の三国時代、日本の古墳時代中期-後期）の築造とされ、3世紀中頃から7世紀前半頃にわたって展開した日本列島の前方後円墳の手法を基にしたと見られることから、当時の日本列島と朝鮮半島の政治的・経済的・文化的状況を表す事例として注目される。

古墳の構造は、前方後円形という概形こそ各古墳で共通するものの、墳形の寸法や外表施設・埋葬施設の点では個々で相違し画一的ではない。発掘調査では、外表施設として一部の古墳に周堀・段築・葺石・埴輪・木製品が存在することや、埋葬施設として一部に九州系横穴式石室の要素が存在することが判明し、これらは日本列島の前方後円墳とも共通する。しかしそれら墳丘・施設は列島のものの模倣に近く、また副葬品には倭（日本）系・百済系・大加耶系の文物が混在する点で、特定地域に限らず様々な地域との交渉を反映した多義的な様相が認められている。

前方後円形墳の分布する栄山江流域は、文献史学的には史料が乏しく当時の情勢が不明な地域になるが、考古学的には当時の倭・百済・加耶のいずれとも異なる独自の在地系勢力（馬韓残存勢力）が存在した地域とされる。そしてこの在地勢力が百済の支配下に入る時期（6世紀中頃）の前段階において、在地系の高塚古墳と列島系の前方後円形墳の2つの墓制が展開した。しかし栄山江流域は日本列島と連続する地域ではないほか、一帯では列島からの大量移住の形跡もなく、各前方後円形墳自体も1世代のみで築造を終焉するため、このような列島系の墳形が築造された背景は依然詳らかでない。現在も、被葬者としては在地首長説・倭系百済官人説・倭人説の3説に大きく分かれて議論が続くトピックになる。

以上のほか、光州堯基洞古墳（光州広域市光山区堯基洞）など数基の古墳でも前方後円形の可能性が指摘されている。

また近年の発見報道・発表として、次のものがある。

朝鮮半島では、4世紀後半から高句麗が南下政策を採り、475年に百済の漢山城（漢城：ソウル特別市）が高句麗によって陥落する。これを受けて百済は都を475年に熊津（忠清南道公州市）、さらに538年に泗沘（忠清南道扶餘郡）に遷した。前方後円形墳が営まれた5世紀後半から6世紀前半という期間は、百済がこの熊津に都を置いた時期に概ね相当する。この間に百済は勢力回復のため半島南部を志向し、上哆唎・下哆唎・娑陀・牟婁を512年に（『日本書紀』ではヤマト王権による任那四県の割譲と記述）、516年までに己汶、522年までに帯沙（多沙津）を領有する。

栄山江流域に限定した場合、文献史学的には史料に乏しいためこの期間の実態は明らかでない。今日の2000年代以降の歴史教科書においても、この地域を日本側では加耶諸国の領域に、韓国側は百済の領域に含めており日韓両国で見解に相違が存在する。この相違は『日本書紀』神功皇后49年（369年?）3月条での加羅七国平定伝説ならびに朝鮮半島南部を支配したという組織（いわゆる任那日本府）の真の主体についての見解の違いに起因するものであったが、この地域の考古学的な実態解明が進んだことによって日本・百済のいずれの直轄的支配も見直されつつある。考古学的には、栄山江流域は原三国時代（馬韓・弁韓・辰韓）の馬韓諸国の1つで、三国時代にも百済に併合されるまで倭（日本）・百済・加耶のいずれにも属さない在地勢力（馬韓残存勢力、一説に慕韓）であったと考えられるようになってきている。そして5世紀後半から6世紀前半に在地系の高塚古墳や列島系の前方後円形墳が築造されたのち、6世紀中頃には百済系の陵山里古墳群型石室が営まれ馬韓勢力のうちで最も遅く百済の支配下に入ったものとされる。なお、512年に百済が領有したという上哆唎・下哆唎・娑陀・牟婁を栄山江流域に比定する説がある。

日本列島では、3世紀中頃に前方後円墳が発生し、この「前方後円形」を首長墓の基本規格とする政治体制いわゆる「前方後円墳体制」が漸次形成された。4世紀半ばからは大陸王朝が弱体化し、列島・半島それぞれで中央集権化が進むが、その過程で、列島では5世紀に入ると巨大前方後円墳が創出され、5世紀後半の雄略大王（雄略天皇）の頃には前方後円墳の分布域は最大を迎える。6世紀前半の継体大王（継体天皇）の頃には半島との交流が特に活発化するが、この間、ヤマト王権は半島への政治的影響力を強め、半島においても前方後円形墳が造営されるに至る。ただし、6世紀後半までは列島での対半島外交は一元化されておらず、ヤマト王権のほか葛城・吉備・筑紫など各地方豪族によって多元的外交が行われたとされる。そのうち筑紫勢力（九州勢力）については、半島の九州系横穴式石室の展開との関係がうかがわれ、磐井の乱（527年-528年（または530年-531年））を契機とした筑紫勢力の衰退との関連を推察する説もある。

朝鮮半島の前方後円形墳に関する研究は、古くは戦前に日本の谷井済一・有光教一らによって存在可能性が指摘されたことに遡る。戦後に至り、1972年に韓国の黄龍潭・尹世英らにより松鶴洞の古墳について前方後円墳の可能性が指摘され、再び認識されるようになった。

本格的に注目を浴びるようになったのは1983年で、韓国の姜仁求によって慶尚南道固城の松鶴洞1号墳を初めとする慶尚道・全羅道・京畿道の古墳36基で前方後円形の可能性が指摘された。1980年代後半から古墳の測量調査が進み、さらに1990年代からは発掘調査も開始され、前方後円形の古墳が存在することは確実となった。現在では上記10数基が前方後円形として認められ、考古学的に全容が明らかになりつつある。

これらの前方後円形墳は、発見当初は韓国側において日本列島の前方後円墳の起源になる古墳として注目されていた。しかしその後の調査によって築造年代が5世紀中頃以降であることが明らかとなり、逆に列島から導入された文化であることが確実とされている。ただし具体的な経緯に関しては明らかとなっておらず、被葬者の比定は在地首長説・倭系百済官人説・倭人説の3説に大きく分かれ、現在も活発な議論が続いている。

注釈
出典

</doc>
<doc id="3194001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194001" title="日本学生海外移住連盟">
日本学生海外移住連盟

日本学生海外移住連盟（にほん がくせい かいがい いじゅう れんめい、、略称：学移連・ガクイレン）とは、学生の海外渡航が困難であった昭和30年（1955年）に設立され、外務省の支援を受けて海外移住や海外事情の研究を行い、南米やカナダなどに学生を派遣し、実習調査を毎年行っていた大学生の団体である。

昭和30年（1955年）6月25日に衆議院議員会館において設立総会が開催され、麻布獣医大学、神奈川大学、神戸大学、上智大学、拓殖大学、中央大学、天理大学、東京農業大学、日本大学、早稲田大学から30数名が出席して発足した。時を同じくして、東京大学の海外研究会を中心とした旧帝大系の大学生が設立の準備を進めていた組織と合流して一本化した。
その後、外務省の補助金の交付もあり本格的に活動を開始した。

社会的な背景もあって加盟校も増え関西支部も設立され、「南米学生親善使節団」を派遣するに至った。これを踏まえて昭和35年（1960年）10月には「第一次南米学生実習調査団」12名を派遣した。実習調査とは現代的にはインターンシップともいうべきもので、東京農業大学の杉野忠夫教授が提唱した「ワーク　ビフォー　スタディ（work before study）」という指導に則り、ブラジルなどで現地の企業、農場等で実際に働きながら研究、調査を行った。

実習調査団はその後35年間にわたり300名以上が海外各地に派遣されたが、日本のグローバル化の進展に伴い、大学生の海外渡航の自由化、意識の変化もあって平成9年（1997年）に連盟としての組織活動を休止した。

「日本の海外発展とその維持とは単に国内問題として取り扱われるべきではなく、国際的視野のもとに世界人類、特に次の世代を担う学生の連繋協力によって解決しなければならない。－中略―自然には国境がなく、人類の間に本来何等の確執もあるべき筈はない。否、全人類総てが相携えその生活の向上と文化の建設とに努力すべき責務を有するものであります。然るに海外移住に関する研究とその推進とに関し、学生間に於いて従来その全国的提携、協力が極めて欠ける点の多かったことに鑑み、茲に各大学有志の賛成を得て、世界平和を祈念しつつ、日本学生海外移住連盟を設立せんとするものであります。」

本部事務所は東京の海外移住団体の中に置かれたが、当初は溜池の日本海外協会連合会（海協連）、その後四谷の海外移住事業団、そして国際協力事業団発足に伴い市ヶ谷本村町に置かれた。

また、加盟大学の指導教授による顧問教授会も設置され、初代会長は杉野忠夫教授（東京農業大学）、二代は後藤連一教授（日本大学）、三代は津川安正助教授（東京農業大学）が務めた。

北海道大学、弘前大学、岩手大学、秋田大学、宮城農業短期大学、宇都宮大学、埼玉大学、亜細亜大学、青山学院大学、学習院大学、慶応義塾大学、工学院大学、国際基督教大学、上智大学、拓殖大学、玉川大学、中央大学、東海大学、東京大学、東京外国語大学、東京教育大学、東京水産大学、東京農業大学、日本大学、明治大学、立教大学、立正大学、早稲田大学、神奈川大学、相模女子大学、新潟大学、静岡大学、南山大学、名城大学、三重大学、天理大学、奈良女子大学、京都大学、京都外国語大学、西京大学、関西大学、関西学院大学、大阪外国語大学、大阪府立大学、神戸大学、神戸市外国語大学、甲南大学、兵庫農科大学、香川大学、広島農業短期大学、鳥取大学、島根農科大学、九州大学、北九州大学、熊本商科大学、鹿児島大学、琉球大学、帯広畜産大学、月寒学院、酪農学園大学、鯉渕学園、獨協大学、国際商科大学、東京農工大学、東京理科大学、建設大学校、金沢工業大学、大阪商業大学、関西外国語大学、近畿大学、南九州大学、青山女子短期大学

ブラジル・サンパウロ市では移住したOBが現地OB会を立ち上げて長年活動してきたが、日本でも平成23年にOB会が設立され、東京・新橋の（株）アルファインテル南米交流社内に事務局が設置され、毎年総会、講演会、交流会等の活動を行い、神戸市にも西日本支部が事務所を設置している。

</doc>
<doc id="3194002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194002" title="近鉄グループホールディングス">
近鉄グループホールディングス

近鉄グループホールディングス株式会社（きんてつグループホールディングス、）は、大手私鉄である近畿日本鉄道・旅行会社であるクラブツーリズムなどを中核とする近鉄グループの持株会社である。

会社略称は「近鉄グループHD」「近鉄GHD」「KGHD」。

2015年4月1日付けで近畿日本鉄道を近鉄グループホールディングスに社名変更した上で、鉄軌道事業を近畿日本鉄道分割準備に、不動産事業を近鉄不動産に、ホテル・旅館事業を近鉄ホテルシステムズ（同日付で近鉄・都ホテルズに社名変更）、流通事業を近鉄リテーリングにそれぞれ吸収分割し、持株会社制に移行し誕生した純粋持株会社である。

</doc>
<doc id="3194003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194003" title="Pseudomonas protegens">
Pseudomonas protegens

Pseudomonas protegensとは、シュードモナス属のグラム陰性桿菌である。CHA0株やPf-5株などは過去に"P. fluorescens"とされていた。種名の"protegens"の由来は、土壌の植物病原微生物から植物を「保護する」(protect)ためである。

多様な代謝特性を有しており、様々な植物の根から単離できる。偏性好気性菌であり、硝酸の還元活性を持たず、オキシダーゼテストに陽性である。4度から36度の温度範囲で生育する。1本から3本の鞭毛を有している。

Pf-5株の全ゲノムの配列決定が完了している。

多くの植物病原菌に対して効果的な抗生物質であるピオルテオリン[ ]や2,4-ジアセチルフロログルシノール[ ](DAPG)を産生する。このため、植物病原微生物に対する生物的防除へのCHA0株やPf-5株などの利用が研究開発されている。

虫に対する毒性タンパク質であるFitDを産生し、経口摂取や血中のリンパ球へ注射されることにより｢｢害虫｣｣に対して毒性を示す。FitDは、"Photorhabdus luminescens"が産生することで知られているMcf[ ]に類似している。

DSM 19095 
ATCC BAA-477

</doc>
<doc id="3194006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194006" title="A.B.Sea Market">
A.B.Sea Market

『A.B.Sea Market』（エービーシーマーケット）は、A.B.C-Zの2作目のスタジオ・アルバムで2015年5月13日にリリース。

</doc>
<doc id="3194011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194011" title="川口市立芝東中学校">
川口市立芝東中学校

川口市立芝東中学校（かわぐちしりつ しばひがしちゅうがっこう）は、埼玉県川口市芝東町にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3194015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194015" title="ヨーゼフ・ミュリー">
ヨーゼフ・ミュリー

ヨーゼフ・ミュリー（、1886年2月14日 – 1976年7月14日）またはヨス・ミュリー() は、ベルギーの淳心会司祭で、中国学者。

中国名は閔宣化()。中国語（口語・文語）の研究と遼の研究で知られる。

ミュリーはウェスト＝フランデレン州の Sint-Denijs に生まれた。1903年に淳心会に入り、1909年に内蒙古に派遣された。1911年から赤峰県の淳心会の学校で教えることになり、この時に中国語を研究した。

ミュリーは内蒙古で遼の聖宗・興宗・道宗の陵墓（慶陵）を発見した。これは遼王朝に関する最初の重要な考古学的発見だった。

1926年に熱河省承徳に移った。

1931年にベルギーに帰国した後は、中国伝道師の語学教育にあたった。1939年にユトレヒト大学の中国語中国文学の教授の職についた。

</doc>
<doc id="3194020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194020" title="ピット・ストリート・モール">
ピット・ストリート・モール

ピット・ストリート・モール (Pitt Street Mall) は、オーストラリア、シドニーの中心業務地区にある歩行者天国の区間である。との間の、1ブロックの長さがあり、オーストラリアでもっとも繁栄し、国際色の強い地区の1つである。他の都市の商業地区に比べて短いため、入居賃貸料はオーストラリアで最も高い。2012年には、賃貸料が世界で5番目にまで上がった。

小さいにも関わらず、ピット・ストリート・モールには多くの主要なチェーン・ストアや500を超える専門店が揃っている。

ショッピング街を大幅にアップグレードするため、モールは1000万ドルの費用をかけて改装を実施した。新しい舗装や警告ライトシステム（毎月変わる）のほか、椅子も作られた。

モールに面するショッピングセンターやアーケードには、や、、グラスハウス、シドニー・アーケードも含まれる。

2005年、ウェストフィールドは、シドニー・セントラル・プラザ、インペリアル・アーケードと、スカイガーデンのマネジメント権を買収し、モールの小売りスペースの大半を獲得した。ウェストフィールドは、4つの不動産をウェストフィールド・シドニーに合併させている。

130以上のファッション、食品、生活用品の店が入るウェストフィールド・シドニーのステージ1は、2010年10月28日にオープンした。また、旧シドニー・セントラル・プラザを含み、330以上のファッション、食品、生活用品の店が9階建ての建物に入るステージ2は、2011年にオープンした。

ピット・ストリート・モールに面する主要な店舗:

ミッド・シティ・センターは、最近の改装で改良された。ピット・ストリート・モールに面するミッド・シティ・センター内の主要な店舗:

</doc>
<doc id="3194024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194024" title="ファイアーエムブレムif">
ファイアーエムブレムif

『ファイアーエムブレムif』（ファイアーエムブレム イフ、FIRE EMBLEM Fates）はインテリジェントシステムズが開発、任天堂より2015年6月25日発売のニンテンドー3DS専用シミュレーションロールプレイングゲーム。ファイアーエムブレムシリーズの第14作目である。

シリーズ初となる要素としては、プレイヤーキャラクターが純粋な主人公、の指定、amiiboの対応などが挙げられる。

厳密に言えばファイアーエムブレムifおよびFIRE EMBLEM Fatesとは総称で、正式には『ファイアーエムブレムif 白夜王国』『ファイアーエムブレムif 暗夜王国』『ファイアーエムブレムif インビジブルキングダム』（以下、白夜/暗夜/インビジブル）という2+1本のタイトルに分かれており、それぞれでこれまでのシリーズ作品と同程度のボリュームとなっている（販売体系の詳細は#商品構成を参照）。日本国外版名は白夜が『FIRE EMBLEM Fates Birthright』、暗夜が『FIRE EMBLEM Fates Conquest』、インビジブルが『FIRE EMBLEM Fates Revelation』となっている。

「もしも（if）」をキーワードに掲げており、プレイヤーの選択によってシナリオ・マップ・キャラクターの異なる物語が以下のようなタイトルごとの差を伴って展開するのが特徴。

『白夜』は暗夜王国に仲間と力を合わせて立ち向かうという比較的これまでのシリーズに近いストーリーで、メインのシナリオ以外でも経験値やお金を貯めることができ、キャラクター育成などが比較的自由に行えるため難易度はやや低めで初めてゲームをプレイする初心者も楽しめる仕様になっている。

『暗夜』は暴走する暗夜王国を内側から変えようと試みるストーリーで、得られる経験値やお金は限られており難易度はやや高めで幾つものシリーズをプレイしてきた中級者もしくは上級者向けの遣り応えのある仕様になっている。

『インビジブル』は『白夜/暗夜』両方のほぼ全てのユニットが仲間になり、白夜同様遭遇戦で経験値や資金を稼ぐことができるほか、マップギミックが非常に多いことが特徴だが、難易度は『白夜/暗夜』の中間ほどで初心者から上級者まで楽しめる仕上がりになっており、パッケージソフトとしての販売ではなく有料のダウンローダブルコンテントでの提供から始まり、2015年7月9日から配信開始されたSPECIAL EDITIONでは無料でダウンロードが可能。

前作の『ファイアーエムブレム 覚醒』に引き続きコザキユースケがキャラクターデザインを担当し、開発チームも同じだが、内容は全くの別物でありストーリーは『金田一少年の事件簿』などで知られる漫画原作者の樹林伸が担当した。

メインテーマには蓮花のデビューシングル『if〜ひとり思う〜』が起用され、蓮花はヒロイン・アクアの歌唱パートも担当した。

2016年9月21日に『ファイアーエムブレムif 白夜王国/暗夜王国』ドラマCDシリーズが発売された。時間軸は本編開始の数年前であり、ドラマCDではレオンが主役として扱われている。

本作のクラスは「兵種」という名称になっており、「マスタープルフ」と「パラレルプルフ」でクラスチェンジできる。マスタープルフは従来どおり、下級職でレベルを上げ「マスタープルフ」を使うことで、同系統の上級職へクラスチェンジすることができる。パラレルプルフは下級職→下級職・上級職→上級職へクラスチェンジできるが、前作『ファイアーエムブレム 覚醒』の「チェンジプルフ」と違いレベルは引き継ぎとなっている。兵種はバージョンごとに全く異なり、白夜王国では漢字表記、暗夜王国ではカタカナ表記になっている。従来シリーズにあった性別限定職も撤廃され、男性の天馬武者（ペガサスナイト）、女性のバーサーカーなどが登場する。また、味方ユニット同士の支援レベルを高めることによってクラスチェンジの幅を広げることもでき、同性の場合は支援レベルA+（主人公のみ支援レベルAでも可）で「バディプルフ」、異性の場合は支援レベルSで「マリッジプルフ」を使用することで、相手の初期クラス系統にもクラスチェンジできる。使用者が下級職の場合は下級職、上級職の場合は上級職へのクラスチェンジとなり、いずれの場合もレベルは引き継ぎ。

本作のスキルは兵種でレベルアップすると覚えることができる兵種スキルと、ユニットが最初から所得している固有スキルが存在する（固有スキルの詳細は各キャラの解説を参照）。前作同様、覚えたスキルは自由に組み替えることが可能。

ストーリー中盤から登場するプレイヤーの拠点となる場所。ストーリーを進行したりすると貯まる竜脈値を使い、さまざまな施設を設置できる。マイキャッスルには朝・昼・夕方・夜の4つの時間帯があり、マップをクリアするか実際の時間が6時間経過すると時間が切り替わる。各施設では仲間キャラクターが店番を担当することがあり、組み合わせによっては割引などの特典がある。マイキャッスルには鉱石と食材を収穫できる施設が各プレイヤーごとに1種類ずつ（透魔編では2種類ずつ）与えられ、収穫物は食堂や練成屋で使用できる。

また、すれちがい通信やインターネット通信を利用し、他のプレイヤーのマイキャッスルに訪問したりマイキャッスル内で戦闘を行うなど、様々な交流をすることができる。

主人公は白夜王国の王家に生まれ暗夜王国で育ったという境遇にあるが、どちらの国につくかはプレイヤー次第である。

登場するユニットは7人。今後amiiboの発売が予定されているロイへの対応は予定されていない。
上記のキャラクター達にはある誕生日の設定はなく支援関係・二次兵種は無しで上級職から出現する。マイキャッスルに出現。

</doc>
<doc id="3194026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194026" title="ベニール・ダリウシュ">
ベニール・ダリウシュ

ベニール・ダリウシュ（、1989年5月6日 - ）は、イランの男性総合格闘家。アッシリア人。ハマダーン州ゴエタペ出身。アメリカ合衆国カリフォルニア州ヨーバリンダ在住。キングスMMA所属。

ブラジリアン柔術とムエタイを学び、2009年に総合格闘技デビュー。

2010年10月、世界ノーギ柔術選手権に出場し、茶帯ミドル級で金メダルを獲得した。

2014年1月15日、UFC初参戦となったでチャーリー・ブレネマンと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ちを収めた。

2015年3月14日、UFC 185でダロン・クルックシャンクと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2015年4月18日、UFC on FOX 15でライト級ランキング12位のジム・ミラーと対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。

2015年8月8日、でライト級ランキング5位のマイケル・ジョンソンと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2016年4月16日、UFC on FOX 19でライト級ランキング14位のマイケル・キエーザと対戦し、リアネイキドチョークで一本負け。

2016年11月5日、でライト級ランキング15位のラシッド・マゴメドフと対戦し、判定勝ちを収めた。

2017年3月11日、でライト級ランキング5位のエジソン・バルボーザと対戦し、右跳び膝蹴りでKO負けを喫した。

2017年10月7日、UFC 216でライト級ランキング14位のエヴァン・ダナムと対戦し、1-0の判定で引き分けた。

2019年3月9日、でドリュー・ドーバーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="3194033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194033" title="高地真吾">
高地真吾

高地 真吾（こうち しんご、1989年1月27日 - ）は、日本の俳優、ナレーター、声優、タレント。Jリーグガイナーレ鳥取のスタジアムDJ。

ビジュアルアーツ専門学校大阪出身。

沖縄、大阪、東京と活動拠点を移動してきた。現在は東京を中心にナレーター、俳優・声優、MC等タレント活動をしている。

趣味はロードバイク、サバイバルゲーム、ボードゲーム(ドイツ製中心)。

DJ45としてガイナーレ鳥取のスタジアムDJを勤めている。

</doc>
<doc id="3194034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194034" title="津田裕子">
津田裕子

津田 裕子（つだ ひろこ、1948年 - ）は、日本の彫刻家。二科会評議員、女子美術大学名誉教授。

東京都杉並区出身。女子美術大学付属高等学校・中学校、女子美術短期大学（現・女子美術大学短期大学部）造形科彫塑教室卒業。女子美で桑原巨守に師事。

第62回二科展特選（1977年）、第63回安田火災美術財団激励賞（現・損保ジャパン美術財団選抜奨励賞）、第69回二科展会友賞を受賞し、二科会会員に推挙（1987年）。第3回高村光太郎賞箱根彫刻の森美術館賞、第10回安田火災美術財団奨励賞展記念特別賞受賞（1991年）。

1991年から1992年まで女子美術大学海外研究員としてフランチェスコ・メッシーナ美術館（ミラノ）へ留学。女子美術大学彫塑研究室助教授を経て、2001年から女子美術大学芸術学部美術学科立体アート専攻教授。2010年から2012年まで日本美術家連盟彫刻部委員。

第87回二科展彫刻部会員賞（2002年）、第93回二科展彫刻部ローマ賞（2008年）、第99回二科展彫刻部文部科学大臣賞を受賞（2014年）。2014年に女子美術大学名誉教授の称号を得る。

裸婦像や華奢な女性像を中心に作品を発表している。

</doc>
<doc id="3194038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194038" title="広瀬ゆうき">
広瀬ゆうき

広瀬 ゆうき（ひろせ ゆうき、1993年4月2日 - ）は、日本の女優、アイドル、歌手、声優である。東京都出身。サンミュージックプロダクション所属。

父は俳優の廣瀬昌亮、母は女優の志水季里子。ガールズユニット「A応P」（アニメ“勝手に”応援プロジェクト）のメンバー。

2012年よりA応P（アニメ“勝手に”応援プロジェクト）のメンバーとして活動。

2016年、『タイムトラベル少女〜マリ・ワカと8人の科学者たち〜』にてテレビアニメ初出演。同年、第10回声優アワードにて、A応Pの一員として特別賞を受賞。

好きな声優に中原麻衣と桑島法子を挙げている。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3194039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194039" title="ぐるっとBUS">
ぐるっとBUS

富山市内周遊ぐるっとBUS（とやましないしゅうゆうぐるっとバス、grutto BUS）は、富山地方鉄道が2015年（平成27年）4月1日より富山県富山市内にて運行開始した、市街地の美術館・博物館・観光施設等を巡る有料周遊コミュニティバス。同年3月31日まで富山市が運行していた循環型無料送迎バス、「富山ミュージアムバス」に代わり運行することとなったものである。

富山地方鉄道は、2015年（平成27年）3月14日の北陸新幹線開通をにらみ、同年4月1日よりこれまで富山市が運行していた富山ミュージアムバスとほぼ同コースを循環する周遊バスの運行を同年2月18日に発表した。運行コースについては、これまでの巡回地に加え高志の国文学館、中央通り商店街にあるギャルリ・ミレー、西町に同年8月22日に開館したTOYAMAキラリ（富山市ガラス美術館・富山市立図書館本館）、富山駅北側にある樂翠亭美術館、富岩運河環水公園（2017年公園内に 富山県立近代美術館が新築移転）などの追加と、富山市ガラス美術館に統廃合される富山市民プラザ内のトヤマグラスアートギャラリー等の廃止などの、巡回地の存廃を検討、また運賃についてはこれまで無料だったが有料とし、200円程度の予定であると発表した。これに際し富山市は、役所内でつくる事業再点検チームから2014年（平成26年）10月に富山ミュージアムバスの存廃の検討指示を受けたこと、民業圧迫との懸念が出るとして3月で役目を終え撤退を決めたほか、富山県と富山市は同社に対しそれぞれ200万円の運行費補助を行うことを決定した。

富山ミュージアムバスからの変更点は、便数が1便減となったほか、運賃として、大人200円、小人100円（1乗車〔区間〕ごと）が必要になった。また、市内軌道線（市内電車）と、ぐるっとBUSが1日乗り放題の1日フリー乗車券（大人700円、小人350円）も販売されている。なお一部施設では、1日フリー乗車券を提示すると入館料の割引が受けられる。

周遊ルートに関しては、富山市民プラザ内トヤマグラスアートギャラリー、松川べりギャラリー・松川べり彫刻公園（富山城址公園より徒歩圏内）の施設（バス停）が廃止された代わりに追加された施設（バス停）がいくつかある。また土曜、日曜日、祝日（現在は毎日）はバスガイドが乗車し観光ガイドを行う。

2017年（平成29年）4月には富山県立近代美術館から移転新築した富山県美術館バス亭が新設された。

周遊ルートは北西回りルート・南回りルートの2ルートがあるが一体で循環運行されており、富山駅（南口）2番バス亭より、午前8時50分から午後5時15分（北西回りルート発）まで、毎日6便（各ルート）が運行されている。

富山ミュージアムバスは、富山市内で2015年（平成27年）3月31日まで運行していた、市街地の美術館・博物館利用者を対象とした富山市営の循環型無料送迎バス。愛称はぐるりんであった。詳細は「富山ミュージアムバス」を参照

</doc>
<doc id="3194042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194042" title="川添善行">
川添善行

川添 善行（かわぞえ よしゆき、1979年 - ）は、日本の建築家。東京大学准教授。

</doc>
<doc id="3194043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194043" title="茜部真弓">
茜部真弓

茜部 真弓（あかなべ まゆみ、1975年7月25日 - ）は、日本の女優。

</doc>
<doc id="3194048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194048" title="アンドリュー・ウッド">
アンドリュー・ウッド

アンドリュー・パトリック・ウッド（Andrew Patrick Wood、1966年1月8日 - 1990年3月19日）はアメリカ合衆国のシンガーソングライター、ミュージシャン。ロックバンド、マルファンクション、マザー・ラヴ・ボーンのヴォーカリストとして知られる。1990年にヘロインのオーバードースにより急死した。

ミシシッピ州のコロンバスに3人兄弟の末っ子として生まれ、ワシントン州のベインブリッジアイランドで育つ。自身と兄のケヴィンとブライアンは両親の影響で早くから音楽や楽器に目覚め、ウッドはエルトン・ジョン、クイーン、エアロスミス、キッスのファンになる。

14歳になった1980年、兄のケヴィンと共にマルファンクションを結成、最初のデモテープを4月に制作した。その後まもなくドラマーのリーガン・ヘイガーもバンドに合流した。シアトル出身の多くのバンドと違い、マルファンクションはグラムロックの影響が強い衣装や音楽性で異彩を放った。しかしアンドリューは1985年頃から薬物中毒に悩まされ、薬物のリハビリ施設に通うようになる。その後もデモテープの制作やコンピレーション・アルバムへの楽曲提供を行ったが、フルアルバムリリースには至らず1988年にバンドは解散する。

マルファンクション解散後、同じく1988年に解散したグリーン・リヴァーのメンバーだったジェフ・アメン、ストーン・ゴッサードらと共にジャムセッションを開始。その後同じくグリーン・リヴァーのメンバーだったブルース・フェアウェザー、元10ミニット・ウォーニング／スキン・ヤードのグレッグ・ギルモアも加入しマザー・ラヴ・ボーンが結成される。バンドはポリグラムと契約し、ポリグラム内の自身のレーベルであるスタードッグよりデビューEP『Shine』を1989年3月にリリース。アルバムへの期待が高まる中レコーディングとライヴ活動を続けるが、ウッドはヘロイン中毒により再びリハビリ施設に入所。1989年の残りを施設で過ごすこととなる。1990年に入りウッドは施設を出所し、シアトルで3月のアルバムリリース予定日までライヴ活動を行った。

1990年3月16日、ヘロインのオーバードースにより昏睡状態に陥った。ガールフレンドに発見され、即座に病院で延命治療を受けるが、脳動脈瘤の破裂により脳の機能が完全に停止している、脳死状態だった。3日後の3月19日に延命器具を取り外され、24歳で死去した。

3月にリリース予定だったマザー・ラヴ・ボーンの1stアルバム『アップル』は7月にリリースを延期され、好意的なレビューに迎えられた。マザー・ラヴ・ボーンは同年に解散を発表し、アメンとゴッサードはウッドのルームメイトで友人であったクリス・コーネルを誘い、ウッドへのトリビュートバンドであるテンプル・オブ・ザ・ドッグを結成。バンドにはマット・キャメロン、マイク・マクレディ、エディ・ヴェダーといった後にパール・ジャムを結成するメンバーが参加し、1991年4月に唯一のアルバム『テンプル・オブ・ザ・ドッグ』をリリースした。1995年にはマルファンクションのそれまでの音源を集めたフルアルバム『Return to Olympus』がリリースされた。

</doc>
<doc id="3194052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194052" title="ノーススミスフィールド (ロードアイランド州)">
ノーススミスフィールド (ロードアイランド州)

ノーススミスフィールド（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の北部プロビデンス郡の北部に位置する町である。2010年の国勢調査では人口11,967 人であり、州内39市町のうち人口では少ない方から13番目である。1666年に農業社会として入植され、1871年に現在の形で法人化された。ノーススミスフィールドには、フォレストデール、プリムローズ、ウォータフォード、ブランチビレッジ、ユニオンビレッジ、パークスクエア、スレイターズビルという昔からのビレッジがある。

17世紀のイギリスからの開拓者がノーススミスフィールドに入植して農業社会を開発し、イングランドのロンドンにあるスミスフィールドから町の名前を付けた。当初の町はロードアイランドのスミスフィールド町の一部だったが、1871年にノーススミスフィールドとして法人化された。最初の開拓は1666年5月14日、マサチューセッツ湾の「パンカペイジ」（現在のカントン）のインディアン、ウィリアム・ミニアン（クァシャワナマット）が、ジョン・モウリーとエドワード・インマンに約2,000エーカー (8 km²) の土地を譲渡したときに始まった。この二人は購入した土地をナサニエル・モウリー、ジョン・スティア、トマス・ウォーリングと分け合った。18世紀初期、クエーカー教徒の植民地が現在ノーススミスフィールドとなっている所（当時はスミスフィールドの一部）で発展し、現在のマサチューセッツ州アクスブリッジ南部にまで広がっていた。マサチューセッツとの境よりスミスフィールド側、現在のノーススミスフィールド出身のアメリカ独立戦争の軍人、ジェイムズ・バクストン大尉が、マサチューセッツの民兵隊と大陸軍のベテランとして兵役を終わり、州知事のジョン・ハンコックからウースター郡の土地300エーカー (1.2 km²) を払下げられた。このためにバクストンはロードアイランド州の独立戦争軍人としては歴史から消えている。バクストンはバレーフォージにいたことが知られている。

今日のノーススミスフィールドは、ジョン・H・チェイフィーのブラックストーン川バレー国定歴史遺産回廊に属している。ブラックストーン・バレーはアメリカ合衆国でも最古の工業化地域である。今日のノーススミスフィールドにある製造業の1つ、ベロコ・ヤーンズは、1809年にダニエル・デイが設立した毛織物工場であり、当初のデイ一家が所有し続けている。
スレイターズビルのビレッジはほとんどサミュエル・スレイターとその弟のジョン・スレイターが1803年から建設したビレッジである。労働者の家や商業ビルなど当初のニューイングランド工業町の姿がよく保存されている。このビレッジは実際にアメリカでは初の計画工業町だった。20世紀への変わり目まで、サミュエルとジョンの一家がこの工場とビレッジを所有していた。

ロードアイランド州道146号線Aに沿ってあるユニオン・ビレッジは、グレート道路沿いの駅馬車ルートで重要な停車場として著名だった。また帽子屋、酒場、学校とユニオン銀行もあり、その銀行からビレッジの名前がついた。

19世紀から20世紀初期、ノーススミスフィールドではトロリーや鉄道の線が幾つか走っていたが、現在では1線を除いて全て無くなっている。プロビデンス・アンド・ウースター鉄道の貨物用支線がウーンソケットの本線から伸びてきて、プロビデンス・パイクのスレイターズビルで終わっている。現在はオニール・スティール, Inc.傘下のスレイターズビルにある会社、デンマン・アンド・デイビスと呼ばれる鉄鋼供給者がその線の唯一の利用者である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は24.7平方マイル (64 km)であり、このうち陸地24.0平方マイル (62 km)、水域は0.7平方マイル (1.8 km)で水域率は2.83%である。ノーススミスフィールドはニューイングランドのアップランド（高台）地域に位置している。ブランチ川とブラックストーン川が、町の初期工場の多くに動力を供給した。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3194056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194056" title="すゑひろがりず">
すゑひろがりず

すゑひろがりずは、吉本興業（東京）に所属しているお笑いコンビ。大阪NSC28期生。2011年4月結成。

様々な現代のテーマに日本の伝統芸能（能、狂言、歌舞伎等）を取り入れて演じる和風のコンビ。能楽や仕舞と同様の袴姿で登場。流派は我流。

2014年6月に活動を東京に移した。それまでは、大阪吉本に所属。

コンビ名の由来は"南"條と三"島"で「みなみのしま」。当時はコンビ名に合わせてアロハシャツを舞台衣装とし、「パイナポー南條」「ライチ三島」という芸名だった。結成以前はそれぞれ別のコンビを組んでおり、三島は「バルチック艦隊」、南條は「うずまき」として活動していた。

三島は、バルチック艦隊時代に、2005年『第26回今宮戎漫才新人コンクール 新人漫才奨励賞』を受賞。また同年の『第5回M-1グランプリ』では、準決勝に進出している。

南條は、クイズ!紳助くんの「なにわ突撃隊」としても活動していた。
2016年ナカイの窓の番組内で公開プロポーズして結婚。

2016年、「みなみのしま」から「すゑひろがりず」にコンビ名を変更。

</doc>
<doc id="3194059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194059" title="梅田修">
梅田修

梅田 修（うめだ おさむ）

</doc>
<doc id="3194060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194060" title="明日香村立阪合小学校">
明日香村立阪合小学校

明日香村立阪合小学校（あすかそんりつ さかあいしょうがっこう）とは奈良県高市郡明日香村の旧村立小学校の事である。1981年（昭和56年）4月6日に同村の三つの小学校が統合された明日香村立明日香小学校開校まで使われていた村立小学校の一つである。

立地場所は〒634-0135 奈良県高市郡明日香村檜前、現在もある今西商店の前の運動場にあたる場所に建築されていた。

建造物は古く、木造建て１階で中庭や講堂や野外プールもあり庭には池も設置され、鳥なども飼育されていた。現在も外庭の場所に設置されていた二宮金次郎像は残されている。

当時の交通事情から三校に分けて児童が通学できるようにこの分担式で阪合、高市、飛鳥、と三校が明日香村の中には開校されていたのである。

水道が通るようになるまでは井戸水をポンプ式の手動機械で汲み上げ、その水を飲料水として使われていた。常時住み込みの用務員がお茶などを沸かし児童がそれを貰いに行くのスタイルが当時はとられていた。冬場は大型の石炭ストーブが置かれ児童がやけどしないように金網を張りその上に弁当を置き温めるのが通例と行われていた。石炭置き場は工作室の隣に設置され、高学年は当番が石炭をバケツで運びストーブに入れるが決められていた。

井戸の前の柱には大きな穴が開いておりこれは戦時中に米軍の戦闘機が銃撃を行い校長室まで貫いた物の後で、当時の校長はこの銃撃で死亡している。

運動場にはジャングルジムと一体化した滑り台が１つ、シーソーが二つ、ブランコなども設置され、樹木も樹齢がそうとう経ってるポプラの木が多く植えられていた。

運動用具などは運動場内の二つの倉庫に各自分けて入れられていた。プール側にある倉庫は夏には児童の着替え場に使われていた。

トイレは運動場内に小便器と大便器が一つずつ付いた小屋が設置されていた。

生徒会で他行に年に一度ほど他の飛鳥、高市、小学校に見学訪問など児童と教師が連れだって交流会が行われていた。

廃校後は放置状態のような状態で保管されていたが、運動場などは児童たちの遊び場や少年野球などの練習場として使われていた。

その後残すかどうか議論された結果取り壊しに決定し建物は無くなり、運動場のような形でゲートボールやテニスなどの使用に使われている。

廃校前は児童の買い物が多く文具や昼食時にはカップラーメンやパン、珈琲牛乳などを購入するのに賑わっていたが廃校と共に人は減り、観光客が休憩の為に食べ物を買う程度の状況になっている。それでも当時は壁画が出土した高松塚古墳への道中の場所だったが現在は道が舗装され、この場所を通る必要性がなくなり、人の寄りも少なくなっている。

</doc>
<doc id="3194061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194061" title="観音川">
観音川

観音川（かんのんがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="3194062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194062" title="梅田修 (英語学者)">
梅田修 (英語学者)

梅田 修（うめだ おさむ、1941年10月24日 - ）は、日本の英語学者。流通科学大学名誉教授。

兵庫県明石市生まれ。京都学芸大学英文科卒業。モンタナ州立大学教育学部修士課程修了。武庫川女子大学助教授、流通科学大学教授、2012年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194063" title="ヘルマン・フォン・オッペルン＝ブロニコフスキー">
ヘルマン・フォン・オッペルン＝ブロニコフスキー

ヘルマン・レオポルト・アウグスト・フォン・オッペルン＝ブロニコフスキー（独:Hermann Leopold August von Oppeln-Bronikowski、1899年1月2日 - 1966年9月19日）は、ドイツの軍人。最終階級は陸軍少将。第一次世界大戦、第二次世界大戦に参戦し、特に第二次世界大戦では戦車エースとして知られる。彼は戦時における勇敢さなどが認められ、柏葉・剣付騎士鉄十字章を受章している。1936年に開催されたベルリンオリンピックでは馬場馬術団体で金メダルを獲得した。

オッペルン＝ブロニコフスキーは1899年1月2日にベルリンの貴族の家柄であるポーランド系ドイツ人の下に生まれた。1912年4月1日、彼はケルン近郊のベンスベルク士官学校に入学した。2年後の1914年、彼はベルリン・リヒターフェルデで士官候補生となり、1917年3月23日に東部ブランデンブルクスレフフの第10ウーラン連隊「プリンツ・アウグスト・フォン・ヴュルテンベルク」に届け出た。数週間後、彼は部隊を変更され、後に占領軍としてポーランドに配置される連隊に移った。

オッペルン＝ブロニコフスキーは最前線配属を志願し、配属先の第118歩兵連隊「プリンツ・カール」で西部戦線に動員された。その戦功により、二級鉄十字章を受章し、三か月後には一級鉄十字章を受章したが、これは少尉階級では最も若い受章者の一人である。1918年10月14日にはヘッセン勇敢メダルを受章した。

1931年6月17日にオッペルン＝ブロニコフスキーはアドルフ・フォン・クライスト中将とゲルトルート・フォン・シドーの娘エーデルガルト・フォン・クライストと結婚した。

第二次世界大戦が勃発すると、装甲連隊指揮官として1941年のモスクワの戦い、1942年のスターリングラード攻防戦、1943年のクルスクの戦い、1944年の連合国によるノルマンディー上陸作戦など、ヨーロッパ戦線におけるドイツの結果を決めた主要な戦いにほとんど参戦し優秀な戦車指揮をとったが、そのすべてが負け戦で終わっている。

第二次世界大戦終結後、軍を退いた後は外部から軍を支え、ドイツ連邦軍の設立に尽力した。また、馬術指導者としても活躍し、1964年の東京オリンピックではカナダ代表を率いた。1966年9月19日、彼はバイエルン州バート・テルツ＝ヴォルフラーツハウゼン郡ガイザッハで死去した。

</doc>
<doc id="3194065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194065" title="梅田修 (教育学者)">
梅田修 (教育学者)

梅田 修（うめだ おさむ、1948年2月5日 - ）は、日本の教育学者、人権問題研究者、滋賀大学名誉教授。

岐阜県生まれ。1971年京都大学教育学部卒業。76年同大学院教育学研究科博士課程単位取得退学。1977年京都大学教育学部助手、1980年滋賀県立短期大学講師、1983年和歌山大学教育学部講師、84年助教授、93年教授、1996年滋賀大学生涯学習教育研究センター教授。2012年定年退職、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194070" title="11.23機動隊襲撃事件">
11.23機動隊襲撃事件

11.23機動隊襲撃事件（11.23きどうたいしゅうげきじけん）は、10.20成田現地闘争後の1985年11月23日深夜に、千葉県警察成田国際空港警備隊が襲撃されたゲリラ事件。後日、革労協狭間派が犯行声明を出した。

事件は、全国から9500名の機動隊が動員され、11月25日より空港の見返り事業である成田用水事業の山武郡芝山町菱田での工事を控える中で発生した。

23日午後9時56分頃、芝山町菱田の農道を巡回中の機動隊警備車両に、道路脇の山林から4,5人の男が火炎瓶6本を投げつけた。大半が路上で炎上し、すぐ消し止められたが、車両の一部が焦げた。

約2時間後、同町のゲートボール場と空き地で乗用車が燃えているのが見つかり、車内からはビール瓶・乾電池・丸太などが見つかった。車両は2台とも埼玉県で盗まれた盗難車であった。

犯行グループは犯行後9500名の機動隊の警備体制の隙をつき逃走した。逃走車両を時限式発火装置で放火するなど計画的な事件であった。

</doc>
<doc id="3194077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194077" title="ヒグチリョウ">
ヒグチリョウ

1976年生まれ。2002年白組入社。ミュージックビデオの監督として多くの作品を制作する一方、VFXスーパーバイザーとして、MV、ライブ映像、映画、CM、GAME、TV、WEB等、多数の作品の企画から演出を行う。インテル所属の長友佑都選手をモデルとしたアニメ映画「劇場版 ゆうとくんがいく」で劇場映画の監督として長編デビュー。

他

</doc>
<doc id="3194079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194079" title="カロス順のポケモン一覧">
カロス順のポケモン一覧

カロス順のポケモン一覧（カロスじゅんのポケモンいちらん）では、ポケットモンスターシリーズに登場する種類のポケモンのうち、『ポケットモンスター X・Y』におけるカロス地方のポケモン図鑑3種（セントラル・コースト・マウンテン）に登場する各153種、153種、151種類を各図鑑ごとの番号順に列記する。

</doc>
<doc id="3194089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194089" title="ミニアニメ">
ミニアニメ

ミニアニメとは、NHK教育テレビ→NHK Eテレで放送されている5分間のミニ番組、テレビアニメ放送枠。
2012年度までは1つのアニメの話を全て放送するまで変わらなかったが、2013年度より曜日別となった。

（）内は再放送の時間。

※年月日は、初回放送日

</doc>
<doc id="3194091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194091" title="杉村章三郎">
杉村章三郎

杉村 章三郎（すぎむら しょうざぶろう、1900年9月7日 - 1991年12月2日）は、行政法学者。

一木喜徳郎の三男として東京に生まれ、医学博士杉村七太郎の養子となる。1923年東京帝国大学法学部卒。東京大学法学部教授、1961年定年退官、名誉教授、同年「財政法」で東大法学博士。青山学院大学法学部教授。

</doc>
<doc id="3194094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194094" title="ヤスカワショウゴ">
ヤスカワショウゴ

ヤスカワ ショウゴは、日本の男性アニメーション脚本家、作詞家。旧名は「ヤスカワ正吾」。

（）内は全話中、脚本を執筆した割合。太字の作品はシリーズ構成も担当。

いずれも旧名のヤスカワ正吾名義。

</doc>
<doc id="3194095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194095" title="宮本十蔵">
宮本十蔵

宮本 十蔵（みやもと じゅうぞう、1925年5月10日 - 2004年8月14日）は、日本の哲学研究者。岐阜大学名誉教授。

兵庫県生まれ。1952年東京大学文学部哲学科卒。信州大学人文学部助教授、岐阜大学教養部教授、1999年名誉教授。マルクス・ヘーゲルを研究した。

</doc>
<doc id="3194097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194097" title="タンピコ橋">
タンピコ橋

タンピコ橋 (Tampico Bridge, ) は、メキシコのメキシコ湾に近いタマウリパス州タンピコの、に架かる自動車用斜張橋である。橋は1988年に開通し、メキシコのエンジニアカンパニーであるCOMECのModesto Armijoによって設計された。メキシコ湾で発生するハリケーンにも耐えうる設計である。橋は、タマウリパス州とベラクルス州を結んでいる。

橋では、直交異方性のスチールデッキ梁が、長さ360mのメインスパンを有する中央部分に使用されており、残りのスパンには、プレストレスト・コンクリートの梁が使われている。このスチールとコンクリートのデッキ梁は、どちらも同じ外付けの形状である。この構造の原理は、後にフランスのノルマンディー橋（756mのメインスパンを有する）にも使用されている。

ハリケーンによる暴風雨の中での橋の動きの分析によって、橋の構造が改正されており、橋に架かる負担をコントロールできる形状になっている。これは、フランスの「Scanner」というコンピュータプログラムを使って、SogelergのAlain Chauvinが生み出した。

</doc>
<doc id="3194101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194101" title="茂木幹弘">
茂木幹弘

茂木 幹弘（もてぎ みきひろ、1929年6月14日 - ）は、ディスクジョッキー、プロデューサー。

東京生まれ。東京外国語大学モンゴル語科卒業。1954年文化放送にアナウンサーとして入社。音楽番組ディスクジョッキーとして活躍。1967年チーフプロデューサーとなる。74年退社し、米国でコミュニケーション論などを学んだのち、フリーパーソナリティ、ディスクジョッキー。1977年コミュニケーション文化研究所を設立し、代表。

</doc>
<doc id="3194103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194103" title="山部能宜">
山部能宜

山部 能宜（やまべ のぶよし、Yamabe Nobuyoshi, 1960年 - ）は、日本のインド哲学・仏教学者・仏教美術史学者。早稲田大学文学学術院教授。仏教における実践的な瞑想修行（座禅）に大きな関心を持ち、インドの初期瑜伽行唯識学派の思想と中国の法相宗の教理、またインド・中国・中央アジアにおける禅定修行の実態解明を研究テーマとする。禅観経典や論書などの文献資料に加えて、石窟壁画を初めとする美術資料を用いた独特の研究で知られる。現在はアーラヤ識（阿頼耶識）の起源について集中的に取り組んでいる。

</doc>
<doc id="3194104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194104" title="新川秀清">
新川秀清

新川 秀清（あらかわ しゅうせい、1937年 - ）は、日本の政治家、沖縄市長、沖縄県議会議員などを歴任した。

1937年、越来村仲原（後の沖縄市の一部）に生まれ、コザ高等学校に学ぶ。

高校卒業後、沖縄群島社会福祉協議会（のち、沖縄社会福祉協議会：沖縄県社会福祉協議会の前身）に勤務する。この頃には、地元のコザ市山里で青年会長を務めており、1958年ころには、それまで男性だけが踊っていたエイサーへの女性の参加を進めるなどした。

1967年に当時のコザ市役所に入り、経済民生部長を務め、沖縄市となった後には福祉部長、経済部長、中部広域市町村協議会事務局長などを歴任し、1989年に退職した。

1990年の沖縄市長選挙に、日本社会党、日本共産党、沖縄社会大衆党の推薦と、公明党の支持を得て出馬し、4選を目指していた現職の桑江朝幸を破って初当選を果たした。1994年にも西田健次郎らを破って再選を果たした。

市長時代の新川は、同じく革新陣営にあった当時の大田昌秀沖縄県知事による平和行政の推進に積極的に関わり、県革新市町村会長なども務め、在日米軍嘉手納弾薬庫地区と陸上自衛隊白川分屯地内に所在した、2000年で政府の使用期限が切れる沖縄市の所有地について、契約更新拒否の方針を表明するなどした。また、商業振興策の一環として、1997年には複合商業施設コリンザを開設させるなどした。
しかし、3選を目指した1998年の選挙では、仲宗根正和に敗れた。

2000年に沖縄県議会議員に初当選し、2期を務めた。

国政選挙には、2009年の第45回衆議院議員総選挙に沖縄県第3区から社会民主党公認で出馬したが、当選には至らなかった。

2011年からは、第三次嘉手納基地爆音差止訴訟原告団の団長を務めている。

</doc>
<doc id="3194105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194105" title="宍戸健夫">
宍戸健夫

宍戸 健夫（ししど たけお、1930年4月25日 - ）は、日本の保育学者、愛知県立大学名誉教授。

横浜市出身。1954年東京大学文学部教育学科卒、59年同大学院教育学研究科博士課程満期退学、愛知県立女子大学・愛知県立女子短期大学講師、助教授、73年教授、愛知県立大学教授。91年「日本の幼児教育　昭和保育思想史」で東大教育学博士。96年定年退官、名誉教授。佛教大学教授、同朋大学教授、大阪健康福祉短期大学教授。

</doc>
<doc id="3194106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194106" title="加山恵子">
加山恵子

加山 恵子（かやま けいこ、1940年3月23日 - ）は、日本の女優である。本名は井瀬 須子（いせ まつこ）、初期芸名は井瀬 昌枝（いせ まさえ）。

1940年（昭和15年）3月23日、北海道に生まれる。幼少時に第二次世界大戦が始まり、小学校に就学する1946年（昭和21年）4月には、すでに戦争は終わっていた世代に当たる。

学歴、前歴等は不明だが、満21歳となる1961年（昭和36年）にはすでに東映京都撮影所におり、同年4月18日に公開された片岡千恵蔵の主演作『さいころ奉行』に「おもん」役を得て、出演していることが記録に残っている。当時の芸名は井瀬 昌枝、役を得ても脇役、だいたいが端役であったため、多くは記録に残っていない。1963年（昭和38年）11月20日に公開された『関の彌太っぺ』（監督山下耕作）、1964年（昭和39年）6月20日に公開された『鮫』（監督田坂具隆）、1965年（昭和40年）5月22日に公開された『股旅 三人やくざ』（監督沢島忠）といった中村錦之助（のちの萬屋錦之介）の主演作に小さな役で出ていたが、『股旅 三人やくざ』の公開前後の同月、白川良夫が代表取締役、山内敏男が取締役本部長を務める新映プロダクションが製作した成人映画『BG物語 好きならあげる』で初めて主役に抜擢される。クレジットには本名の井瀬 須子を使用、同作の監督には、前年までは東映京都撮影所に監督として務めていたが独立した大西秀明（1923年 - 没年不詳）が務めた。同作は、加山にとっては初めての主役であり東映以外の作品への出演であり、監督の大西にとっても、初めての独立系作品であった。しかし加山はまだ東映に籍が残っており、当時の京都撮影所長であった岡田茂が時代劇のために設立した東映京都テレビプロダクションが、NET（日本教育テレビ、現在のテレビ朝日）のために製作したテレビ映画『新選組血風録』第13話『強襲十津川屋敷』に出演、同作は同年10月3日に放映されている。

同年11月には、国映が配給した『牝狼』（監督竜神昇）、東京企画が配給した『血と肉と罪と』（監督深田金之助）の2本の主演作と、加山が助演し六邦映画が配給した藤三恵子の主演作『娼婦真紀子抄 砂の穴』（監督深田金之助）の合計3本が立て続けに公開された。いずれも加山 恵子と改称しての出演である。『血と肉と罪と』は『血と肉』の題で同時期に六邦映画が配給したともされているが、同作と『娼婦真紀子抄 砂の穴』の2作は、東映京都撮影所の女優であった日高綾子がいずれも企画・出演、同じく深田金之助（1917年 - 1986年）がいずれも企画・監督した作品である。深田も大西秀明と同じく、前年の撮影所第1次人員整理の際に東映を退社しており、『血と肉と罪と』および『娼婦真紀子抄 砂の穴』は深田が独立系成人映画に踏み出した最初の作品であった。

『日本映画発達史』の田中純一郎は、同書のなかで黎明期の成人映画界のおもな出演者として、扇町京子、橘桂子、城山路子（光岡早苗と同一人物）、内田高子、香取環、新高恵子、松井康子、西朱実、朝日陽子、火鳥こずえ、華村明子、森美沙、湯川美沙、光岡早苗、路加奈子、有川二郎、里見孝二、川部修詩、佐伯秀男の名を挙げているが、加山には触れていない。田中は、同じくおもな脚本家・監督として、若松孝二、高木丈夫（本木荘二郎の変名）、小林悟、新藤孝衛、糸文弘、小川欽也、小森白、山本晋也、湯浅浪男、宮口圭、南部泰三、藤田潤一、小倉泰美、浅野辰雄、渡辺護、片岡均（水野洽の変名）、福田晴一とともに深田金之助の名を挙げており、深田の成人映画転向の第1作の主演女優である加山は、黎明期の独立系成人映画の重要な女優と言える。加山はこの後、日高・深田が組んだ『現代悪女伝 ピンクピンク作戦』（同年12月公開）、『砂の穴 情事のからくり』（1966年2月公開）、『快楽の罠』（1967年7月11日公開）の3作に主演した。

1966年（昭和41年）4月、プロダクション鷹が製作した扇町京子の主演作『女体標本』（監督木俣堯喬）に助演した後、同年5月には、当時、木俣と提携していた若松プロダクションが製作した『ひき裂かれた情事』（監督若松孝二）に主演、同作は、加山の代表作とされる。

加山の初主演作を監督した大西秀明は、独立2作目以降「大西孝典」と改称し、同年10月に公開された『女郎妻』から映建工芸での製作・監督を開始しており、加山は同作にも主演した。以降、加山は、同社の作品はほとんどの作品に主演、ないしは助演でも出演した。1967年（昭和42年）12月16日に公開された『十一人の侍』（監督工藤栄一）に「芸者」役で端役出演、2年ぶりの東映京都撮影所作品であった。翌1968年（昭和43年）5月1日に公開された『徳川女系図』（監督石井輝男）は、同撮影所が製作したメジャー系成人映画であり、加山は「おゆき」役で出演している。

1969年（昭和44年）2月に公開された『甘きつつ噛む』（監督大西孝典）に主演して以降、同作を最後に作品歴が途切れる。同作を製作・監督した大西も、同作を最後に「健康を害して」映画界を引退している。同時期に東映から独立した深田金之助は、加山が主演した『快楽の罠』を最後に2年前にすでに沈黙している。以降、加山の消息は伝えられておらず、存命であれば、2015年（平成27年）には75歳の高齢である。

2010年（平成22年）8月27日 - 同29日、神戸映画資料館で行われた竹中労の『日本映画縦断』にフォーカスした「竹中労の仕事 パート1」の特集上映で、加山の出演作『欲情の河』（監督木俣堯喬、1967年）が16mmフィルム版の上映用プリントで上映された。

特筆（「井瀬昌枝」「井瀬須子」）以外すべて「加山恵子」名義、「出演」である。東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）等の所蔵状況についても記す。

</doc>
<doc id="3194110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194110" title="日本の専門農業協同組合一覧">
日本の専門農業協同組合一覧

日本の専門農業協同組合一覧は日本の専門農協を一覧にしたものである。

</doc>
<doc id="3194112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194112" title="コンラート (ライン宮中伯)">
コンラート (ライン宮中伯)

ライン宮中伯コンラート（Konrad, Pfalzgraf bei Rhein, 1135年頃 - 1195年11月8日）は、ホーエンシュタウフェン家出身のライン宮中伯（在位：1156年 - 1195年）。シュヴァーベン大公フリードリヒ2世とザールブリュッケン伯フリードリヒの娘アグネスの間の子。神聖ローマ皇帝フリードリヒ1世の異母弟。

1156年にライン宮中伯となる。甥にあたる皇帝ハインリヒ6世はコンラートの一女アグネスをフランス王フィリップ2世と結婚させようと考えていたが、1194年にコンラートの妻イルミンガルトは夫の留守中に当時ハインリヒ6世と対立していたヴェルフ家ハインリヒ獅子公の長子ハインリヒをシュターレック城に呼び、アグネスと結婚させた。これにより、ハインリヒ6世はコンラートの仲介でハインリヒおよびその父ハインリヒ獅子公と和解するに至った。

ヘンネベルク伯ベルトルト1世の娘イルミンガルト（1197年没）との間に以下の子女がいたが、男子はコンラートに先だって死去した。

</doc>
<doc id="3194113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194113" title="カール・リステンパルト">
カール・リステンパルト

カール・リステンパルト（Karl Ristenpart, 1900年1月26日 - 1967年12月24日）は、ドイツ出身の指揮者。

キールの出身。幼少期に天文学者だった父がの館長に就任した都合で、一時チリに移住した。1913年の父の死去に伴い、ドイツに帰国したが、帰国時に聴いたヘルマン・シェルヘンの指揮するマーラーの交響曲第5番を聴いて音楽家を志すようになった。1924年から1928年までシュテルン音楽院で学び、その後ウィーン音楽院に留学してヒューゴ・カウダーの薫陶を受けた。ベルリンに戻ってからは、ベルリン・オラトリオ合唱団の指揮者となり、1930年にチェンバロ奏者のルース・クリステンセンと結婚。1932年からベルリン室内管弦楽団を結成して演奏活動を行ったが、ナチスに協力しなかったため、室内管弦楽団の解散を余儀なくされた。第二次世界大戦終結後は、（RIAS）のために室内管弦楽団を作り、バッハのカンタータを中心に活発な演奏活動を展開した。1953年にザールブリュッケンに移ってからはザール放送室内管弦楽団を創設し、ディスコフィル・フランセやエラートなど、主にフランスのレコード・レーベルに多くの商業録音を残した。

1967年12月24日、演奏旅行先のリスボンで心臓発作を起こして急逝した。

</doc>
<doc id="3194120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194120" title="中谷敏男">
中谷敏男

中谷 敏男 （なかたに としお、1904年 - 1978年8月22日） は、大日本帝国陸軍軍人、福祉施設職員。最終階級は中佐。広島県同胞援護会職員。広島県出身。

中谷敏男は軍人としては第6航空通信連隊長としてフィリピンネグロス島で終戦を迎え、その最終所属は第14方面軍 (日本軍)に詳しい。
下記の出典①②からによると六航通は昭和16年浜松で編成され、新京にて第二航空軍にはいり、昭和19年フィリピンに向かったとある。②③④⑤戦局が悪くなり、アメリカ軍がフィリピンの支配権を握った後、中谷は部隊とともに山にこもり、食糧を耕して育て体力を温存させ、終戦の詔ののち、8月末、投降命令がでると、部隊は隊列を組んで負傷者をかばいながら整然と山を下ってアメリカ軍に投降したという。その部隊は民間人からも信頼されて多くの日本人がその部隊を頼って合流して下山の隊列はその後の戦友会でも語り草であったという。下記小松、山本の著書③④によると＊六航通は終戦時、友軍の中で唯一、整備されて受信可能なラジオをもっていた。＊「元気で重いものを負ってくるのは六航通の兵隊だけだった」「9月1日未明、六航通関係全員が台上に整列、武器を持つ最後の宮城遥拝をし、中谷中佐の訓辞有り、「我々は朝命により投降するのだから堂々と下山せよ。病人には2人ずつの兵を付けよ。」と、次いで、銃の弾を抜き、コウカンを開き肩にかついでサンカルロスへの道を急いだ。遠々二千三百名の行列だ。・・・・以下略」とある。
日本に送還後は、貧しい生活の中つてを頼って、広島県同胞援護会に職を得て、高松母子寮設立と寮長、子供の家三美園の園長として長く務めた。

一、森も貌（かたち）をあらためし
二、風腥き戦場に
三、破れ衣に血が滲む
弟は哲学者、江藤太郎
息子は日本の高齢化を予測してリハビリの重要性を説いた医師、中谷敏太郎
ジャーナリストの中谷和男
縁戚に彫刻家の空充秋

</doc>
<doc id="3194121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194121" title="前橋市宮城体育館">
前橋市宮城体育館

前橋市宮城体育館（まえばししみやぎたいいくかん）は、前橋市の鼻毛石町にある体育館。

ＪＲ前橋駅から徒歩又はバスで上毛電鉄中央前橋駅へ
上毛電鉄中央前橋駅より大胡駅下車。タクシーで約15分。又は、デマンドバスで宮城総合運動場下車。

</doc>
<doc id="3194122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194122" title="亀山純生">
亀山純生

亀山 純生（かめやま すみお、1948年1月3日 - ）は、日本の哲学者、東京農工大学名誉教授。

石川県生まれ。1970年京都大学文学部哲学科卒、77年同大学院文学研究科博士課程単位取得退学。2004年「中世民衆思想と法然浄土教 〈歴史に埋め込まれた親鸞〉像への視座」で一橋大学博士（社会学）。審査員は平子友長、深澤英隆、若尾政希。

1983年東京農工大学工学部助教授、93年教授、95年農学部教授、農学研究院共生持続社会学部門教授。2013年定年退官、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194124" title="アルフォンス・トレモー・ド・ロシュブリュヌ">
アルフォンス・トレモー・ド・ロシュブリュヌ

アルフォンス・トレモー・ド・ロシュブリュヌ（Alphonse Trémeau de Rochebrune、1836年9月18日 - 1912年4月23日はフランスの植物学者、動物学者である。

ヴィエンヌ県のサン＝サヴァンで、アングレーム博物館の学芸員の息子に生まれた。軍医として働き、副官まで昇進するが、1870年に学位を得て、学問の世界に転じ、セネガルのサン＝ルイに渡った。1878年からパリ自然史博物館で働き、人類学研究室の助手となり、ヴィクトル・ベルタン（Victor Bertin）の没後、後任として軟体動物、古生物部門の研究職につき、1911年に引退するまで働いた。地質学、古生物学、植物学、軟体動物学などの分野で150あまりの論文を執筆した。サバティエ（Alexandre Savatier）と共著で、""Catalogue raisonné des plantes phanérogames qui croissent spontanément dans le département de la Charente""（「シャラント地域に自生する顕花植物の一覧」:1860年）も執筆した。

1882年から1883年の間に、動物学者のマビーユ（Jules François Mabille）とともに、喜望峰などの海洋で研究探検を行い、多くの軟体動物の収集と記載を行った。

</doc>
<doc id="3194125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194125" title="横浜産貿ホール">
横浜産貿ホール

横浜産貿ホールマリネリア（よこはまさんぼうホールマリネリア）は、一般社団法人横浜市工業会連合会が運営するコンベンションホール。横浜市の産業貿易センタービル1階に、1975年に開設された。

山下公園や中華街に隣接する場所に1975年に開設され、横浜市を代表する展示場とされる。2008年には入り口などがリニューアルされ、同時に愛称を公募、マリネリアに決定した。

年間15万人が訪れ、国内外の見本市や展示会をはじめが商談会や研修会、セミナー等が開催されている他、コミックマーケットをはじめ様々な同人誌即売会等にも使われている。

施設の広さは1階展示場が1,630mであり、用途に応じて分割しての利用も可能になっている。2階には小展示室もある。

愛称の「マリネリア」は、2008年のリニューアルに合わせ公募されたもので、海を意味する「Marine」と地域を意味する「Area」を組み合わせた造語。ロゴマークにも、頭文字の「M」が使われている。英語表記は「MARINERIA」。

</doc>
<doc id="3194127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194127" title="ジャライル">
ジャライル

ジャライル（英語：Jalairs、モンゴル語：Жалайр）は、かつてモンゴル高原を始め中央ユーラシアに分布した遊牧民族。古くからモンゴル帝国に仕え、その子孫の一部は14世紀に西アジアでジャライル朝を建設した。

古くはウイグル帝国に隷属してカラコルム近くにいたが、ウイグル帝国の崩壊後はオノン河畔に移った。10世紀から11世紀にかけては、契丹族の遼朝や女真族の金朝と争い、その攻撃をうけて北方に敗走した。そのとき、モンゴル部族のメネン・トドンの牧地を侵し、その妻のモヌルンや7人の子らを殺害したため、モンゴル部族の怒りを買い、後に征服された。以降、部族全体がモンゴル部族に隷属して「譜代の隷臣（オテグウ・ボゴル）」部族となり、チンギス・カン時代はウリャンカイ部族などと並んでモンゴル・ウルスに隷属する二大部族となった。

モンゴル人たちのうちにジャライルという名のドルルキン（枝族）出身の者たちがいた。彼らは70翼（クリエン：1クリエン＝1千家族）あり、いくつかの部族はケルレン地方に住んでいた。このケルレン地方はヒタイ（契丹）人の地に近かったため、ヒタイ人の軍勢がジャライルの地に侵入しようとしていたが、間にケルレン川が流れており、容易に渡れる様子ではなかった。それを見たジャライルの人たちはヒタイ人が渡れないのをいいことに、彼らをからかってはやしたてた。怒ったヒタイ人たちはその夜のうちにイカダを作り、川を渡ってジャライル部族の女から子供にいたるまで皆殺しにし、財産を奪っていった。

ジャライル部族のある一団だけは皆と離れ、敵軍がやってこないようなはずれに住んでいた。そのうちの70家族は住地を離れて逃亡し、モンゴル部族の故メネン・トドンの妻モヌルン（ノムルン）の領土に移動してきた。しかし、飢えに耐えかねたジャライルの人たちはモヌルンの牧地を掘りあさって草の根を食べ始めた。ちょうどそこではモヌルンの諸子が乗馬の駆け足の練習をしていたが、モヌルンは自分らの土地が荒らされるのを嫌がり、馬車に乗ってジャライルの人たちを負傷させた。これに対しジャライルの人たちは馬群を駆り立てて復讐し、モヌルンの諸子とモヌルンを斬り殺した。この時モンゴル部族で生き残ったのが薪置き場に隠されていた孫のカイドゥと婿養子に行っていた第七子のナチン・バアトルのみであった。

留まっていたジャライル部族の一団が自分たちの所から逃亡した70家族がモンゴル部族に大変なことを仕出かしたことを詫び、その70家族の家長を皆殺しにして残った家族をカイドゥ家の家人・捕虜とした。それ以来その一族はモンゴル部族の譜代家人（オテグ・ボコル）となり、代々モンゴルに仕えることとなる。

ラシードゥッディーン『集史』によると、この部族は10個の氏族に分かれ、各氏族にはいずれも首領がおり、オノン川に幕営しており、その数は70クリエン（クリエンは千戸の天幕集団をいう）もあったという。

</doc>
<doc id="3194130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194130" title="ケリー・オリニク">
ケリー・オリニク

ケリー・タイラー・オリニク (Kelly Tyler Olynyk 1991年4月19日 - )は、カナダ・トロント出身のプロバスケットボール選手。NBAのマイアミ・ヒートに所属している。ポジションはセンター。

トロント出身のオリニクは、地元のトロント・ラプターズを見て育った。母親はラプターズの職員だったこともあり、オリニクもバスケットボール選手を目指した。一家はその後ブリティッシュコロンビア州カムループスに引っ越し、オリニクは地元の高校で活躍。高校卒業後は国境を越えてワシントン州スポケーンにあるゴンザガ大学に進学。3年間プレーした後に2013年のNBAドラフトにエントリー。13位でダラス・マーベリックスに指名された後、三角トレードで交渉権がボストン・セルティックスに移動した。

2014-15シーズン途中からは、ダラス・マーベリックスに放出されたレイジョン・ロンドに代わり、エイブリー・ブラッドリーと共にチームキャプテンを務める。
2015年のNBAプレーオフでは、ケビン・ラブに左肩脱臼の重傷を負わせるなど、物議を醸した。更に2017年のプレーオフでも、ワシントン・ウィザーズ戦でケリー・ウーブレと乱闘騒ぎを起こし、ウーブレを退場に追い込んだことで、ゴールデンステート・ウォリアーズのドレイモンド・グリーンからも非難されるなど、またしても物議を醸した。

2017年7月5日、セルティックスはゴードン・ヘイワードと大型契約を結んだことによるサラリーキャップの調整の意味合いを兼ねて、オリニクに出していたクオリファイング・オファーを取り下げたことを発表。7日にマイアミ・ヒートと4年5000万ドルで契約を合意した。2017年12月20日に行われた古巣ボストン・セルティックス戦でキャリア・ハイとなる32得点を記録、試合はヒートが90-89で勝利した。

</doc>
<doc id="3194137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194137" title="ジョゼフ・ド・ギーニュ">
ジョゼフ・ド・ギーニュ

ジョゼフ・ド・ギーニュ（Joseph de Guignes、1721年10月19日 - 1800年3月19日）は、フランスの東洋史学者。

ギーニュはポントワーズで生まれた。エチエンヌ・フルモンに学び、1745年にフルモンが没すると、そのあとをついで王室図書館の東洋語の書記・翻訳者として働いた。1752年にロンドンの王立協会、1754年にフランスの碑文アカデミーの会員として認められた。1757年にはコレージュ・ド・フランスのシリア語教授に任命された。

子のクレチアン＝ルイ＝ジョゼフ・ド・ギーニュも中国学者で、オランダ大使イサーク・ティチングの通訳として北京を訪れ、また『中仏羅辞典』を編纂した。

ギーニュは中国史書と欧州の歴史文献を照らし合わせ、「フン族＝匈奴説」、「柔然＝アヴァール説」などを提唱したことで知られる。

ギーニュが中国を古代エジプトの植民地だと主張したことは当時の学会に賛否両論を生んだ。ギーニュは漢字がエジプトのヒエログリフから出たと主張した。

</doc>
<doc id="3194138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194138" title="クリーンファイターズ">
クリーンファイターズ

クリーンファイターズ（アルファベット表記：CLEAN FIGHTERS）は、2018年現在トップイーストリーグDiv.1に所属する東京洗染機械製作所のラグビーチーム。練習グラウンドは、山梨県山梨市にあるTOSENグラウンド。

</doc>
<doc id="3194140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194140" title="自歓喜経">
自歓喜経

『自歓喜経』（じかんぎきょう、, サンパサーダニーヤ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第28経。『歓喜経』（かんぎきょう）とも。

類似内容の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第18経「自歓喜経」や、『信仏功徳経』（大正蔵18）等がある。

経名は、経の末尾で、釈迦とサーリプッタのやり取りを聞いていたウダーイが、歓喜することに因む。

ある時釈迦はナーランダにある豪商パーヴァーリカのマンゴー園に滞在していた。

サーリプッタがそこに合流し、過去・現在・未来において釈迦に勝る者無しと、釈迦を賞賛する。釈迦は過去・現在・未来の覚者を知らないのに、なぜそのような尊大な言葉遣いができるのか問う。

サーリプッタはそれに応え、過去・現在・未来のいつであろうと、煩悩を滅尽して覚者となるためには、七科三十七道品を修める以外に道は無く、その仏法に通じ、説いた釈迦こそが最も優れた者であること、そして、七科三十七道品の内容である四念処、四正断、五根、五力、七覚支、八正道、四如意足、続いて五蓋、六根・六境、四出生、四読心、四観察、七聖者、四進展、四正語、三正命、四向四果、三根拠、二神通などを説いた。

それを聞いて釈迦は、サーリプッタが尊大な言葉遣いをしたのは、慢心によるものではなく、法に拠るものだったことを認める。2人のやり取りを傍らで聞いていたウダーイは歓喜する。

</doc>
<doc id="3194144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194144" title="グーフィー・ムービー ホリデーは最高!!">
グーフィー・ムービー ホリデーは最高!!

『グーフィー・ムービー ホリデーは最高!!』（原題："A Goofy Movie"）は、ディズニートゥーン・スタジオが製作したアメリカ合衆国のアニメーション映画。アメリカ合衆国では1995年4月7日劇場公開、日本では同年12月16日。1996年10月4日にVHSが発売された。設定の多くは30分アニメシリーズ「パパはグーフィー」に準じる。日本でのタイトルは『グーフィーとマックス ホリデーは最高!!』。本項では、続編の『史上最強のグーフィー・ムービー Xゲームで大パニック!』についても記す。

夏休み前日で学校中が浮かれる中、高校生のマックスは父のようなドジで間抜けな自分に嫌気を感じていた。それを打破すべく、終業式で校長のスピーチを割って人気歌手パワーラインに扮したパフォーマンスを披露する。ライブは盛り上がったものの最後のところで失敗してしまう。一方で彼が片想いを寄せるロクサーヌはそれを好意的に評価し、ステイシー宅で開催されるパワーラインのロサンゼルス・コンサートのライブビューイングパーティへ同行してもらえることになる。しかし、終業式の一件は校長から職場の父親・グーフィーにも伝わり、「彼は不良だ！教育し直さないと将来、死刑になるぞ」と言われ、危機を覚えた彼は、幼少の思い出の地ディスティニー・レイクへ親子2人旅に出ることを決意する。

この一件で周囲に認められたマックスは学校の人気者になり、夏休みも充実したものになると張り切るが、日頃から疎んじている父が計画している旅行が何週間にも及ぶことを知り、絶望する。パーティーに出席できないことをロクサーヌの自宅へ謝罪しに行くが、パーティーには興味がないと思い、落ち込む彼女に「父親がパワーラインのかつてのバンド仲間で、そのつてでパワーラインのコンサートにゲスト出演する」という大嘘をついてしまう。彼女の機嫌を取ることはできたが嘘をついたことに後悔をしてしまう。

グーフィーは過去の地図を見ながら思い出をなぞるように旅を続け、マックスを心配しつつ気丈に振る舞うが、最初に立ち寄ったネズミショーで恥をかかされてしまったことでますます溝は深まる。道中、キャンプを張っていると、ピート親子と会う。そこでマックスはピートの息子・P.J.からロクサーヌに言った話が町中に広まっていることを知る。ピートがバーベキューの準備をする傍ら、グーフィーは息子に「釣りの極意」を教えるが、ビッグフットを起こしてしまい、車中で身動きが取れなくなってしまう。その晩、2人は過去を思い出しながら和解しかけたが、グーフィーが寝付いた後、マックスは地図をこっそり書き変える――嘘を本当にすべく、目的地をロサンゼルスにしたのである。更にその翌朝、なんとか荷物を回収し、ビッグフットから抜け出した後、立ち寄ったドライブインでグーフィーは道案内を息子に任せることを決意し、いよいよ針路はロサンゼルスへと向けられる。マックスは父の思い出の地図を書き換えたことを後ろめたく思いつつ、自らの掌中に収まった旅を父と共に満喫する。

ある晩、モーテルで再びピート親子と会う。ピートは偶然マックスが地図を書き変えたことをPJに話していることを知り、スパでグーフィーに伝えるが、彼は息子を信頼し、耳を貸そうとしない。それでもピートに追い立てられたグーフィーは偶然に地図を見直して息子の所行を知ると、気を落とす。翌朝、遂にディスティニー・レイクとロサンゼルスの分かれ道が目前に迫り、グーフィーが息子に最後の道案内を請うと、マックスが案内したのは左、ロサンゼルスの方向だった。

グーフィーは息子に裏切られたことで不機嫌そうに車を止める。書き換えたことに知られたことに気づき、真相を話そうとするも聞かない父にマックスも苛立ちを見せるが、マックスが車に寄りかかると、サイドブレーキが引かれておらず、2人で車共々川へ転落してしまう。川を流れる車の屋根の上で揉める二人であったが改めてお互いの本音を話すと、ようやく完全な和解にこぎ着け、マックスも父親を誇りに思うようになる。グーフィーはそこで終業式での真相や目的地をロサンゼルスに変えた経緯を知り、ロサンゼルス行きに協力する。途中、滝に落ちそうになるも「釣りの極意」で危機を乗り越え、ロサンゼルスへと向かった。

そして2人はコンサートホールに忍び込むことに成功。パワーラインと共に「釣りの極意」を使ったダンスを披露し、会場を沸かせる。その様子はステイシーの自宅でマックスの友人達にも知れ渡った。その後、ロクサーヌに事の経緯を打ち明け、自分の想いを告げるとロクサーヌは愛の告白し、嘘を吐いたことを許してくれた。デートの約束を取り付けたマックスは、彼女にドジだけど優しい父親のことを紹介する。

カッコ内は日本語吹替。表記なしは原音使用。

『史上最強のグーフィー・ムービー Xゲームで大パニック!』（原題："An Extremely Goofy Movie"）は、1995年にディズニーが制作した映画『グーフィー・ムービー』の続編のOVA作品。アメリカ合衆国では2000年2月29日、日本では2000年5月19日に発売された。

最愛の息子、マックスが大学生となり、親友のPJやボビーとともに大学のキャンパスへと行ってしまった。マックスがいなくなったショックで集中力を失い、職場の機械を壊した為、グーフィーは仕事を解雇された。しかし、高卒だったため、就職先が見つからなかった。職場案内所の人に一年間、大学に行きなおすよう勧められ、マックスのいる大学で勉強することになる。やっと子煩悩な父から離れられると喜んでいたマックスであったが大学生となったグーフィーと再び一緒にいる羽目になったマックスは頭を悩ませていたが上手く口車に乗せ、グーフィーは図書館のシルビアと仲良くなったり、ディスコを楽しんだりと1970年代気分もそのまま大学生活を楽しみ、Xゲームの優勝チームでブラッドリーが率いる『ガンマズ』に入団させるも実は『ガンマズ』は初出場からずっとイカサマをして優勝したチームでそのことを知らないグーフィーとマックス達は彼らの策略により、わだかまりができてしまい、意気消沈していたグーフィーは一度、帰宅に戻り、悪友のピートとの会話でやる気を取り戻し、マックスと和解する為にシルビアとの協力もあり、勉強を最優先し、オールAを取ることができ、『ガンマズ』もやめるもその際、彼らの卑怯な策略を知ったグーフィーはそのことをマックスに知らせようとするが彼は全く聞こうともせず、決勝トーナメントに挑む。彼らの卑怯な手段にも屈することなく決勝戦に勝ち進んだマックスとPJとボビーの三人であったが試合開始前に『ガンマズ』のリーダー、ブラッドリー・アッパー・クラスト3世によってPJが飛ばされてしまう。その現場を目撃したマックスであったが審判に信じて貰えず、さらにメンバー不足によって不戦敗の危機に落ちいてしまう。マックスは意地を捨て、グーフィーに助けを求め、時間ギリギリで間に合い、三人目のメンバーとしてグーフィーも加わった。決勝戦でも『ガンマズ』の卑怯な手に苦戦する三人。途中、自転車を細工されたボビーが脱落し、グーフィーも最後のスケートボードで転落し、ブラッドリーに激突する。ブラッドリーはマックスと接戦するダンクに妨害を命令するが無視されたことに憤り、再び妨害をしようとし、それに気づいたグーフィーはそれを阻止しようとするも手遅れでマックスとダンクはバルーンに激突してしまう。グーフィーも二人を救いに中に入っていき、ブラッドリーはその隙にゴールへと向かう。
マックスは敵であるダンクを見捨てることが出来ず、合流したグーフィーと共に彼を救い、優勝を確信するブラッドリーをゴール寸前で追い抜き、大逆転勝利をした。ブラッドリーはダンクに見捨てた怒りを買ったことで空の彼方に飛ばされ、Xゲームは幕を閉じた。

それから一年間の大学生活を終えたグーフィーはマックスから卒業祝いにXゲームのトロフィーを貰い、親子の絆を深め、さらに大学で仕事を見つけ、またそばに居られると喜び、シルビアとドライブにいたグーフィーにマックスは苦笑いをしたのであった。

</doc>
<doc id="3194147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194147" title="尾関周二">
尾関周二

尾関 周二（おぜき しゅうじ、1947年2月18日 - ）は、日本の哲学者、東京農工大学名誉教授。元唯物論研究協会委員長。専攻は環境哲学・コミュニケーション哲学。戸坂潤賞受賞。

岐阜県笠松町生まれ。岐阜県立岐阜高等学校卒、1969年京都大学文学部哲学科卒、74年同大学院博士課程哲学専攻満期退学。99年「言語的コミュニケーションと労働の弁証法 現代社会と人間の理解のために」で一橋大学博士（社会学）。審査員は島崎隆、岩佐茂、平子友長。

1978年東京農工大学農学部講師、助教授、農学府共生持続社会学専攻教授。1977年戸坂潤賞受賞。2003年、日本哲学会委員兼事務局長。2000年、唯物論研究協会委員長。2011年日本哲学会評議員。2012年東京農工大学定年退職、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194149" title="P-フェニレンジアミン">
P-フェニレンジアミン

"p"-フェニレンジアミン ("p"-phenylenediamine、PPD) は化学式で表されるアニリン誘導体である。外見は白色固体だが、空気に触れると酸化して暗色に変化する。主にエンジニアリングプラスチックの原料として用いられるほか、染髪にも利用される。毒物及び劇物取締法により劇物に指定されている

合成には3つのルートがある。最もよく用いられるのは4-ニトロクロロベンゼンをアンモニア処理して4-ニトロアニリンに変換し、これを水素化するものである。

デュポンでは、アニリンをジフェニルトリアジンに変換した後、酸触媒によって4-アミノアゾベンゼンを得て、これを水素化するルートが用いられる。

PPDは2つのアミノ基を持つため、高分子の一部となることが可能である。アラミド繊維・プラスチックの前駆体として用いられ、塩化テレフタロイルとの反応でケブラー、ホスゲンとの反応でポリウレタンの前駆体となるジイソシアネートを生成する。
毛髪染料として一般的だったが、近年は2,5-ジアミノ(ヒドロキシエチルベンゼン)や2,5-ジアミノトルエンなどの誘導体が用いられるようになっている。染料として用いられる他の化合物にはテトラアミノピリミジン・インドアニリン・インドフェノール類などがあり、ジアミノピラゾールは赤から紫の染色に用いられる。これらの物質は正確には染料の前駆体で、そのままではほぼ無色であるが酸化されることで発色する。

アレルギーの原因物質として有名であり接触性皮膚炎を起こすことがある

容易に酸化されるため、PPD誘導体はゴム製品のオゾン化防止剤として用いられている。PPDにナフチル基やイソプロピル基などを導入することで、抗酸化性や皮膚刺激性を変化させることができる。

あるPPD誘導体がCD-4の名で、C-41現像に用いられるカラー現像液として販売されている。これはフィルム中の銀粒子と反応して発色し、イメージを生成する。

ヘンナの代替物として一時的な入れ墨に用いられる場合があるが、重度の接触性皮膚炎が報告されている。

水生生物に対する半数致死量は0.028 mg/L程度である。アメリカ合衆国環境保護庁はマウスとラットに対し、餌にPPDを混入することによる慢性的な曝露実験を行った。この実験では体重減少は観察されたが、他の毒性の兆候は見られなかったことが報告されている。ある調査ではPubMedを用いて、1992年1月から2005年2月までに英語で出版された、毛髪染料と悪性腫瘍との相関を評価した31の研究について調べている。その結果、"最低でも1つのよく設計された曝露評価研究"において、個人的な毛髪染料の使用と非ホジキンリンパ腫・多発性骨髄腫・急性白血病・膀胱癌の間に相関が観察されていたが、他の研究ではそのような結果は得られていなかった。各研究の間で暴露評価の方法が統一されていなかったため、正式なメタアナリシスは不可能だった。

2005年から2006年に行われたアレルギー性接触性皮膚炎が疑われる患者に対するパッチテストにおいて、PPDは5.0%の患者に陽性を示した。これは用いられた65の化学物質のうち10番目に高いものである。

CDCはPPDを接触アレルゲンに分類している。曝露ルートとしては吸入・経皮吸収・経口摂取・粘膜接触などがあり、症状としては咽頭や喉頭の炎症・気管支喘息・感作性皮膚炎などが報告されている。感作の影響は生涯に渡る場合がある。能動感作を引き起こす製品として、黒染された生地、インク類、毛髪染料、染色された毛皮・皮革、写真製品などがあるが、これらに限られるものではない。PPDは米国接触皮膚炎学会によって2006年のAllergen of the Yearに選ばれている。

PPDによる中毒は稀であるが、自殺目的で大量摂取した事例では、重度の口腔咽頭浮腫や横紋筋融解症が観察された。

</doc>
<doc id="3194152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194152" title="ウラワ空港">
ウラワ空港

ウラワ空港（Ulawa Airport）はソロモン諸島ウラワ島アロナにある空港。

</doc>
<doc id="3194153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194153" title="品川孝次">
品川孝次

品川 孝次（しながわ こうじ、1930年 - ）は、日本の民法学者。専門は民法全般。上智大学元教授。北海道亀田郡大野町（現・北斗市）出身。

</doc>
<doc id="3194156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194156" title="フェルディナント・ヘルマン">
フェルディナント・ヘルマン

フェルディナント・カレル・ヘルマン（Ferdinand Carel Helmann, 1880年12月19日 - 1954年8月31日）は、オランダ出身のヴァイオリン奏者。

スヘルトーヘンボスに生まれる。ロッテルダム音楽院でヴァイオリンを学ぶ。1916年にアムステルダム・コンセルトヘボウ管弦楽団に入団し、1919年から1948年に退団するまでコンサートマスターを務めた。コンサートマスター在任中の1940年には、パウル・ヒンデミットのヴァイオリン協奏曲をウィレム・メンゲルベルクの指揮で初演している。

アムステルダムにて没。

</doc>
<doc id="3194160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194160" title="太田直道">
太田直道

太田 直道（おおた なおみち、1946年4月1日 - ）は、日本の哲学者、宮城教育大学名誉教授。

大阪府生まれ。1969年京都大学文学部哲学科卒業。1975年名古屋大学大学院文学研究科博士課程単位取得退学、名古屋大学文学部助手、宮城教育大学講師、助教授、教授。2004年「カント反省的判断論の研究」で名大文学博士。2011年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194163" title="オントンジャワ語">
オントンジャワ語

オントンジャワ語は、ポリネシア諸語のエリス諸語に属する言語。ソロモン諸島オントンジャワ環礁に居住している2400人に使用されている。

</doc>
<doc id="3194172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194172" title="キラキラ空港">
キラキラ空港

キラキラ空港は、ソロモン諸島マキラ島キラキラにある空港。ンゴランゴラ飛行場としても知られ、1950年代後半に建設された。

</doc>
<doc id="3194178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194178" title="松本英孝">
松本英孝

松本 英孝（まつもと ひでたか、1939年 - ）は、社会福祉学者。

神戸市生まれ。1963年大阪市立大学家政学部社会福祉学科卒業、大阪市中央児童相談所児童福祉司となる。その後、新見女子短期大学教授、県立広島女子大学生活科学部教授、広島国際大学医療福祉学部教授、神戸学院大学教授、日本福祉大学教授。

</doc>
<doc id="3194180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194180" title="ジョージ・デュ・モーリア">
ジョージ・デュ・モーリア

ジョルジュ・ルイ・パルメラ・ブッソン・デュ・モーリア（George Louis Palmella Busson du Maurier、1834年3月6日-1896年10月8日）はフランス生まれのイギリスの漫画家である。パンチ（イギリスの週刊誌）の挿絵で知られる。また、小説「トリルビー」の著者としても知られている。俳優のジェラルド・デュ・モーリアは息子、作家のアンジェラ・デュ・モーリアと劇作家のダフニ・デュ・モーリエは孫である。また娘（即ちジェラルドの姉）にシルヴィア・ルウェリン・デイヴィスがおり、ジェームス・マシュー・バリーは、このシルヴィアの5人の子供達から『ピーター・パン』の着想を得ている。

パリに生まれる。父はルイス・マスリン・デュ・モーリエ、母はエレン・クラーク。このエレン・クラークは、イギリスの摂政時代に、イギリス王ジョージ3世の次男であるヨーク・オールバニ公の高級娼婦だったメアリー・アン・クラークの娘である。

モーリアはパリで美術を学び、その後ベルギーのアントワープに移る。このアントワープ時代に左眼の視力を失ってしまう。ドイツ・デュッセルドルフの眼科医にかかっていたのだが、そこで将来の妻であるエマ・ワイトウィックと出会う。エマの家族がロンドンに居住していたことから、モーリアもロンドンに移る。そして1863年にエマと結婚し、5人の子供が生まれている。ベアトリクス（トリクシーとして知られる）、ガイ、シルヴィア、マリー＝ルイーズ（メイとして知られる）、そしてジェラルドである。

1865年、イギリスの週刊風刺漫画雑誌パンチの従業員の一人となり、一週間に二枚の漫画を描くようになる。モーリアが漫画にした中で一番多かったのは、当時のヴィクトリア朝社会であった。中でも資本家階級、特に、イギリス国内で存在感を増していた中産階級を、風刺の対象とすることが多かった。彼の作品の中で最も有名な漫画、「True Humility（本当の謙虚さ）」から、「a curate's egg」（「玉石混交」「良い所も悪い所もあるもの」「良さと悪さを両方持つもの」の意）という表現が生まれることになった（説明文には、主教が一番身分の低い副牧師をへりくだって朝食に招待して話かける様子が書かれており、「もしかして、悪い卵をお出ししたのではないかな？」副牧師は質問に答えて「いえ、そんなことはありません。保証しますが、素晴らしい部分もありますから」）。

前年（1864年）の漫画では、モーリアは「bedside manner（患者に対する医者の接し方）」という表現も生み出していた。実際には、その漫画は医療技術について皮肉を言ったものだった。もう一つの有名な漫画に1879年のもので「videophone conversation（ヴィデオ電話でのおしゃべり）」というのがある。その中ではモーリアが「エジソンの電話器」と呼んだ装置が使用されている。

パンチのために白黒漫画を作り出したのに加えて、モーリアはその他の人気のあった定期刊行物にもいくつかイラストを描いている。ハーパーズ・マガジン、ザ・グラフィック、ジ・イラストレイテッド・タイムズ、ザ・コーンヒル・マガジンなどである。彼は、宗教雑誌（Good Words）などにもイラストを提供している。また、英語での出版物として初めて出版された探偵小説だと考えられている、チャールズ・ウォレン・アダムズの連載小説「ノッティング・ヒルの謎」の挿絵も担当している。

視力が衰えるにつれて、1891年には雑誌パンチでの仕事を減らし、ハムステッドに移った。そこでは、小説を3作書いている。最初の作品は「ピーター・イベットスン」はほどほどの成功を収め、後に舞台劇や映画などにもなっている。最も良く知られているのは、1935年のゲイリー・クーパーが主演したもの、そしてオペラとして上演されたものである。

第2作である「トリルビー」は1894年に出版された。その内容はゴシック・ホラーのジャンルに分類されるもので、当時ゴシック小説は、世紀末を迎えて再び活況を呈しており、トリルビーも大変な人気があった。絵のモデルである貧しいトリルビー・オウ・ファレルが、邪悪な音楽の天才スヴェンガリの呪いによって歌姫に変身するという物語は、大評判となった。石鹸、歌、踊り、歯磨き粉、そしてフロリダ州のに至るまで、主人公のトリルビーにちなんで同じ名前が付けられることになった。また、様々な種類の、てっぺんがへこんだ柔らかなフェルト帽－小説を劇にした際、ロンドンの舞台で主人公がかぶっていたもの－これも現在、として知られている。この小説に着想を得て、ガストン・ルルーは1910年に小説「オペラ座の怪人」を書いている。その他、数えきれない程の作品がこの小説をヒントにしている。小説「トリルビー」の人気は衰えず、モーリアは小説の人気が続くことを嫌うようになっていった。

第3作は長編で、主に自伝的な内容の作品となっていた。表題は「The Martian（火星人）」だったが、結局モーリアの死後（1896年）になって出版された。

モーリアは、小説家ヘンリー・ジェイムズとは親しい友人だった。彼らの関係は、デイヴィッド・ロッジの「Author, Author（著者、そして著者）」で物語になっている。

モーリアの墓はロンドンのハムステッド教区にある、セント・ジョン・アット・ハムステッド教会の墓地にある。

</doc>
<doc id="3194182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194182" title="富士ゼロックスFIREBIRD">
富士ゼロックスFIREBIRD

富士ゼロックスFIREBIRD（ふじゼロックスファイアバード）は、2018年現在トップイーストリーグDiv.2に所属の富士ゼロックスのラグビーチーム。

</doc>
<doc id="3194184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194184" title="リプシッツ領域">
リプシッツ領域

数学においてリプシッツ領域（リプシッツりょういき、）あるいはリプシッツ境界を持つ領域とは、局所的にはリプシッツ連続な函数のグラフと見なすことが出来る意味で「十分に正則」な境界を持つユークリッド空間内のある領域のことを言う。

ドイツの数学者であるの名にちなむ。

"n" ∈ N に対し、Ω を R の開部分集合とする。Ω の境界は ∂Ω と表す。このとき Ω がリプシッツ境界を持つリプシッツ領域であるとは、すべての点 "p" ∈ ∂Ω に対して、ある半径 "r" > 0 と写像 "h" : "B"("p") → "Q" が存在して、次が成立することを言う。
ここに

は "p" を中心とする半径 "r" の "n"-次元開球を表し、"Q" は単位球 "B"(0) を表す。また

である。

ソボレフの埋め込み定理の多くは、考えている領域がリプシッツ領域であることを必要とする。結果として、多くの偏微分方程式や変分問題はリプシッツ領域上で定義される。

</doc>
<doc id="3194186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194186" title="飯山悠吾">
飯山悠吾

飯山 悠吾（いいやま ゆうご、1986年3月6日 - ）は、東京都江東区出身のサッカー選手。ポジションは主にディフェンダー（DF）。

小学4年生時から東京ガスサッカー部（後のFC東京）の下部組織に加入し、高校卒業までの9年間に渡って所属。同期には呉章銀、梶山陽平、李忠成、鎌田次郎、斎藤雅也、眞行寺和彦ら。

2004年、福岡大学へ進学してサッカー部に入部。4年時に副将を務めた。

2008年に大学を卒業しザスパ草津U-23に加入。2012年限りで現役を退き、古巣FC東京のコーチに就いたが、2014年に東京23FCで現役復帰。

2015年、グルージャ盛岡に加入。

1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="3194187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194187" title="チェスター・ステーションの戦い">
チェスター・ステーションの戦い

チェスター・ステーションの戦い（チェスター・ステーションのたたかい、）は、南北戦争の開戦から4年目に入った1864年5月10日、バージニア州東部のチェスターフィールド郡で起きた戦闘である。南軍がベンジャミン・フランクリン・バトラー少将の指揮する北軍の一部を攻撃した。

1864年3月、ユリシーズ・グラントが西部戦線から呼び戻され、中将に昇進し、北軍全体の指揮を任された。西部戦線の軍隊の大半指揮はウィリアム・シャーマン少将に任せられた。グラントは多方面からアメリカ連合国の中心部を叩く協調戦略を考案した。グラント、ジョージ・ミードおよびベンジャミン・バトラーはリッチモンド近くでロバート・E・リー軍に対抗する、フランツ・シーゲルはシェナンドー渓谷を抑える、シャーマンはジョージア州に侵攻しジョセフ・ジョンストン軍を破ってアトランタを確保する、ジョージ・クルックとウィリアム・アブリルはウェストバージニア州の鉄道補給線に対する作戦を行う、ナサニエル・バンクスはアラバマ州モービルを占領する、というものだった。これは北軍にとって、多くの戦線に跨る協調攻撃戦略を採用したことでは初めての機会だった。

グラントとミードはオーバーランド方面作戦で直接リーの北バージニア軍を攻撃した。バトラーの任務は、33,000名のジェームズ軍を擁して、ジェームズ川を経由してバージニア半島を進み、リッチモンドの北西を襲うことだった。目標はアメリカ連合国の首都を直接奪うことではなく、重要な南軍の補給線であるリッチモンド・ピーターズバーグ鉄道を遮断し、またリーがバトラーの前線に援軍を送れば、グラントとミードの軍に対抗する部隊の戦力を弱められることにあった。

バトラーは南北戦争で幾人かいた「政治家将軍」の一人であり、戦場における技術よりもエイブラハム・リンカーンの来るべき再選をバトラーが支持していたことで将軍に選ばれていた。グラントは、バトラーの弱さを2人の強い部下将軍、第10軍団を指揮するクィンシー・A・ギルモアと第18軍団を指揮するウィリアム・F・"ボールディ"・スミスを充てることで補えると期待した（しかし、2人ともバトラーの経験不足を補うに足る働きはできなかった）。

この方面作戦は、アポマトックス川とジェームズ川の合流する所、バージニア半島のバミューダ・ハンドレッドという漁村の名前からバミューダ・ハンドレッド方面作戦と名付けられた。この村はリッチモンドからは南東、ピーターズバーグの北東に位置した。北軍の艦船が遡れる限界点からはジェームズ川の下流にあり、ドルーリーズ・ブラフの要塞があった。

バトラーのジェームズ軍は5月5日にバミューダ・ハンドレッドで海軍の輸送艦を降り、同じ日にグラントとリーは荒野の戦いを戦った。バトラーはシティポイントでも部隊を降ろし、ピーターズバーグに脅威を与えるために使った。短期間ではあるが、バトラーは賢く立ち回ろうとしていた。これに対抗する南軍はP・G・T・ボーリガード将軍の18,000名の部隊（ノースカロライナおよびサウスカロライナ方面軍）であり、リッチモンド・ピーターズバーグ地域から寄せ集められた10代の者や年取った者達が混ざっており、理論的にバトラーの軍隊に対抗できるものではなかった。ピーターズバーグ近辺の部隊を指揮するボーリガードの部下は、ピケットの突撃で有名になったジョージ・ピケットだった。

チェスター・ステーションの戦いそのものはこの方面作戦の中で比較的小さなものであり、決着が付かずに終わった。北軍の目標は南軍の通信線を遮断するためにリッチモンド・ピーターズバーグ鉄道を破壊することにあった。南軍はロバート・ランソム少将が指揮する2個旅団で威力偵察を行い、ウィンフリー・ハウスに近いドルーリーズ・ブラフから攻撃を掛けた。

北軍がチェスター・ステーションの近辺に到着したとき、部隊を2つに分けた。左翼はコネチカット第7歩兵連隊のオリバー・S・サンフォード少佐が指揮し、鉄道に沿ってチェスター・ステーション方向に進んだ。そこではコネチカット第6歩兵連隊が線路を剥がしていた。サンフォード隊はそこに約1時間留まっており、下流のターンパイクで他の部隊と合流するよう命令を受けた。右翼はインディアナ第13歩兵連隊のサイラス・J・ドブス大佐が指揮しており、打ち勝てそうにもない南軍の大部隊に遭遇していたので、援軍のために後方に送られていた。その間にも、自分の連隊で左翼に戦線を構築し、右翼にはニューヨーク第169歩兵連隊、前線にはコネチカット第1砲兵大隊の一部を置き、オハイオ第67歩兵連隊の分遣隊に支援され、開戦を待った。南軍は歩兵、騎兵、砲兵で構成され、前進し、銃の射程内に入ったときに、ドブスが発砲を命令した。ドブスの全線からの強力な一斉射撃が南軍の前進を止め、2回目の一斉射撃で混乱に陥れ、その戦列を立て直すための後退を強いた。この時点でサンフォードが左翼部隊を率いて到着し、コネチカット第6歩兵連隊を道路の右手に、コネチカット第7歩兵連隊を左手に置いて、前衛部隊の支援にした。コネチカット第7歩兵連隊の2個中隊が前面に送られて砲兵隊を支援し、連隊の残りは丘の上に上がって南軍の左翼に向かって攻撃し、敵部隊を森の中に後退させた。ニュージャージー第4砲兵大隊の大砲1門がその砲兵によって放棄されており、コネチカット第7歩兵連隊がそれを取り戻そうとしたが阻止された。サンフォードがバーカー中尉にK中隊を付けてその大砲を取りに行かせ、バーカーは激しい砲撃を浴びながらそれをやってのけた。補強された南軍が再度前進を始めたときに、ニューハンプシャー第7歩兵連隊が来て配置に就き、南軍が射程内に入ったときに、砲兵と歩兵から殺人的な銃砲撃を浴びることになった。これで戦闘が終わった。南軍の士官は散り散りになった兵士を集める努力をしたが無駄に終わり、攻撃を諦め、森の中に逃げた。第10軍団第1師団を指揮していたアルフレッド・テリー准将は戦闘が始まった後に戦場に到着し、戦闘の後半で北軍の動きを指示した。

テリー准将は北軍の損失を、戦死、負傷、不明合わせて280名と報告し、南軍の損失を少なくともその2倍と推計し、50名を捕虜に取ったと報告した。

南軍バートン旅団の報告では戦死、負傷、不明合わせて249名としており、バージニア第38歩兵連隊長のジョセフ・R・キャベル中佐が戦死していた。

南軍の2個旅団がオハイオの1個連隊と対戦し、ドレイクの旅団から援軍が到着したが、オハイオ連隊は後退させられた。南軍は勢力に勝っており大砲1門を捕獲（その後北軍に取り返された）するなど成功していたが、ハウリーの旅団が戦場に到着したときに止められた。北軍の援軍が増えて数で勝るようになり、南軍はドルーリーズ・ブラフまで押し戻された。同時に北軍はバミューダ・ハンドレッドの東に退いた。戦闘の結果は、両軍ともに降伏せず、破れもせず、また陣地を獲得もしなかったので、引き分けだった。北軍はある程度鉄道の線路を破壊することができ、南軍はそれ以上破壊が進むことを阻止した。ランソム少将はバートン准将を指揮官から外し、称賛に値する働きをしたボリス大佐は准将に名誉昇進させた。

バージニアとノースカロライナ方面軍 - ベンジャミン・フランクリン・バトラー少将

遠征部隊は第10軍団第1師団第1および第2旅団の分遣隊、第18軍団 (北軍)第18軍団第1師団第2旅団の一部で構成された

南軍はランソム師団のバートンとグレイシーの旅団で構成された
ノースカロライナとサザンバージニア方面軍 - P・G・T・ボーリガード将軍

</doc>
<doc id="3194188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194188" title="新川皇大神社">
新川皇大神社

新川皇大神社（しんかわこうたいじんじゃ）は、北海道札幌市北区新川（地区）に位置する神社。

洪水などに苛まれていた開拓地を鎮めるため、新川（河川）沿いに建てられた。

北海道の開拓農家にとって、馬は開墾のために必要な労働力であり、かつ家族同然の存在であった。そのため道内には各地に馬を祭る碑が見られる。

当社の境内にもそのひとつがあり、北区歴史と文化の八十八選のうち、「2.水辺と開墾の道〈北・新川・新琴似・麻生コース〉」に属する「27.馬頭大神」として選定されている。

</doc>
<doc id="3194196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194196" title="リアル・ティ">
リアル・ティ

株式会社リアル・ティ（）は、アニメーションを中心とした映像編集を手がける日本のポストプロダクション。

タバックで主に東映アニメーション作品の編集を行っていた西山茂が独立し、2006年3月1日に設立した日本の編集ポストプロダクションである。
設立当初ハルフィルムメーカーの子会社であったが、現在は資本提携を解消し2017年12月1日よりメモリーテック・ホールディングス直下の子会社となっている。

AVID Symphony NitrisDXやHDCAM-SRをはじめとするHD編集機材と編集室6室を有する。
また上記に加え2017年10月に劇場作品等のプレビューに対応するため、4K対応のプロジェクター(スクリーンサイズは100インチ)と5.1chサラウンド環境を新設した。
現在、所属しているエディターは8名。

近年、数多くのアニメーション作品の編集を担当しており、主にJ.C.STAFF、A-1 Pictures、SILVER LINK.、WHITE FOX、トムス・エンタテインメント、スタジオ地図作品などを手がけている。

</doc>
<doc id="3194200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194200" title="エンド・オブ・バイオレンス">
エンド・オブ・バイオレンス

『エンド・オブ・バイオレンス』（）は、ヴィム・ヴェンダースが監督を務めた1997年のサスペンス映画。

</doc>
<doc id="3194204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194204" title="SHOWROOM (ストリーミングサービス)">
SHOWROOM (ストリーミングサービス)

SHOWROOM（ショールーム）は、SHOWROOM株式会社が運営する、iOS端末やAndroid端末、PCからライブ配信および視聴を行えるストリーミングサービスである。

『仮想ライブ空間』をキャッチコピーとするSHOWROOMは、アイドルやタレントがライブ配信して視聴者とコミュニケーションを楽しむWebサイトとして2013年11月25日にサービスを開始した。配信画面もライブステージをイメージしたレイアウトや演出が施されている。配信の第一号は栗原ひとみ（CoverGirls）、ほのか（みんなのこどもちゃん）、アイドリング!!!の派生ユニット「アイドリングNEO」など。

サービス当初はDeNA本社スタジオからの公式放送や、芸能人による配信のみが行なわれており、一般ユーザーが配信することはできなかった。2014年9月13日からは、会員登録した全ての一般ユーザーが自由に配信可能となり、加えて、配信者の貢献度に応じてSHOWROOM全体の売上から金銭を分配する制度も導入された。

視聴者の姿は配信画面上にアバターで可視化されており、配信者に対するコメントや『ギフティング（ギフトアイテムを投げる）』によって配信を賑やかせることができる。ギフトアイテムには無料のものと有料（アイテム課金）のものが存在する。

会員登録やログインをしなくても配信を視聴することは可能。コメントを書き込んだり、ギフトアイテムを投げたり、自ら配信するには会員登録（無料）およびログインが必要になる。月額課金などの有料会員システムはなく、配信する際にも料金は掛からない。

見逃し配信などは行われない。

アメリカのアプリ調査会社アップアニーの2017年9月13日発表資料によると、日本では2017年上半期動画配信アプリランキングで、SHOWROOMが収益1位である。

代表の前田裕二は、若手起業家。

AKBグループ、坂道シリーズなどのアイドル、LIVE、お笑い、JUNON、アニメ、バーチャルキャラクターなど多彩なジャンルの番組を配信している。

2019年2月にはジャニーズ事務所との「バーチャルジャニーズプロジェクト（VJP）」がスタート。プロデュースはSHOWROOM代表の前田が務め、ジャニーズ初のバーチャルアイドルがデビュー。

アプリは累計約320万ダウンロード。会員登録者数は約160万人。

SHOWROOMでは、配信者として参加できる様々なイベントやオーディション企画が日々開催されており、視聴者からの支持（ギフトアイテムやコメント）を多数受けて配信が盛り上がると色々な特典や賞品が得られる仕組みになっている。各プロダクションと業務提携したイベントや共同オーディションでは「各メディアへの掲載権・出演権」「楽曲提供」などの特典が得られるものも存在する。

番組は【アイドル】【タレント・モデル】【ミュージック】【声優・アニメ】【お笑い・トーク】【バーチャル】【アマチュア】といったカテゴリに分けられ、配信一覧に表示される。

月曜・西野亮廣、火曜・吉田豪、水曜・乃木坂46、木曜・鈴木おさむ、金曜・指原莉乃、土曜・前田裕二、日曜・堀江貴文   

「AKB48選抜総選挙」や「AKB48 紅白対抗歌合戦」の裏生配信や、選抜メンバー発表などのサプライズ発表特番も実施。個人配信を毎日継続しているメンバーも多数。大西桃香が全AKB48グループメンバーの中で最初に365日継続配信（まいにちアイドル）を達成した。

会員登録すれば誰でも配信できるが、通常の一般ユーザーは『アマチュア』枠として【アマチュア】カテゴリ内で配信することになる。
『OFFICIAL』アカウントを保有する配信者は、【アマチュア】以外のいずれか1つのカテゴリに所属して配信することになる。OFFICIALアカウントを取得するには以下のような手段がある。

「SHOWROOM」でのライブ配信中に「カラオケ」機能を使用すると、DAMで配信中の8万曲の中から検索し、カラオケを披露することができる。

ジャニーズ事務所とSHOWROOMがタッグを組み、オリジナルのバーチャルキャラクターによる動画生配信を行う。第一弾としてジャニーズ初のバーチャルアイドルとして海堂飛鳥と苺谷星空がデビュー。関西ジャニーズJr.内のユニットなにわ男子の藤原丈一郎と大橋和也が演者（CV）を務める。プロデュースはSHOWROOM代表の前田裕二、キャラクターデザインはイラストレーターのヤマコが担当する。

その年に配信したパフォーマーの中で、最もSHOWROOMを愛し、最も視聴者から愛されたパフォーマー（ベストSHOWROOMER）を決定するイベント。

2017年4月より、TOKYO FMにてSHOWROOM株式会社代表取締役社長である前田裕二がパーソナリティを務めるラジオ番組『SHOWROOM主義』が日曜（土曜深夜）に放送されている。

</doc>
<doc id="3194216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194216" title="京都丹後鉄道宮舞線">
京都丹後鉄道宮舞線

宮舞線（みやまいせん）は、京都府舞鶴市の西舞鶴駅から同府宮津市の宮津駅に至るWILLER TRAINS（京都丹後鉄道）の鉄道路線の愛称である。路線記号は「M」。

もとは日本国有鉄道（国鉄）・西日本旅客鉄道（JR西日本）の路線で、1990年4月1日から北近畿タンゴ鉄道 (KTR) が運営していた宮津線の一部であるが、2015年4月1日からはWILLER TRAINSを第二種鉄道事業者、北近畿タンゴ鉄道を第三種鉄道事業者とする上下分離方式によって運行されている（後述）。上下分離が行われた際、宮津線については宮津駅を境に東側（西舞鶴側）24.7 km を「宮舞線」、西側（豊岡側）58.9 km を「宮豊線」として路線愛称を分離した<ref name="willer/news/2015/0402"></ref>。

宮津湾沿いを走る生活路線で、京都丹後鉄道の運営する3路線で唯一優等列車の運行がない（後述）。なお「宮舞線」の愛称であるが、路線の起終点は愛称と逆（西舞鶴が起点・宮津が終点）である。

おおむね1時間に1本の割合（朝夕に1時間2本の時間帯あり）で運行される。夜に上り1本のみ運行される宮津駅→西舞鶴駅間の快速列車（停車駅：栗田駅・丹後由良駅）を除いてすべて各駅停車。大半の列車が宮豊線に直通し、西舞鶴駅 - 宮津駅 - 豊岡駅間の運行であるが、一部に与謝野駅折り返しや網野行きが設定されている（網野行きのうち、朝の1本は列車番号を変えて引き続き豊岡行きとして運行）。

沿線住民の生活の便に配慮しているほか、西舞鶴駅・宮津駅での特急接続を考慮したダイヤとなっている。夜間滞泊は西舞鶴駅・宮津駅で行っている。

観光型列車として一部の普通列車が「丹後あかまつ号」「丹後あおまつ号」として運転される。「丹後あかまつ号」は西舞鶴駅 - 天橋立駅間の運転で、「丹後あおまつ号」は宮舞線では朝の下り1本のみ宮福線直通で運転される。なお「丹後あおまつ号」ではない一部の普通列車にもあおまつ車両が充当されている。

かつては、舞鶴線経由で山陰本線京都方面に直通する特急列車が設定されていたが、北近畿タンゴ鉄道時代の2008年3月15日のダイヤ改正で特急列車はすべて宮福線経由宮津以西（現・宮豊線）のみの運行に変更され、西舞鶴駅 - 宮津駅間は快速・普通列車のみの運転となった。

かつて運転されていた優等列車の、急行「丹波」・急行「大社」については「舞鶴線・小浜線・宮津線優等列車沿革」を、急行「丹後」については「きのさき (列車)#沿革」を参照。

宮舞線区間においては、自社車両のみで運行が行われている。過去の使用車両については北近畿タンゴ鉄道宮津線#過去の車両を参照のこと。

全線非電化。全駅京都府内に所在。
終日無人駅となっているのは四所駅・東雲駅・丹後神崎駅の3駅。それ以外の4駅は有人（一部時間帯無人となる駅を含む）であるが、KTR直営駅は西舞鶴駅・宮津駅のみで、丹後由良駅・栗田駅は民間や観光協会に駅業務が委託されている。

</doc>
<doc id="3194217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194217" title="京都丹後鉄道宮豊線">
京都丹後鉄道宮豊線

宮豊線（みやとよせん）は、京都府宮津市の宮津駅から兵庫県豊岡市の豊岡駅に至るWILLER TRAINS（京都丹後鉄道）の鉄道路線の愛称である。路線記号は「T」。

もとは日本国有鉄道（国鉄）・西日本旅客鉄道（JR西日本）の路線で、1990年4月1日から北近畿タンゴ鉄道 (KTR) が運営していた宮津線の一部であるが、2015年4月1日からはWILLER TRAINSを第二種鉄道事業者、北近畿タンゴ鉄道を第三種鉄道事業者とする上下分離方式によって運行されている（後述）。上下分離が行われた際、宮津線については宮津駅を境に東側（西舞鶴側）24.7 km を「宮舞線」、西側（豊岡側）58.9 km を「宮豊線」として路線愛称を分離した<ref name="willer/news/2015/0402"></ref>。

丹後半島の付け根を通り、日本三景の天橋立などへの観光の足となっている。

沿線に観光地や海水浴場を数多く控えており、これらへの旅客輸送のために多くの特急列車が設定されている。特急列車はすべて宮福線を経由して福知山駅に至り、一部の列車は西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線・福知山線との相互直通運転を行っている。運行系統は以下の通り。
宮津線内の電化区間は北近畿タンゴ鉄道への転換後に電化された宮津駅 - 天橋立駅間だけ（国鉄・JR時代は全線非電化）であるため、非電化区間にまたがって走る特急には自社の気動車が使用されている。

普通列車は、沿線住民の生活のほかに、宮津駅・天橋立駅での特急接続を考慮したダイヤとなっている。おおむね1時間に1本の割合（朝夕に1時間2本の時間帯あり）で運行される。大半の列車が宮舞線に直通し、基本的に西舞鶴駅 - 宮津駅 - 豊岡駅間の運行であるが、一部西舞鶴発網野行き（日中1本は後続の特急列車と接続を取る形で網野駅から列車番号を変更して豊岡行きとして運転される）や与謝野発着となる列車があるほかは、夜に西舞鶴発宮津行き、早朝に宮津発豊岡行きがそれぞれ1本ずつある。車両の夜間滞泊は宮津駅・網野駅・豊岡駅で行っている。

観光型列車として一部の普通列車が「丹後あかまつ号」「丹後あおまつ号」として運転される。「丹後あかまつ号」は西舞鶴駅 - 天橋立駅間（2016年11月までは西舞鶴駅 - 豊岡駅間）の運転で、「丹後あおまつ号」は天橋立駅発着・宮福線直通で運転される。また「丹後あおまつ号」ではない一部の普通列車にもあおまつ車両が充当されている。

丹鉄移行前の車両については北近畿タンゴ鉄道宮津線#車両を参照のこと。

終日無人駅となっているのは岩滝口駅・かぶと山駅・コウノトリの郷駅の3駅。それ以外の駅は有人（一部時間帯無人となる駅を含む）であるが、京都丹後鉄道直営駅は宮津駅・天橋立駅・豊岡駅の3駅のみで、残りの駅は民間や観光協会に駅業務が委託されている。

</doc>
<doc id="3194223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194223" title="1910年の政治">
1910年の政治

1910年の政治（1910ねんのせいじ）では、1910年（明治43年）の政治分野に関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3194227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194227" title="益田古峯">
益田古峯

益田 古峯（ますだ こほう、1867年2月3日（慶応2年12月29日） - 1944年（昭和19年）4月10日）は戦前日本の教育者。名は祐之。筑前秋月藩出身で、号は故郷の古処山に因る。大橋陶庵、栗本義喬、楠本碩水等に漢学を学び、『福陵新報』記者、東筑中学校雇教師を経て、福岡県中学修猷館で約30年間漢文を教えた。

慶応2年（1866年）12月29日、筑前国秋月城下（福岡県朝倉市）に秋月藩下級藩士の家に生まれた。生後1年余りで母雪が実家益田家に帰ったため、これに従い、母に四書五経の素読を習った。益田家は所謂不平士族の一家で、1876年（明治9年）には叔父益田静方が秋月の乱を企て、斬首されている。

1877年（明治10年）頃、靜方と大橋訥庵思誠塾で同門だった山口県令関口隆吉の許に引き取られ、山口に移った。

1881年（明治14年）東京に上り、小梅村思誠塾で大橋陶庵に学んだが、1882年（明治15年）陶庵が死去したため、佐原町常照寺螟蛉塾に移り、訥庵門下栗本義喬の下で『論語』『孟子』等を教え込まれた。螟蛉塾には関口隆吉の次男新村出もおり、その教育係を務め、また陶庵長男菊池惺堂と親交を持った。

1885年（明治18年）1月東京に出て、春に山口県保津村の沢瀉塾に滞在した後、8月博多に出て、1887年（明治20年）2月長崎県針尾島の楠本碩水鳳鳴書院に入門した。

1889年（明治22年）頃、玄洋社系『福陵新報』記者となり、1890年（明治23年）4月26日明治天皇隣席の佐世保鎮守府開庁式を取材し、1892年（明治25年）東京に上って特別帝国議会について報道した。

1892年（明治25年）春、母と東京、京都、大阪を旅行した。福陵新報は1896年（明治29年）以前に退社している。

1898年（明治31年）、飯塚町福岡県立東筑中学校雇教師となった。

1900年（明治33年）、文部省師範学校中学校高等女学校教員検定試験に合格し、3月福岡市福岡県中学修猷館漢文担当教諭となった。また、同窓会剣道部長を務め、1902年（明治35年）『同窓会雑誌』発刊に際し同窓会雑誌部長となった。『同窓会雑誌』編輯を通じて中野正剛を指導し、影響を及ぼした。

1908年（明治41年）春、母と共に京都、奈良、吉野、伊勢、大阪市等を巡った。1910年（明治43年）夏にも母と上京し、東北地方を旅行した。

1915年（大正4年）5月30日に引き渡された集会施設を菁莪堂と名付けた。1924年（大正13年）10月17日小川直煕と共に父兄会顧問となり、1926年（大正15年）4月には修猷館学友会副会長を務めた。

1924年（大正13年）8月、朝鮮に渡り、16日間で京城、仁川、鉄原、金剛山、平壌を巡った。1928年（昭和3年）5月、福岡県教育会の命で台湾視察に派遣され、台北から台南まで16日間で往復した。帰国後肺炎に罹り、10日間生死を彷徨った。

1930年（昭和5年）、福岡県で教育改革があり、5月21日退職したが、その後も国漢科研究会講師として『荀子』を講義し、また玉壺吟社を興して漢詩を詠んだ。

1931年（昭和6年）には静岡臨済寺の関口隆吉墓、東京谷中天王寺の大橋陶庵墓を参詣し、また箱根、修善寺にも足を運んでいる。1933年（昭和8年）4月、海軍士官として漢口で死去した次男康彦が靖国神社に合祀されることになり、臨時大祭に出席した。

1944年（昭和19年）4月10日、急性肺炎で死去。

1966年（昭和41年）3月22日、三男益田豊彦により岡田武彦の仲介で旧蔵書が九州大学附属図書館に13万円で寄贈され、1967年（昭和42年）4月、それを資金として『益田古峯漢詩鈔』が出版された。

</doc>
<doc id="3194230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194230" title="アップル (アルバム)">
アップル (アルバム)

『アップル』(Apple)は、アメリカのロックバンド、マザー・ラヴ・ボーンの唯一のフルアルバム。1990年7月19日にスタードッグよりリリース。

テリー・デイトをプロデューサーに迎え、1989年9月よりサウサリートのレコード・プラント・スタジオでレコーディング開始。11月にシアトルのロンドン・ブリッジ・スタジオでレコーディングを終了。

当初は1990年3月にリリース予定だったが、フロントマンのアンドリュー・ウッドがアルバムリリース直前に急逝し、7月にリリースが延期された。

全曲アンドリュー・ウッドの作詞、ウッド、ブルース・フェアウェザー、ストーン・ゴッサード、ジェフ・アメン、グレッグ・ギルモアの作曲

</doc>
<doc id="3194232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194232" title="袁珂">
袁珂

袁珂（えんか、1916年7月12日－2001年7月14日）は中華人民共和国の神話学者。本名は袁聖時。筆名に丙生、高標、袁展などがある。四川省新繁県（現在の成都市新都区）出身。

1946年、台湾省編訳館に務める。同館の館長は大学時代に教えを受けた許寿裳が務めていた。そこで教科書の編集や海外名著の編訳を手がけるほか、中国神話の研究・系統化を開始。1949年、四川省に戻る。1976年、活動を本格的に再開し中断したりしていた旧稿などの増訂などに着手しはじめる。1978年、四川省社会科学院任研究員となる。1984年中国神話学会の主席となった。それまで断片的にしか伝来していなかった文献中の中国大陸の神話・伝説・神仙譚など多くの情報を総合的に捉え、系統だった物としてまとめあげた。

</doc>
<doc id="3194233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194233" title="スーパーチャージ">
スーパーチャージ

理論物理学において、スーパーチャージ(supercharge)は、超対称性変換の生成子である。

スーパーチャージは、記号では Q で記し、ボゾンをフェルミオンへ、あるいは、逆にフェルミオンをボゾンへ変換する作用素である。スーパーチャージ作用素は、半整数のスピンを持つ粒子を、整数または 0 のスピンを持つ粒子へ変換する（あるいは、その逆に変換する）ので、スーパーチャージ自身はスピノルであり、1/2のスピンを持つ。
スーパーチャージは(Super-Poincaré algebra)により記述される。

スーパーチャージは、ハミルトニアン作用素と可換である。すなわち、

である。

</doc>
<doc id="3194235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194235" title="エア・カナダ624便着陸失敗事故">
エア・カナダ624便着陸失敗事故

エア・カナダ624便着陸失敗事故(エア・カナダ624びんちゃくりくしっぱいじこ)は、 2015年3月29日0時43分（大西洋夏時間）にトロント発ハリファックス行きのエア・カナダの定期便がハリファックス国際空港での着陸に失敗し、大破した航空事故である。

エア・カナダ624便はトロント・ピアソン国際空港からハリファックス・ロバート・L・スタンフィールド国際空港（ハリファックス国際空港）へ向かう同社の定期便である。事故当日はエアバスA320（機体記号:C-FTJP）で運航され、133名の乗客と5名の乗務員が搭乗していた。

大雪と視界不良の中をハリファックス国際空港へ着陸する際に、滑走路05の手前で地面に衝突した。その際に機体の降着装置（車輪）が地上のアンテナに衝突したことで機体から分離し、更に機体は空港へ電力を供給する送電線にも接触した。その後、機体は盛土となっている滑走路の高さまで再度上昇し、滑走路05に胴体着陸した。

アンテナへの衝突で降着装置を失い、胴体着陸をしたため機体は大きな損傷を受けた。胴体着陸時の衝撃で左側のエンジンが外れ、右側のエンジンや主翼、水平尾翼も破損した。また、23名の乗客とパイロットの2名も病院に搬送されたが、いずれも命に別条はなかった。そのうち1名を除いて全員が当日に退院した。。

624便が送電線に接触したことにより、空港は約90分にわたって停電したが、電力は2時12分（大西洋夏時間）に復旧した。

2015年4月2日、エア・カナダは搭乗していた乗客全員に5,000カナダドルを支払った。また、この事故に関するクラスアクション（複雑訴訟形態）の訴状が提出された。

事故当該機はエアバスA320-211（機体記号:C-FTJP、製造番号:214、エンジン:CFM56-5A1）で1991年7月に初飛行を実施し、同年10月にGEキャピタル・アビエーション・サービスからエア・カナダにリース機として引き渡されたものである。この事故による破損が大きく、修復不能とされたため、退役となった。

事故を受け、（TSB）が調査を開始した。

事故機の製造国がフランスであるため、フランス航空事故調査局 (BEA)も調査に参加し、BEAの調査官2名とエアバス社の技術アドバイザー2名がカナダに派遣された。

この事故のわずか3週間後にアシアナ航空162便着陸失敗事故が発生した。162便も使用機材はA320で、事故原因として視界不良が疑われ、さらに、不時着時に広島空港の機材（ILSアンテナ）を破損させ、空港の運営に影響を与える事態になった。事故機は624便と同様に大破したため、事故から3ヵ月後に解体処分となった。ただし、162便でも幸運なことに死者を出さずに済んでいる。

</doc>
<doc id="3194243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194243" title="RAM・マーチ01">
RAM・マーチ01

RAM・マーチ01 (RAM March 01) は、RAMレーシングがのF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。マーチ・831 (March 831) とも呼ばれる。

RAM・マーチ01は、主としてマーチのデイブ・ケリーが設計した。彼は単純な「キットカー」として設計し、01はRAMの手によって独自の専用部品ではなくアフターマーケットで入手できる汎用パーツで組み立てられた。モノコックはアルミ製で、ボディはプラスチック樹脂で作られた。ボディのラインは流れるような形状で、サスペンションは前後ともダブルウィッシュボーンが採用された。車重は540kgであった。

本質的に01は、3リッター8気筒エンジンのコスワースDFVを搭載するものとして設計された。1983年シーズンに各チームで使用されたDFVエンジンは異なったレベルのチューンが施された。最もパワフルなバージョンはカムシャフトが改良されバルブタイミングもそれに合ったチューンがなされた。DFVを使用した大半のカスタマーチームはこのパワフルなバージョンを使用したが、RAMとオゼッラは旧式のDFVを使用し、その出力は15馬力から20馬力劣っていた。1983年の夏にはよりパワフルだが高価なDFYエンジンが登場したが、RAMは使用できなかった。イタリアグランプリからDFYを使用できることとなったが、これはマクラーレン用の物であり、彼らはそれを必要としなかった。

01は1983年前半に3台が製作された。最初の2台、01/01と01/02はそれぞれ2戦で使用された。残るレースでは01/03が使用された。01/03はシーズン終了後に改造され、ハート製ターボエンジンが搭載された。

01はRAMレーシングによって運用され、RAMオートモーティブ・チーム・マーチとしてエントリーした。1983年のRAMレーシングのスタッフは25名で、最小のF1チームであった。

前年とは異なり、RAMレーシングは1台体制で1983年シーズンに臨んだ。第3戦のフランスのみセカンドカーが投入された。

レギュラードライバーのエリセオ・サラザールは1981年にRAMからデビューした。サラザールが予選を通過したのは2回のみであった。開幕戦のブラジルで彼は予選27位となり、ポールポジションのケケ・ロズベルグからは6.2秒遅れであった。最後尾からスタートしトップから4周遅れの15位でフィニッシュしたが、ロータスのエリオ・デ・アンジェリスが失格となり14位に繰り上がった。続くロングビーチでも予選を通過したものの、決勝では25周目にギアボックストラブルでリタイアとなった。その後4戦連続で予選落ちし、サラザールはベルギーグランプリの後チームを離脱した。第7戦のデトロイトをチームは欠場する。これは短期間に代わりのドライバーを確保することができなかったためであった。

一週間後のカナダにチームは再び現れた。1981年にアロウズから2戦に参加したことがあるカナダ人ドライバーのジャック・ヴィルヌーヴを起用する。ヴィルヌーヴはチームに個人スポンサーの資金をもたらした。チームはモスポートでの短いテストでヴィルヌーヴの起用を決定した。フリープラクティスで何周か周回したが、ヴィルヌーヴは自らの兄の名を冠するサーキットで、0.4秒の差で予選落ちした。彼よりも後にいたのはオゼッラのピエルカルロ・ギンザーニのみであった。ヴィルヌーヴ自身の言によると、予選落ちしたのはタイヤを十分温められなかったためとある。

その後、イギリスグランプリからはケニー・アチソンが起用された。アチソンはこれがF1デビューであった。アチソンは6戦連続で予選落ちし、最終戦の南アフリカでようやく決勝進出した。これはスピリットとセオドールが撤退したことで出走台数が減少したことによる。アチソンは24位で予選を通過した。決勝は優勝したブラバムのリカルド・パトレーゼから6週遅れの12位であった。

フランスでチームはジャン＝ルイ・シュレッサーを起用してセカンドカーを投入した。シュレッサーはノンタイトル戦のレース・オブ・チャンピオンズに参戦しており、13名が参加したブランズ・ハッチで6位となっている。RAMはその1週間後にシュレッサーをスポット参戦させることとした。これはシーズン中RAMが2台を投入した唯一のレースであった。シュレッサーは結局予選落ちしたが、同じく予選落ちしたチームメイトのサラザールより0.7秒遅く、ポールポジションのアラン・プロストからは9.1秒遅れであった。RAMは2台を継続して走らせる余裕が無かったため、シュレッサーはその後出場することはできなかった。

シーズンを終え、RAMの最高位は12位でありこれは、コンストラクターズランキングの最下位であった。

() （太字はポールポジション）

</doc>
<doc id="3194247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194247" title="星空もあ">
星空もあ

星空 もあ（ほしぞら もあ、1994年7月24日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身、プライムエージェンシー所属。

2014年12月にAVデビュー。デビュー作で処女喪失をした。

趣味:アニメ鑑賞。特技:アニメを語ること。

声優も好きであり、神谷浩史、柿原徹也、島﨑信長、斉藤壮馬、花江夏樹が特に好きとのこと。また、自分がAV女優であるだけに「声優と如何わしいことを企んでそう」と思われることに非常に辟易している。

共演作もある、さとう愛理との親交が深く、お互いのTwitterにも度々登場している。
定期的に渋谷で活動しているセクシーアイドル、LovelyPops（ラブリーポップス）のメンバーとしてライブ活動（緑担当）。

</doc>
<doc id="3194252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194252" title="土棚 (藤沢市)">
土棚 (藤沢市)

土棚（つちだな）は、神奈川県藤沢市にある大字。郵便番号は252-0806。

藤沢市の北部に位置する。相模野台地上の引地川と一色川（引地川支流）の間にあり、綾瀬市南部から藤沢市北部にかけての土棚と名のつく地域の中で最南端に位置する。

地域の大半はいすゞ自動車藤沢工場の敷地が占める。

西には葛原、南は円行、西は湘南台・下土棚と隣接する。
北は狭い下土棚を挟んで綾瀬市上土棚南にも近い。

葛原との境には横須賀水道が通るが、いすゞ自動車藤沢工場の敷地内である。

高座郡に属し、平安時代末期から鎌倉時代初期に成立した渋谷荘に含まれていた。「土棚」の名の由来の一説として、大庭氏と渋谷氏が争った結果であるという説がある。

江戸時代以前は高座郡下土棚村の領域であった。廃藩置県後、六会村の成立に伴いそのまま領域に含まれる。

昭和19年に海軍電測学校が現在の大字土棚に設立され、
その敷地が戦後いすゞ自動車の藤沢工場となり、藤沢市北部の工業地帯の中心として発展することになる。

いすゞ自動車藤沢工場の建設を機に藤沢市北部は区画整理事業が進み、現在の湘南台・円行・石川北部の市街地化の基となった。

複数の説がある。

2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

いすゞ自動車勤務者向けのバスが湘南台駅西口との間を運行している。

</doc>
<doc id="3194256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194256" title="マザー・ラヴ・ボーン (アルバム)">
マザー・ラヴ・ボーン (アルバム)

『マザー・ラヴ・ボーン』(Mother Love Bone、通称：Stardog Champion)は、アメリカのロックバンド、マザー・ラヴ・ボーンのコンピレーション・アルバム。1992年9月22日にスタードッグよりリリース。

EP『Shine』の楽曲（14～17曲目）とフルアルバム『アップル』の楽曲（1～13曲目）を一枚にまとめた編集版。2枚組仕様。ビルボードで77位を記録。

全曲アンドリュー・ウッドの作詞、ウッド、ブルース・フェアウェザー、ストーン・ゴッサード、ジェフ・アメン、グレッグ・ギルモアの作曲

</doc>
<doc id="3194258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194258" title="中野善夫">
中野善夫

中野 善夫（なかの よしお、1963年- ）は、日本の生化学者で、日本大学歯学部歯学科教授 を務め、英米幻想文学研究家、翻訳家としても活動している。

アメリカ合衆国テキサスに生まれ、立教大学理学部化学科を経て同大学院理学研究科化学専攻博士課程を修了し、1991年に理学博士 授与される。

小川隆主催のSFファングループ「ぱらんてぃあ」で活動し、後に『S-Fマガジン』でファンタジー本のレビューを担当している。

</doc>
<doc id="3194259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194259" title="洞澤徹">
洞澤徹

洞澤 徹（ほらさわ　とおる、Toru Horasawa、1971年（昭和46年）6月29日 - ）は、日本の作曲家。東京都出身。

2002年頃からフリーで音楽制作を始める。
ゲーム音楽、放送音楽からJPOP まで幅広く音楽を手がける。アコースティックギターを軸にしたオーガニックな曲作りを得意とする。

明治大学を卒業後、mana manaというフォーキーかつボッサな女性ボーカルユニットで作曲、ギターを担当。

2006年発売のphiliarecordsのコンピレーションアルバム『EasyLiving Vol.1』に「たとえば」という曲で参加。

2012年、男性二人組ユニット「The Bookmarcs」を結成。

また個人としてはギタリストとしてスーツケースローズ、ダリヤ等に参加。

音楽制作では日本テレビの朝のニュース番組「oha!4」の音楽を作曲、アーティストへの楽曲提供も行う傍ら、ドラマＣＤ、ゲーム音楽、ゲーム主題歌の作編曲を精力的に行う。

主に70’の洋楽邦楽が大好きである。

映画の音楽担当としては珍しく、2018年7月13日に、映画「一人の息子」の音楽担当として、映画上映後の舞台で、谷健二監督とトークショーを行う。

</doc>
<doc id="3194264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194264" title="ジェニファー・ホランド">
ジェニファー・ホランド

ジェニファー・ホランド（Jennifer Holland、1984年6月4日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

</doc>
<doc id="3194267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194267" title="ルイーザ・リットン">
ルイーザ・リットン

ルイーザ・リットン（Louisa Lytton、1989年2月7日 - ）は、イギリスの女優。

</doc>
<doc id="3194268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194268" title="ブランドン・ハーデスティ">
ブランドン・ハーデスティ

ブランドン・ハーデスティ（Brandon Hardesty、1987年4月13日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

</doc>
<doc id="3194272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194272" title="清浄経">
清浄経

『清浄経』（しょうじょうきょう、, パーサーディカ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第29経。『浄信経』（じょうしんきょう）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第17経「清浄経」がある。

経名は、経の末尾で、釈迦とチュンダのやり取りを聞いていたウパヴァーナが、仏法の清浄さを讃嘆することに因む。

ある時釈迦は、ヴェーダンニャの釈迦族と、マンゴー林に滞在していた。

そこに沙弥チュンダが現れ、ジャイナ教の開祖であるニガンタ・ナータプッタ（ヴァルダマーナ、マハーヴィーラ）が死んだこと、そしてその後ジャイナ教の教団内で内紛が起き、殺人すら生じてしまっていることを報告する。

釈迦は、その原因は、彼が正しい悟りに至っておらず、その教義・戒律が人々に安らぎではなく恐怖をもたらしたことにあると指摘する。そして師と弟子の関係、比丘・比丘尼・優婆塞・優婆夷という4つの法統継承者を挙げつつ、継承問題の重要性を説く。

そして、継承されるべき仏道として、七科三十七道品、更に四安楽（四禅）、四向四果、九戒（十善戒）、無記、四諦、四念処などを説く。

2人のやり取りを傍らで聞いていたウパヴァーナは、仏法の清浄さを讃嘆し、歓喜する。

</doc>
<doc id="3194275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194275" title="パシフィックライナー">
パシフィックライナー

パシフィックライナーは、大分県大分市・別府市と宮崎県宮崎市とを結ぶ高速バス路線である。

2015年（平成27年）4月1日に運行開始した。

また、延岡 - 大分間では「わかあゆ号」が運行されていたが、2010年3月末で運行休止されていた。

しかし、2015年3月21日に東九州自動車道の佐伯IC-蒲江IC間が開通して、別府市・大分市と宮崎市との間が高速道路で結ばれ、アクセスが改善されたことを受け、本路線の運行が開始された。

運賃は、金・土・日・祝日及び繁盛期における通常運賃、平日（月～木曜日）割、並びに、ハイウェイバスドットコムでのWeb割の3運賃制度を導入している。SUNQパスは、全九州版（3日間券・4日間券）のみ使用可能。

東九州自動車道の大分-宮崎間開通により当区間の高速バスは、パシフィックライナー以外に、ひむか号（宮崎-延岡線）、宮崎-福岡線夜行、ひなたライナー（宮崎・延岡-神戸・大阪・京都線）、トロピカル号（大分-鹿児島線 ※熊本地震に伴う迂回運行）等、新規路線が多く運行を開始した。

2018年7月1日ダイヤ改正現在。太字は停車停留所。延岡ICを除き、全区間クローズドドア。大分県内のみの利用、および門川BS - 宮交シティ間のみの利用は不可。

なお、パークプレイス大分経由便は以下の経路になる（詳細は後述）。

宮崎交通便においてはパウダールーム付きトイレおよび各座席には携帯電話等充電用コンセントを設置。

3列シート便は代走等で独立3列シートになる場合がある。

</doc>
<doc id="3194276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194276" title="蒲生寿町">
蒲生寿町

蒲生寿町（がもうことぶきちょう）は、埼玉県越谷市の町名。郵便番号は343-0836。

埼玉県越谷市の南部、東武伊勢崎線蒲生駅東口に位置する。ほぼ正方形の区域となっており、駅前のため飲食店が多い。南越谷駅周辺も徒歩圏内である。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3194279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194279" title="彩雲出版">
彩雲出版

彩雲出版（さいうんしゅっぱん）は日本の出版社（発売は星雲社委託）。五行で縦書きだけがルールの詩歌形式、五行歌の普及に力を入れていた。
走れ！T校バスケット部、はシリーズ累計100万部を超えるヒットとなった。

走れ！T校バスケット部

</doc>
<doc id="3194280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194280" title="日本の年中行事・記念日の分類">
日本の年中行事・記念日の分類

日本の年中行事・記念日の分類（にっぽんのねんじゅうぎょうじ・きねんびのぶんるい）では、日本で現在広く行われている年中行事および記念日の、日取りの基準による分類を示す。ここでは、「新暦」は現行のグレゴリオ暦、「旧暦」は伝統的な太陰太陽暦とする。

日本の伝統行事はここに属するものが多い。新暦・旧暦・月遅れ（中暦）のいずれで行われるかは地域による。多くは特定日付だが、初午のように日の干支によるものもある。ここでは、正月などのように月遅れのないものや、七五三などのように旧暦日付に由来するものの、現在では専ら新暦で祝われるものも含む。

これら本来は旧暦日付の行事は、現在ではそのままの日付で新暦で祝われることが多いが、これだと季節感のずれが生じる。例えば七夕の場合は、新暦7月7日は梅雨の最中であり、季節や伝統をあまりに無視したものとして槍玉に挙がることも少なくない。そこで、これらの行事の季節感をなるべく合わせるため、月遅れという方式が考案され、お盆では全国的な主流となり、他の行事でも一部地域で用いられている。

次に、代表的な伝統行事が現在日本で地域によって新暦・旧暦・月遅れのいずれの方式で行われているかを示す。ちなみに日本以外の漢字文化圏では今でも旧暦（農暦）で行うのが一般的である。

春分の日と秋分の日以外の国民の祝日、欧米から来た行事および明治以降に作られた記念日の類がここに属する。これも多くは特定日付だが、一部「第何週の何曜日」という決め方をしているものもある。

日本の年中行事・記念日の類の中には、二十四節気や太陽黄経を基準とするものもある。雑節と呼ばれるものは概ねここに属する。太陽黄経何度、あるいは立春から何日といった決め方の場合、新暦上では日付はほぼ一定だが、その年によって日がずれることがある。例えば節分（立春の前日）は現在は毎年2月3日だが、過去には2月4日の年があったし、将来についても2月2日の年が現れると計算されている。

</doc>
<doc id="3194283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194283" title="カメガエル">
カメガエル

カメガエル（"Myobatrachus gouldii"）は、両生綱カメガエル科カメガエル属に分類されるカエル。本種のみでカメガエル属を構成し、カメガエル属はカメガエル科の模式属。

オーストラリア（西オーストラリア州南西部）

体長6センチメートル。頭部は小型。前肢は大型で、指は幅広く鋤状になる。

卵は非常に大型で、直径0.74ミリメートルとオーストラリアに分布する両生類では最大とされる。

開けた森林や砂丘にある密生した藪地などに生息する。主にシロアリの蟻塚の中で見つかることが多いが、倒木の下や岩の下で見つかることもある。無尾目の構成種は通常後肢の突起を使って地中に潜るが、本種は前肢を使って頭から地中に潜ることができる。

食性は動物食で、シロアリを食べる。

繁殖形態は卵生。繁殖は降雨が引き金になり、大雨の後にオスは頭部だけを地表に出して鳴き声を上げる。地下1-1.2メートルの深さに40個の卵を産む。卵の中で幼生になり、変態して幼体になってから孵化する（直接発生）。

</doc>
<doc id="3194292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194292" title="南鳩ヶ谷">
南鳩ヶ谷

南鳩ヶ谷（みなみはとがや）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は南鳩ヶ谷一丁目から八丁目。郵便番号は334-0013。

川口市の中央部に位置する。埼玉高速鉄道南鳩ヶ谷駅が地区南部にある。新芝川が中央を流れ、鳩ヶ谷大橋によって南北が結ばれている。

大字

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3194293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194293" title="風納土城">
風納土城

風納土城（ふうのうどじょう/プンナットソン）は、大韓民国（韓国）ソウル特別市松坡区風納洞にある三国時代百済前期の都城遺跡。大韓民国指定史跡第11号に指定されている（指定名称は「서울풍납동토성（서울風納洞土城）」）。

朝鮮半島中央部、ソウル特別市南東部の漢江東岸に位置する土城の遺構である。南北に長い長方形状をなし、規模は南北約1.5キロメートル、東西約0.3キロメートル、総延長約3.5キロメートルである。土城として朝鮮半島最大規模である。西壁の大部分は漢江の洪水で消失している。土塁は2段築成で、基底部幅は約30メートル、高さは5メートルほどある。1997年から数度の発掘調査が行われている。

発掘調査によると、土城築造以前の紀元前1世紀から紀元後3世紀中頃（原三国時代）、土城域には3重環濠集落と竪穴式住居が存在していた。その後、土城は遅くとも3世紀前後には完成しており、三国時代百済前期を通じて使用された。百済時代のものとしては、祭祀に関係する大型建物の遺構や、竪穴式住居等の多数の遺構が見つかったほか、大量の百済土器・瓦・鉄器、中国南朝の陶磁器が出土している。こうした調査結果から、風納土城を中心として南方の夢村土城とともに百済の漢山城（河南慰礼城、475年陥落）を構成したとする説が有力視されている。周囲には百済王陵と見られる石村洞古墳群がある。かつては帯方郡の郡衙に比定する説もあったが、これに関連すると思われる遺構は見つかっていない。

遺構は、1963年1月21日に「広州風納里土城」として大韓民国指定史跡第11号に指定された。その後2011年7月28日、指定名称は「ソウル風納洞土城」に変更されている。

交通アクセス

周辺

</doc>
<doc id="3194294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194294" title="夢村土城">
夢村土城

夢村土城（むそんどじょう/モンチョントソン）は、大韓民国（韓国）ソウル特別市松坡区芳荑洞（五輪洞）にある三国時代百済前期の都城遺跡。大韓民国指定史跡第297号に指定されている（指定名称は「서울몽촌토성（서울夢村土城）」）。

朝鮮半島中央部、ソウル特別市南東部の漢江南岸に位置する土城の遺構である。規模は周囲約2.3キロメートルである。版築しない土塁で囲まれ、一部に柵列も存在する。1983年-1989年にソウル大学校により発掘調査が行われた。

発掘調査の結果、土城内から礎石建物・版築建物・竪穴式住居などの建物群の遺構が見つかったほか、楽浪・高句麗系瓦、中国南朝の青磁・金具、大量の百済土器などが出土している。これらの調査結果から、夢村土城は北方の風納土城とともに百済の漢山城（河南慰礼城、475年陥落）を構成したとする説が有力視されている。周囲には百済王陵と見られる石村洞古墳群がある。

遺構は、1982年7月22日に「夢村土城」として大韓民国指定史跡第297号に指定された。その後2011年7月28日、指定名称は「ソウル夢村土城」に変更されている。

交通アクセス

周辺

</doc>
<doc id="3194296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194296" title="戸塚南">
戸塚南

戸塚南（とづかみなみ）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は、戸塚南一丁目から五丁目。郵便番号は333-0817。

川口市の北部に位置する。赤堀用水路が地区の南境を流れる。。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3194299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194299" title="ニュートン式望遠鏡">
ニュートン式望遠鏡

ニュートン式望遠鏡（ニュートンしきぼうえんきょう、）は、アイザック・ニュートンにより考案された反射望遠鏡の一形式である。

筒の先は何もない開放で、反対側にガラスを磨いて凹面にした鏡（主鏡）がある。凹面鏡は放物面であるが、口径が大きくなく焦点距離が長い場合は球面との差はごくわずかであり、放物面にするのに非常にコストがかかるので、球面鏡を採用している市販品も多い。

主鏡で反射され集められた光が焦点を結ぶ少し手前に斜めにした平面の副鏡を置き、光を直角して筒の外に出し、接眼レンズで拡大して目で見る。副鏡は光軸に対して45度傾けてあるため斜鏡とも言い、その向きで真円に見えるような楕円である。

主鏡斜鏡ともアルミニウムなどで金属メッキしてある。高級品では熱膨張の少ないパイレックスなど耐熱ガラスを使う場合がある。

色収差がない特長を生かすため、一般に色収差の少ない高級な接眼レンズが使われる。

アイザック・ニュートンは色収差の補正が不可能であると考えて屈折望遠鏡に未来はないと判断し、反射望遠鏡の開発に取り組み、ピッチ盤に酸化錫をつけて研磨した凹面主鏡と、傾いた斜鏡の組み合わせによる望遠鏡を発明した。1668年に第一号機を完成、考案はグレゴリー式望遠鏡が先行したが、実物を製作された反射望遠鏡としてはこれが最初である。1671年には改良した第二号機を製作し1672年王立協会の例会に提出し説明をし、1672年3月25日号の会報に掲載され、非常な好成績を収めたためニュートンが会員に推薦される理由となった。

ニュートン自身の著作『光学』によれば、鏡は銅と錫の合金に銀を少し混ぜた金属鏡で、主鏡直径は2インチ（以降in）=約50.8ミリメートル（以降mm）、厚さ約1/3in（約8.5mm）、焦点距離は6.25in（約158.8mm）。A.ケーニヒ『望遠鏡と測距儀』では口径34mm、焦点距離159mm、倍率38倍となっているが、この食い違いについて吉田正太郎は「鏡径2インチ、焦点距離6.25インチではF3.125ですから、当時の技術では放物面の研磨は不可能にちかい」「よく磨けた部分だけを、直径38mmに絞ったのかもしれません」と推測している。

一般にニュートン式の斜鏡は45度であることが多いがこの時には斜鏡の傾きは正確な45度ではなく、またピント調整は蝶ネジで主鏡を動かす点が特徴的である。

王立協会が所有している、大きな球関節に取り付けた望遠鏡の写真をよく見かけるが、これは1766年にヒース・アンド・ウィングが製作した模造品であることが1980年頃に判明している。1978年にイギリス1ポンド紙幣の図柄になったのもこの模造品である。

ただしこの最初の製品で何を見たという記録は残っていない。

1722年になってジョン・ハドリーが口径15cm焦点距離150cmを製作、これが当時使われていた口径15cm、焦点距離40mの空気望遠鏡と同じ性能を持っていると実証されたため、この後反射望遠鏡が非常に発達した。この望遠鏡は現代とほとんど同じ経緯台式架台に搭載されていたが、平面副鏡と接眼レンズが一体として動いて合焦させるという、光学精度の点では感心しない構造である。

副鏡が平面であり、カセグレン式望遠鏡のように鏡に穴をあける必要がないため他の反射望遠鏡との比較では製作や、光軸合わせが容易であり、接眼レンズを使用し実視で観測する場合には一番広く使われている形式である。

経緯台式架台に載せる場合、接眼レンズは常に水平に覗けるので楽な姿勢で観測できる。赤道儀式架台に載せる場合は接眼レンズの向きが変化するので、その軸の回りに鏡筒を回転させる構造になっていた方が良い。

望遠鏡が大型の場合、特に天頂付近を見る場合、覗く位置が高くなり、危険である。

観測する方向と接眼レンズを覗く方向が違うためファインダーは必須である。

屈折望遠鏡の代表的存在とされるケプラー式望遠鏡との比較では大口径の製品を安価に制作でき、口径60mmのケプラー式望遠鏡と同じような価格で100mmのニュートン式望遠鏡が購入できる。口径が同じならば三脚が低く済むため小型になる。天頂付近の観測姿勢が楽。

同じ口径ならケプラー式望遠鏡の方が安定して見えるという意見もある。筒の片方が開放なので筒中と外気温に差があると気流が起きて像の見え方が悪くなるため、冬の寒い時は観望1時間ほど前に庭に出して据えておいた方が良い。対物レンズの出来が悪いケプラー式望遠鏡は絞って使えば何とかなるが、主鏡の出来が悪いニュートン式望遠鏡はどうしようもない。天体に対し横向きで観望するため、慣れないと天体を探すのは困難である。

</doc>
<doc id="3194308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194308" title="エンタープライズ (TRPG)">
エンタープライズ (TRPG)

『エンタープライズ』は、『スタートレック』を原作とするSF・ロールプレイングゲーム。
多摩豊によってデザインされ、1983年にツクダホビーよりボックス版にて発売された。
日本における最初期のテーブルトークRPGである。

『スタートレック』を原作として、惑星などを舞台に探索と戦闘を行なうSF・テーブルトークRPGである。
宇宙空間、宇宙船、宇宙戦闘機などを扱うルールは用意されていない。

マスターキャラクターと遭遇したときに、戦闘を行なうばかりでなく、交渉によって味方にすることのできるシステムが特徴となる。

1983年に発売された日本における最初期のテーブルトークRPGであり、ツクダホビーの製品番号は「HG-014-R」。
1984年発売の『ローズ・トゥ・ロード』（HG-030-R）や『スタークェスト』（HG-032-R）よりも早くに発売された作品である。

行為判定はパーセンテージロールに属する。
サイコロとして100面ダイス1個（1D100）を使用する。

交渉は、出会ったマスターキャラクターに対して話しかけ、味方にする行為である。
交渉の態度は「優位」「対等」「だます」の3種類から選択される。
プレイヤーキャラクターとマスターキャラクターのアライメントを表に照らし合わせ、正解となる態度がひとつだけ決定される。
交渉の態度が正解であれば、さらに指定された行為判定を行ない、これにも成功すればマスターキャラクターを味方にすることができる。

例えば、プレイヤーキャラクターがLG（ロジカルグッド）であり、マスターキャラクターがEB（エモーショナルバッド）であれば、交渉の態度は「だます」が正解となる。
それから成功率30％の判定を行ない、成功すれば味方にすることができる。

能力値とは、キャラクターの基本的な能力を表す数値である。
ST（体力）・DX（器用さ）・IQ（知力）・CH（カリスマ）・LU（運）の5種類がある。

人種とは、キャラクターがどの星の異星人であるかを示す要素である。
アンドリア人・タロス人・ロミュラン人・メトロン人・優勢人間・オルガニア人・クリンゴン人・メデューサ人・メルコト人・テラライト人・セイサス人・ゴーン人・M13モンスター・ボルタ人・バルカン人の15種類がある。
アライメント（性格）とは、キャラクター同士が遭遇する際に、交渉結果を決める基準となる要素である。
LG（ロジカルグッド）・LB（ロジカルバッド）・N（ニュートラル）・EG（エモーショナルグッド）・EB（エモーショナルバッド）の5種類がある。

スペシャルアビリティー（特殊能力）とは、キャラクターが学習や訓練によって習得した能力である。
メカニックリペア―・メディカルタレント・サイエンスタレント・PSYタレントの4種類がある。
それぞれのアビリティーは、対応する能力値の数値によって成功率が決定される。

</doc>
<doc id="3194309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194309" title="クラッシャージョウ (TRPG)">
クラッシャージョウ (TRPG)

『クラッシャージョウ』は、小説『クラッシャージョウ』、および小説を原作としたアニメ映画を原作とするSF・ロールプレイングゲーム。多摩豊によってデザインされ、1983年にツクダホビーよりボックス版にて発売された。

日本における最初期のテーブルトークRPGの1つである。

『クラッシャージョウ』を原作として、惑星などを舞台に探索と戦闘を行なうSF・テーブルトークRPGである

1983年に発売された日本における最初期のテーブルトークRPGであり、ツクダホビーの製品番号は「HG-015-R」。

1984年発売の『ローズ・トゥ・ロード』（HG-030-R）や『スタークェスト』（HG-032-R）よりも早くに発売された作品である。

行為判定はパーセンテージロールに属する。

宇宙空間、宇宙船、宇宙戦闘機などを扱うルールは用意されていない。

本作の特徴的なルール。

大量の敵と遭遇したときに用いられ、原作のスピード感を再現する。10人を超える大量の敵と遭遇したときに、バズーカなどで一気に大量の敵を倒すルールである。

プレイヤーキャラクターが先に攻撃を受け、反撃として「バズーカ」「手榴弾」「アートフラッシュ」のいずれかを使用する。

反撃に成功すると大量の敵は「0人から9人」を除いて倒されたことになり、普通の戦闘に移行することになる。

キャラクターの自作ルールは無く、付属するキャラクターカードに記載されている原作キャラクターを用いる。

能力値は、ST（体力）、DX（器用さ）、IQ（知力）、LU（運）の4種類。後のRPGで見られるキャラクタークラスやスキルなどの役割分担は存在しない。

</doc>
<doc id="3194315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194315" title="大橋一郎 (内野手)">
大橋一郎 (内野手)

大橋 一郎（おおはし いちろう、1933年12月20日 - ）は、愛知県出身の元プロ野球選手。

愛知高では夏の甲子園に三塁手として出場。エース岡部博（愛知学院大－電電東海）を擁し2回戦に進むが、函館西高に敗退した。1年下の控え捕手に平岩次男がいる。

高校卒業後、に国鉄スワローズに入団。愛知高校からは初のプロ野球選手となった。打撃は非力だったが、内外野どこでも守る事が出来るユーティリティープレイヤーとして守備固め要員として活躍した。8月21日にエース・金田正一が完全試合を達成した試合（中日戦〈中日スタヂアム〉。ダブルヘッダーの2戦目だった）では、7番・三塁手として先発出場している。限りで国鉄を退団。

その後、社会人野球の天王寺鉄道管理局でプレーした。

</doc>
<doc id="3194318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194318" title="食品まつり">
食品まつり

食品まつり（しょくひんまつり）は、日本の音楽家。英語ではFoodman（フードマン）として知られる。本名は樋口 貴英（ひぐち たかひで）。名古屋市在住。

名古屋出身の電子音楽家。2012年にNYの〈Orange Milk〉よりリリースしたデビュー作『Shokuhin』を皮切りに、Diplo率いる〈Good Enuff〉を含む、国内外の様々なレーベルからリリースを重ね、2016年の『Ez Minzoku』は、海外はPitchforkのエクスペリメンタル部門、FACT Magazine, Tiny Mix Tapesなどの年間ベスト、国内ではMusic Magazineのダンス部門の年間ベストにも選出され、その年に行われたワールド・ツアーではUnsound、Boiler Room、Low End Theoryに出演。自身のルーツである沖縄を背景に、シカゴ・フットワークからのインスパイアとポスト・インターネット以降のハイブリッドな感覚から浮かび上がる特異のサウンドはニューエイジやアンビエントとひも付きながら、新世代の電子音楽やアヴァンギャルドとして楽曲の制作を行なっている。ファストカルチャープロジェクト1980yenや、Bo NingenのTaigen KawabeとのユニットKISEKIとしても活動を行なっている。

</doc>
<doc id="3194323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194323" title="三十二相経">
三十二相経

『三十二相経』（さんじゅうにそうきょう、, ラッカナ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第30経。『相好経』（そうごうきょう）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『中阿含経』（大正蔵26）の第59経「三十二相経」がある。

経名は、経中で釈迦が三十二相について説くことに因む。

ある時釈迦は、コーサラ国サーヴァッティー（舎衛城）のジェータ林（祇園精舎）に滞在していた。

釈迦は比丘たちに、偉人に具わる三十二相について述べ始める。それが具わった者は、在家に留まれば転輪王となり、七宝と共に地上を治め、出家したならば煩悩を滅尽して覚者となる。そして、その具体的な内容が語られていく。

</doc>
<doc id="3194325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194325" title="ボールズ8">
ボールズ8

ボールズ8（Balls 8）は、アメリカ航空宇宙局（NASA）が保有したNB-52B試験支援機である。およそ50年間、NASAによる様々なプロジェクトの為に飛行し、2004年に退役した。X-15実験機の母機として用いられ、X-15計画における106回目から199回目までのフライトにはボールズ8が使用された。

ボールズ8はボーイング社にてアメリカ空軍向けのRB-52B偵察機として製造され、1955年6月11日に初飛行を終えた。1959年6月8日、所属をNASAに移す。この際、X-15実験機を搭載する為にパームデールにあったノースアメリカン社施設にて特別改修が施された。以前のNB-52A試験支援機と同様、右翼と機体の間にX-15を固定する為のパイロンが設けられ、X-15の尾翼を収める為に右翼後縁フラップに1.8m x 2.4mほどの切り欠きが設けられた。

1959年6月から1968年10月にかけて、ボールズ8はX-15計画における吊り下げ試験（）および射出の為に合計159回のフライトを行った。1960年1月23日に行われたX-15計画における5回目のフライトでは最初の射出が行われたが、この際にもボールズ8が用いられた。以後、X-24実験機、HiMAT無人実験機、リフティングボディ実験、X-43無人試験機、初期のペガサス・ロケット実験などを始めとする複数のプロジェクトに参加している。

2004年12月17日に退役が宣言された時、ボールズ8は当時運用中だったB-52の中で最も古く、またHモデルではない唯一の機体であった。一方、総飛行時間は運用中のB-52の中で最も短かかった。ボールズ8はエドワーズ空軍基地の北ゲート近くに永久展示されている。

「ボールズ8」の愛称は、機体番号52-0008に由来する。アメリカ空軍の慣例で、複数のゼロが先行する機体番号については、しばしばゼロをボールと見立て「ボールズ」と呼ばれる。

</doc>
<doc id="3194326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194326" title="川口市立戸塚中学校">
川口市立戸塚中学校

川口市立戸塚中学校（かわぐちしりつ とづかちゅうがっこう）は、埼玉県川口市戸塚鋏町にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制(2018年度で終了予定)を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

施設は、管理棟(体育室部分を除いて3階建て)と教室棟(4階建て)で構成されており、それぞれ１階、２階に渡り廊下がある。テニスコートが２面、屋外にプール、校庭がある。なお校庭はやや狭い。

東川口駅から徒歩約30分。戸塚安行駅から徒歩20分。

バス

西川04　東川口駅南口～戸塚中学校入口～長蔵二丁目～戸塚安行駅～慈林～西川口駅東口

東川84　東川口駅南口～戸塚中学校入口～長蔵二丁目～戸塚安行駅～鳩ケ谷車庫(赤山)

東川01　東川口駅南口～戸塚グランド～川口東高校入口～戸塚鋏～川口環境センター

戸塚中学校入口徒歩3分　川口東高校入口徒歩10分　いずれも国際興業バス

</doc>
<doc id="3194327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194327" title="戸塚中学校">
戸塚中学校

戸塚中学校（とづかちゅうがっこう／とつかちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3194328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194328" title="エイプリル・ロス">
エイプリル・ロス

エイプリル・ロス（April Ross、女性、1982年6月20日 - ）は、アメリカ合衆国のプロビーチバレー選手である。ロンドンオリンピック・ビーチバレー競技銀メダリスト。

エイプリルは1982年にグレン・ロスとマージー夫妻の元にカリフォルニア州コスタメサで誕生した。妹が一人おり四人家族である。

ニューポートビーチで育ち、高校は地元のニューポートハーバー高校（）に入学した。高校時代は陸上競技の優秀選手であり、加えてインドアバレーボールでもスター選手であった。そしてついには国内有数の高校バレーボール選手となっていく。最終学年時にはGatorade Player of the Year awards（）を受章し、カリフォルニア州高校スポーツ連盟（）の年間優秀選手に二年連続で獲得している。同シーズンにはアタック決定本数624本とディグ526本をマークした。エイプリルは高校チームだけでなくオレンジ郡バレーボールクラブというクラブチームでも5年間プレーしており、合衆国ジュニア代表にも選出されている。

エイプリルは南カリフォルニア大学に進学するや、1年次からトロージャンズをNCAAのファイナル4に導くなど大きな活躍をみせ、同シーズンのPac-10優秀新人賞（Freshman of the year）、全米優秀新人賞、Pac-10ファーストチーム選出、AVCAセコンドチーム選出などの賞を総なめにした。

2年次の2001年シーズンにはオールアメリカンセコンドチームに選出され、Pac-10でアタック決定本数4位、合計得点6位、ディグ7位の好成績を残した。トロージャンズはNCAA地区決勝まで歩を進めたが、エイプリルは試合中に足首を捻挫して戦線離脱を余儀なくされた。

エイプリルが3・4年次の2シーズン、トロージャンズは連続でNCAA選手権のタイトルを手中にした。2002年にはオールアメリカン・ファーストチームメンバーに選出され、NCAA決勝ではシーズン全勝であったスタンフォード大学カーディナルに土をつけた。2003年には再びオールアメリカン・ファーストチームメンバーに選出され、シーズン無敗で迎えたNCAA決勝戦でフロリダ大学に勝利した。この試合でエイプリルはアタック決定14本とディグ19本をあげて勝利に貢献した。

エイプリルは大学時代通算で、トロージャンズ歴代選手たちの中で8カテゴリーにおいてトップ6以内にランキングされている。すなわち(1)総得点1430点および(2)1試合あたりの得点（1位）、(3)サービスエース合計161点（2位）(4)一試合当たりのサービスエース得点率0.38（2位）、(5)アタック本数 3,859本（4位）などなどである。

2006年からビーチバレーに参戦。2008年にはジェニファー・ケッシー（）とペアを組み、スウォッチFIVBビーチバレー・ワールドツアーにおいて、コノコフィリップスグランドスラム（開催地:スタヴァンゲル）3位入賞、ドバイ・オープン準優勝、プーケット・タイオープン優勝などの戦績を残し、MOP（Most Outstanding Player＝最も傑出した選手）に選出された。同年9月7日カリフォルニア州サンタバーバラで行われたAVPツアーにおいて、ケッシー・ロス組は当時世界No.1ペアであったミスティ・メイトレーナー・ケリー・ウォルシュ組に番狂わせを演じた。翌2009年7月4日、ケッシー・ロス組はノルウェースタヴァンゲルで行われた世界選手権において、ブラジルのフェリスベルタ（）・フランカ（）組に勝利して世界選手権者に輝いた。

2012年4月現在、エイプリルはAVPツアーで8勝、FIVBワールドツアーで9勝をあげ、生涯獲得賞金は937,813ドルである。2012年のロンドンオリンピックでは、同胞のメイトレーナー・ウォルシュ・ジェニングス組と決勝で見え、ストレート（16-21, 16-21）で敗れはしたものの銀メダルの栄に浴した。2013年6月26日、エイプリルはウォルシュ・ジェニングスとペアを組み、2016年リオデジャネイロオリンピックを目指すと発表した。

</doc>
<doc id="3194329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194329" title="イズミル占領">
イズミル占領

イズミル占領とは、1919年5月15日のギリシャ軍のに始まり1922年9月9日のトルコ軍のまで続いたギリシャ王国によるイズミル市の占領である。占領は連合国の認可を受けギリシャ王国スミルナ高等弁務官の指揮のもと行われた。第一次世界大戦中、ギリシャ王国とオスマン帝国の間にはいかなる武力的衝突も発生しなかったため、ギリシャによるイズミル占領に関して連合国内でも論争があった。諸外国がギリシャによるイズミル占領を認めた主たる目的はアナトリアにおけるイタリア王国の権益を均衡化することにあった。イタリア、イギリス、フランスが1917年4月26日に結んだは、イタリア王国に約束されていたイズミル地域がギリシャにって占領されたため履行されなかった。ギリシャのこの行動は、トルコ解放戦争においてイタリア王国とトルコ民族運動とが接近する要因となった。イズミルの都市部と、両都市間の海岸線、、セルチュクやに至るイズミルの後背地も占領された。1920年4月以降、ギリシャ軍はイズミルから進軍し、ブルサ、エスキシェヒル、キュタヒヤ、カラヒサール・サーヒブといった西アナトリアの大部分を占領下においた。

イズミル占領の思惑は1919年2月中ごろ、ギリシャの首相ヴェニゼロスによって提言されイギリス首相ロイド・ジョージにより支持された。アメリカ大統領ウィルソンは、この提言に対し当初は断固反対したが、ではより柔軟な態度を示した。5月7日、イギリス、アメリカ、フランスは、ギリシャの艦隊をイズミルに送ることで合意し、この決定は5月15日に実施された。。

ギリシャによる占領は、トルコとの講和条約の署名までの安全措置として提案された。（第一次世界大戦末期に署名されたムドロス休戦協定によると、講和条約が締結されるまで連合国が必要と認めた港湾及び戦略上の要地を占領する権利を有していた。）イズミルはギリシャに併合されず、ギリシャ軍の支配下でトルコの知事により統治された。

1920年8月10日に署名されたセーブル条約により、イズミルとアイワルクは5年間ギリシャの占領のもとオスマン帝国が主権下に残留し、その後の領有に関して住民投票が行われるという方向で決断がなされ、トルコの世論は、イズミル占領をトルコ国民に対する侮辱であり、ギリシャによる最終的な併合に向けた第一歩であると批判的に評価した。

イズミルのギリシャによる占領の最大の理由は、偽の報告書により当該地域におけるギリシャ系住民の数がトルコ系住民の数よりも多いとされたことであった。アメリカ大統領ウィルソンは当初これに反対したものの後に柔軟な態度をみせた。ウィルソンはイタリア軍が地中海地域に許可無く上陸したという情報を得た。イタリア軍がアナトリアの内部まで進出しはじめる可能性に疑念を持ち、イズミルに対するギリシャの権利主張に傾斜しはじめた。これをイタリア王国を処罰するための良い機会と捉えた。ギリシャ系住民に対する弾圧の物語は、ギリシャ軍によるイズミル占領の承認に影響を与えた。

イズミル占領に先立ち、5月14日にイズミルの要塞地区が占領された。英軍部隊はとを、仏軍部隊はとフォチャを、ギリシャ軍部隊はを占領した。

1919年の5月15日午前、連合国艦隊の援護のもとギリシャ軍はイズミルの埠頭に上陸した。イズミルでは、これに対抗できる200名ほどの部隊が駐留しているに過ぎなかった。イズミルとその周辺に展開する部隊の指揮官アリ・ナーディル・パシャはギリシャ軍に抵抗しないよう、武器を連合軍に引き渡すよう、命令した。イズミルのギリシャ系住民が歓喜のデモンストレーションのなか閲兵式を行ったギリシャ軍に対して発砲したは、ギリシャ兵一名を殺害したが、その直後に他のギリシャ兵により射殺された。このハサン・タフスィン・ベイの発砲がトルコ解放戦争を開始した「最初の一発」とされることがある (異説もある)。ギリシャ兵はこれに対抗して周囲に一斉射撃を始めた。兵舎にいた非武装のトルコ兵を目標にした一斉射撃は、彼等が投降したにもかかわらず続けられた。トルコ人将兵は銃床でなぐられ、銃剣で刺され殺害された。「万歳、ヴェニゼロス」と叫ぶことを拒んだ第17軍団徴兵局長大佐はエヴゾン兵たちにより銃剣で22箇所を刺され、病院で死亡した。第17軍団司令官アリ・ナーディル・パシャ准将はギリシャ兵たちから殴る蹴るの暴行を受けた。トルコ系住民に対する殺害、略奪、強姦が始まった。

イズミル占領の当日に約400名のトルコ人が、5月15日から16日にかけて周辺の村や郡で発生した事件では5000名のトルコ人が、殺害された。1919年5月19日付の『ニューヨーク・タイムズ』紙は、イズミル占領当日に800人のトルコ人と100人のギリシャ人が死亡したと報道した。5月15日までに合計約2万名のギリシャ兵がイズミルと周辺地域に進駐した。

5月16日、イズミルの占領を知った約800名のギリシャ系住民は、トルコ系の村々を襲い、無防備の住民を殺害、略奪を始めた。ウルラのトルコ系街区はギリシャ系により包囲された。これに対して、第56師団第173連隊連隊長キャーズム・ベイ中佐は、18人の兵士と何人かのジャンダルマとともに防衛組織を創設し、ギリシャ系住民による攻撃を撃退した。同日、この出来事を知った町のトルコ系住民はウルラの武器庫にあった武器と弾薬をとり、120人程度の民兵部隊を組織した。このようにして西アナトリア地方で最初の国民軍が誕生した。周辺地域において他の民兵組織も急速に創設された。

</doc>
<doc id="3194330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194330" title="ジョーダン・クラークソン">
ジョーダン・クラークソン

ジョーダン・クラークソン (Jordan Taylor Clarkson 1992年6月7日 - )は、アメリカ合衆国テキサス州サンアントニオ出身のバスケットボール選手。NBAのクリーブランド・キャバリアーズに所属している。ポジションはガード。

サンアントニオのワグナー高校からタルサ大学に進学するも、2年で中退し、ミズーリ大学に転校。2013-14シーズンは平均17.5点を記録し、2014年のNBAドラフトにアーリーエントリーを表明。46位でワシントン・ウィザーズから指名された後、交渉権がロサンゼルス・レイカーズに移動し、NBA入りした。
ルーキーシーズンとなった2014-15シーズンは、スティーブ・ナッシュなどチーム内に怪我人が続出したことでチャンスが廻り、3月のウェスタンカンファレンス月間最優秀新人選手賞を受賞。同シーズンのNBAオールルーキーチームのファーストチームにも選出された。

2018年2月8日、トレードでクリーブランド・キャバリアーズに移籍した。　　　

母親はフィリピン出身で、クラークソンは2014年FIBAバスケットボール・ワールドカップのフィリピン代表候補に挙がっていた。

</doc>
<doc id="3194332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194332" title="ボム (戦車)">
ボム (戦車)

ボム（Bomb）は、第二次世界大戦中にカナダ陸軍が運用したシャーマン中戦車の1両である。（シェルブルック・フュージリアーズ連隊）所属で、いわゆるDデイのノルマンディー上陸作戦以降、北西ヨーロッパ各地で戦った。ボムはDデイ（1944年6月6日）からVEデイ（1945年5月8日）まで間断なく戦った唯一のカナダ戦車である。現在、ボムはケベック州シェルブルックのウィリアム通り武器庫（William Street Armoury）に展示されている。

ボムとして知られる車輌は、アメリカ合衆国ミシガン州フリントのゼネラルモーターズ社フィッシャー戦車廠（Fisher Tank Arsenal）で製造されたM4A2シャーマン中戦車である。製造番号は8007で、同戦車廠が製造した898番目の車輌だった。この車両はイングランドへと送られた後、イギリス陸軍省によって所属番号T-152656が与えられ、シェルブルック・フュージリアーズ連隊B中隊に配属された。当時、同連隊はの一部としてフランス侵攻への参加が決定しており、旧式の訓練戦車からシャーマン中戦車への装備更新を進めていた。B中隊所属の戦車はいずれもバーバラ（Barbara）やビー・グッド（Be Good）など、Bを頭文字とする名が与えられていた。ボム（Bomb）はこれに倣いつつ、またフュージリアーズ連隊の連隊章に描かれた擲弾に触発された命名であったという。最初の乗員は戦車長ハロルド・フルッター軍曹（Harold Frutter）、操縦手ルディ・モラルト下級伍長（Rudy Moreault）、副操縦手"レッド"・フレッチャー二等兵（"Red" Fletcher）、砲手A・W・ルドルフ二等兵（A.W. Rudolph）、装填手J・W・"タイニー"・ホール二等兵（J.W. (Tiny) Hall）らであった。

1944年6月6日、ジュノー・ビーチへ上陸したボムはシェルブルック・フュージリアーズ連隊と共にへと前進し、直後におよびを巡る戦いに参加する。上陸からの2日間で、シェルブルック・フュージリアーズ連隊では41両もの敵戦車を撃破している。上陸作戦直後から、ドイツ側では連合国軍橋頭堡を包囲するべく、各装甲部隊および武装親衛隊の精鋭を派遣していた。シェルブルック・フュージリアーズ連隊もカーン周辺での戦闘やファレーズでの掃討戦に参加している。当初、ボムにはコールサインとして22という数字が与えられていたが、7月にはシェルブルック・フュージリアーズ連隊の戦車小隊の再編があり、ボムは小隊指揮車として新たにコールサイン21が与えられ、砲塔にもこの数字が描き込まれた。連合国軍が包囲を破った後、ボムは北フランスやベルギー、オランダなど、北西ヨーロッパ各地を転戦し、その移動距離は4,000kmにもなったという。

1944年6月のノルマンディー方面の戦闘において、戦車長フルッターと副操縦手フレッチャーは砲弾片を受けて負傷し、ポール・アイリス中尉（Paul Ayriss）およびケン・ジェロック二等兵（Ken Jeroux）と交代した。その翌月にはアイリスに代わりジョン・ウェズリー・ニール中尉（John Wesley Neill）が戦車長となった。ニールは後にを受章している。オランダ方面では、B中隊長を兼ねるウォルター・ホワイト中尉（Walter White）がボムの戦車長を務めた。ドイツ国内におけるホーホヴァルト森林を巡る戦い（）を経て、ホワイトの指揮下でライン川ほとりの偵察が行われた。兵士たちは戦車の開口部を全て密閉し、圧縮空気ホースを巻きつけて多少の浮力を与え、即席の水陸両用戦車を作り上げた。これらの車輌を用いて周辺のドイツ軍守備隊への奇襲が行われ、まもなく一帯が確保された。この数週間後、デーフェンテルを巡る戦闘においてホワイトは砲弾片を受け足を負傷した。後任の戦車長はアーネスト・ミンゴー中尉（Ernest Mingo）であった。シェルブルック・フュージリアーズ連隊はアイセル湖に沿って前進し、北オランダを抜け、ドイツ本国へと侵攻した。戦争最後の数日間、シェルブルック・フュージリアーズ連隊とボムは徹底抗戦を図る狂信的なドイツ軍部隊からの攻撃に晒され、カナダ兵らは積み重なったドイツ兵の死体を遮蔽物にして戦い続けたという。やがて、国境近くの街エムデンにてボムは終戦を迎えた。DデイからVEデイまでの間、ボムは戦闘において合計6,000発の砲弾を発射し、2発被弾し（いずれも乗員により応急修理された）、そして1日足りとも前線を離れなかった。ボムはカナダ軍の戦車として、DデイからVEデイまで前線を離れなかった唯一の車輌である。1945年にが制作したドキュメンタリー映画『The Green Fields Beyond』では、ボムおよび乗員のルドルフ、モラルト、ホールが題材として取り上げられている。

ボムはベルギーのスクラップ置き場から回収され、カナダへと送り返された。第二次世界大戦中の北西ヨーロッパ戦線に従軍したカナダ戦車のうち、現在ボムを含む4両のみがカナダ国内で保存されている。当初はケベック州シェルブルックのシャン・ド・マルス公園に展示されていたが、のちにウィリアム通り武器庫（William Street Armoury）前へと移された。同武器庫はシェルブルック・フュージリアーズ連隊を構成した民兵連隊の1つであるシェルブルック連隊のかつての駐屯地である。1964年、シェルブルック連隊と第7/11軽騎兵連隊（7th/11th Hussars）の統合により、が新設され、この際にボムも新連隊へと移管された。

最後の戦車長だったミンゴーは故郷ノバスコシア州から毎年シェルブルックを訪れ、ボムやシェルブルック・フュージリアーズ連隊の戦友たちとの再会を楽しいんでいた。また、オランダ人のある家族は祖国解放への貢献に感謝し、ミンゴーやホワイトに毎年チューリップの球根を送っていたという。2001年、ボムのレストアが行われた。この際、ボムの戦功を伝える銘板が贈られ、車体には当時を再現した塗装が施された。

</doc>
<doc id="3194333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194333" title="川口市立西中学校">
川口市立西中学校

川口市立西中学校（かわぐちしりつ にしちゅうがっこう）は、埼玉県川口市宮町にある公立中学校である。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

「豊かな心と学ぶ意欲をもち、たくましく生きる生徒」

</doc>
<doc id="3194335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194335" title="RAM・01">
RAM・01

RAM・01 は、RAMレーシングがのF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。01は2戦のみ実戦参加した。

RAMレーシングはマイク・ラルフとジョン・マクドナルドによって設立されたが、1970年代後半にカスタマーチームとしてF1世界選手権に参戦した。チームはブラバム、マーチ、ウィリアムズの車両を用いて数戦にスポット参戦した。1981年より独自の車両を用いてフル参戦を開始した。車両の開発はマーチ・グランプリに委託したが、マーチ・グランプリはRAMとロビン・ハードが設立し、開発した車両はマーチを名乗ったものの、かつてのマーチ・エンジニアリングとは直接の関係は無かった。1982年にRAMはマーチ・グランプリと袂を分かったが、車両はマーチの名を継続して使用した。1983年のRAM・マーチ01はマーチが開発した設計図を元にRAMが製作した車両であったが、1984年には完全にマーチとは離れ、車両名も「RAM」とした。

、チームは2台体制でシーズンに臨む。RAMは新型のRAM・02を開発したが、開幕までに1台しか用意できなかったため、前年のRAM・マーチ01を大幅に改修したRAM・01を1台投入した。RAM・01はRAM・マーチ01の3号車を元に製作され、DFYエンジンに代えてハート415Tが搭載された。車体はサイドポンツーンが再設計され、リアウィングには小型の補助ウィングが取り付けられた。

RAM・01はジョナサン・パーマーがドライブした。チームメイトのフィリップ・アリオーは同じエンジンを搭載するRAM・02をドライブした。

開幕戦のブラジルでパーマーはアリオーよりも1.7秒遅れで予選を通過した。RAMの両名とも参加ドライバーの中で最も遅かった。ターボエンジンを搭載していたものの、自然吸気エンジンを搭載するオゼッラ、アロウズ、ティレルにも後れを取った。決勝でアリオーはターボトラブルでリタイアしたが、パーマーは9位でフィニッシュした。ティレルのマーティン・ブランドルが失格となったため、パーマーは繰り上がって8位となる。これはRAM・01の最高成績だった。次戦の南アフリカでパーマーは新型02をドライブするアリオーを上回り、21位で予選を通過した。決勝では10周目にギアボックストラブルでリタイアする。これが01の最後のレースとなり、第3戦ベルギーからパーマーにも02が与えられた。
() （太字はポールポジション）

</doc>
<doc id="3194336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194336" title="シンガーラ経">
シンガーラ経

『シンガーラ経』（, シンガーラ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第31経。『教授尸伽羅越経』（きょうじゅしからえつきょう、, シガローヴァダ・スッタ）、『善生経』（ぜんしょうきょう）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第16経「善生経」、『尸迦羅越六方礼経』（大正蔵16）、『善生子経』（大正蔵17）、『中阿含経』（大正蔵26）の第135経「善生経」がある。

経名の「シンガーラ」（Siṅgāla）、「シガローヴァダ」（Sigalovada）、「善生」（ぜんしょう）等は、いずれも経中に登場する同一人物。

ある時釈迦は、マガダ国ラージャガハ（王舎城）のカランダカニヴァーパ（竹林精舎）に滞在していた。

そこには、長者の息子シンガーラが住んでおり、父親の教え通り、東西南北上下の六方角に毎朝礼拝していた。

釈迦はそんな彼に、四戒（五戒）、四毒（三毒）、六門、四敵・四友、仏弟子としての六方角礼拝、様々な関係性における五法などを説いた。

シンガーラは法悦し、三宝への帰依を誓った。

</doc>
<doc id="3194339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194339" title="スカプラリオ">
スカプラリオ

スカプラリオとはラテン語のscapulae（肩）から名づけられたキリスト者の肩からぶら下げる衣装である。スカプラリオには2種類あり、修道士や修道女が着用する修道用と、信仰者用がある。両方とも単に「スカプラリオ」と呼ばれる。
一般的な信仰のオブジェクトとして、これを身につける者にキリスト者としての人生を送る自らの約束を思い起こすのに使用される。

修道用スカプリオは、当初、7世紀ぐらいにベネディクト会の修道者の間で着用された。それは着用する者の正面から肩にかけられ、後ろへ吊される布で、かなりの長さがあり、しばしば膝まで届く。形、色、サイズとスタイルで異なる形式もある。中世の修道士のスカプラリオは、擦り切れるまで使われるエプロンとして使われ始めた。スカプリオは後に、修道会等の修道服として広まっていった。現在、多くのキリスト教の修道会で、修道士と修道女が着用する修道服の一部となっている。 

信仰者用のスカプラリオは修道者用に比べると非常に小さな布でできている。これは、修道者用のスカプラリオが徐々に小さく変形したものである。このタイプのスカプラリオは修道会の会員ではない個人によっても着用される。英国国教会はこれらを秘跡とみなす。 

信仰者用のスカプラリオは、数センチほどの二つの小さな布地の中に木板か厚紙が入っているもので通常は長方形であり、キリスト教の聖句や祈り、イメージ画的なものも付いている場合もある。その小さな長方形は2本の紐で結ばれ、片方は胸の上に置かれてもう片方は紐を肩にバンドの用にかけて背中に吊るす。

多くの場合、両方のスカプラリオもそれを身に付ける人たちは、ある約束事もすることとなる。約束事のいくつかは伝統に基づくもので、他のものは形式的に指導者の認可のもとに身につける。例えば、ローマ・カトリック教会では他のいくつかのポピュラーな信仰的オブジェクトと同様に、数世紀以上も幾人かのローマ教皇はこのスカプラリオを身につける人に特別な免償（めんしょう)を承認した。 

スカプラリオは、修道士たちによって使用されたエプロンの様な布から現在の形になったと考えられる。聖ベネディクト会の会則55条には7世紀にはこのスカプラリオの使用について言及がある。
キリスト教の西方教会では、修道者の修道着の主となる要素は、結局、チュニック（tunic）腰紐（）スカプラリオ、頭巾（フード：hood）となった。修道女の服装にはチュニックとスカプラリオと頭巾（頭のベール：head veil）となった。スカプラリオは修道士と修道女であるという事実の「象徴的なエプロン」であると言及する著者もいる。何かの肉体労働をする時、スカプラリオを保護用エプロンで覆うか、慎重にまくりあげるか、労働の邪魔にならぬように肩越しに長さを調整する傾向があった。

今日では、修道用スカプラリオは修道者も、修道女も、多くのキリスト教修道会における修道服の一部である。 スカプラリオは胸の幅の肩から肩までの外で着用する衣服である。それは足先の寸前まで、体の前と後ろまで垂れ下がる。しかし、両側は開かれたままである。（当初は専用の紐で結んで閉じていた。）東方教会の伝統的修道者たちが使用していたアナァヴォス(anavos)に似ている様にも見えるが、それは関連がない。歴史的に、修道用スカプリオは、時代によっては、「シールド」を意味するスコートーマ(scutum)と言われた。そしてそれを
、頭の上からかぶったので当初はそれをカバーし、保護するために別の布地が出来上がった。（その後それがフードになっていった。）そのもっとも初期の時点から、修道用スカプラリオを着用する場面では、着用者は服従と「キリストとの絆」について口にしたものであった。「キリストとの絆」と言う言葉は、服従を意味し、そしてスカプラリオをはずす時は、権威に反抗し、「キリストとの絆」と離れるようなものであった。例えば、カルメル会修道会の会則では、深刻な過ちをした場合、スカプラリオを身につけてベッドに入るべきだと、1281年に定めた。そして、1369年の会則では、スカプラリオを付けずにミサを捧げるカルメル会修道士は自動的に破門されることも含まれている。

数世紀が過ぎた後、修道会は基本的なスカプラリオを自分たちが適切であると考えた形に変形していった。その結果、今や、いくつかの別個のデザイン、色、形、大きさのものが使われている。ドミニコ修道会や、カルトジオ会は、以前からの形であるスカプラリオを修道服の別の部位と切り離されたアイテムとするよりも、むしろ、スカプラリオにフードをつけた。そして、時がたつにつれて、スカプラリオの色は選別ができるようになった。例えば、1255年以前アウグスチノ会の修練者のスカプラリオの色は黒だった。床に伏せた修道者のものは白だった。 しかし、その後、全てのスカプラリオは、床に伏せた修道者の物と同じく全て白でなければならなかった。いくつかのケースでは、修道用スカプラリオは、修道会内のランクやレベルを区別するために使用された。

　いくつかの著書が示唆するには、修道者用ではない省略型のスカプラリオを身につける伝統が始まったのは、11世紀の聖ペトルス・ダミアニ(St.Petrus Damiani)の時代で、修道者用スカプラリオが、徐々に布の小さなアイテムに形を変えたものであった。その修道者用ではないスカプラリオは、修道者や修道女の修道服の一部で、信仰を表す小さなアイテムであった。それは個人たちで、俗世で生活するが、修道院に属することを望んだ人々オブレイツと呼ばれた人々がそれを身につけた。 

中世になると、キリスト者の信仰で、托鉢修道士の霊性を補助する団体の感覚が一般的に認められるようになってきた。時々「」と呼ばれたが、それは彼らが托鉢修道者と修道女のその次に設立されたからである。これらの第三会員と呼ばれる人々は彼らは通常、修道者の完全な修道服を身に纏うことは許されず、「第三会員用の修道服」を着ることを許諾された。完全な修道院の修道服を着用できることはそれは大変栄誉なことで大きな特権と捉えられていたため、修道的宣誓を立てていない第3会会員はその着用は出来なかった。

第3会などの奉仕団体は、特別な功労をした特別な階級の人が人々の中でどのようなアイテムを身に纏うかを形成して行った。フランシスコ会の中では、彼らは「コードベアラーズ」として知られている。これは彼らが修道士が身につける腰紐のイミテーションを胴体に巻きつけていることによる。

フランス革命とナポレオンによるフランスとイタリアへの侵攻(ナポレオン戦争)による修道生活の混乱後、第三会の修道服の着用は禁止された。このようにして、結局、修道者が身につけるスカプラリオより小さな形状のスカプラリオを修道者ではない者が授けられるのは当り前のこととなった。むしろ、紐で繋がれているウール地の2つの長方形の布地という形状だった。布の全長は数インチ幅で現代の信仰者用スカプラリオより非常に大きいものであった。これらのスカプラリオは、現在でもフランシスコ会()、カルメル会()、ドミニコ会()の「第三会」会員に着用されている。修道の恵みを得るため、会員は、絶えずこれらのスカプラリオを身につけなければならない。しかしながら、1883年には「フランシスコ会第3会の規則における憲章」いわゆる「ミズリーコース・ディ・ユース（Misericors Dei Filius）」では、教皇レオ13世は、「第三会員」の中型サイズであるスカプラリオも、小型の信仰者用スカプラリオも、着用する者は、同様に修道と結びついた免償を得ると宣言した。
いくつかの修道会によっては自分たちの大型のスカラプラリオの小型版を未だに第三会員に与えているところもある。そのスカブラリオは時々「縮小スカプラリオ」と呼ばれる。このような短いスカプラリオは落ち着きあるようにそして、家庭や職場での服装の下に着られるようにデザインされている。

信仰者用のスカプラリオは、一般の信仰のための信具である。一番使用するのがローマ・カトリック教会で、同様に使用するのは、アングリカンチャーチとルーテル派である。それらを身につける人たちの宗教団体への誓約、聖人、または人生の歩み方を示し、着用者にその約束を思い出させるようにデザインされている。
信仰者用スカプラリオは、2つの長方形のウール又はその他の布地が紐で結ばれているもので、長方形の一つは、それを身につける人の胸の部分にぶら下がり、もう片方は2つの紐で肩越しに背中の部分に当たるようにぶら下がる。スカラプラリオの中には別の紐を腕の部分に通して長方形の布に結び付けるタイプのものもある。

信仰者用のスカプラリオのルーツは、一般の人々を霊的な指導のために教会などに集め、熱心な信者へのいくつかの記章、入会者と献身的な働きをした者の印を授与することなどにたどり着く。スカプラリオに描かれているものやメッセージはたいてい、その修道会が焦点を当てているものや、伝統、特に信仰していることである。 信仰者用スカプラリオと免償は17世紀から18世紀にかけてカトリック教会のフラタニティ (Fraternity)の発展と共に結びついた。 
特別な約束事と免償がスカプラリオを着用することによって結びついたという事実は、スカプラリオの追従者を増やすことにつながっている。これは初期の例で言えば、カルメル山の聖母のスカブラリオや、カルメル会の修道服にその事実が見られる。 
この約束事は1251年に聖母マリアがイギリスのケンブリッジ(Cambridge, England)で、カルメル会修道士の聖サイモン・ストック（St. Simon Stock）に出現し、「カルメル山の聖母の茶色のスカプラリオ」(the Brown Scapular of the Our Lady of Mount Carmel)を身につけることを勧め、信心深くこれを身につけた者を救済する約束を彼にしたという、その彼の主張に答えるためだった。このことがカルメル会の伝統がその基礎となっている。しかしながら、この由来は、学者たちに議論を投げかける。今日、歴史家たちはこの聖母マリアの出現が本当に起こったのか疑問を投げかける。他の主張では、、カルメル会の他の修道士が聖母マリアの出現を目撃したと言うものもある。 カルメル会の会則ではそのウェブサイトに「聖母が御出現になってスカラプラリオを手渡したという幻視が歴史的に否定されたとしても、スカプラリオそのものは、全てのカルメル会会員に対する聖母の母としての保護、イエスの後を追う個人の約束として、イエスの全ての弟子の完璧なモデルである聖母の足取りを追うものであることは残り続ける。」と書かれている。茶色のスカプラリオの正確な起源に関する学究的な議論に関係なく、それが13世紀後半からカルメル会修道会の習慣の一部であったことは明白である。

19世紀の間、多数の他のスカプラリオが承認された。聖母の汚れなき御心の白いスカプラリオ （The white Scapular of the Immaculate Heart of Mary）は1877年に教皇ピウス9世に承認された。よきすすめの聖母の白いスカプラリオ（Scapular of Our Lady of Good Counsel）は1893年に教皇レオ13世から承認を受けた。聖母にそのスカブラリオの着用者に良き導き手になってもらうようにとのことである。 病者の救護者の聖母の黒いスカブラリオ、（The black Scapular of Our Lady Help of the Sick）これは、聖カメリウス・デ・レリス(St. Camillus de Lellis)によって設立されたフラタニティのものであるが、1860年に教皇ピウス9世によって承認されている。1863年には教皇ピウス9世は、緑のスカプラリオ（Green　Scapular)もまた承認している。

20世紀前半までに、信仰者用のスカプラリオは、世界中でカトリックの間でジョゼフ・ハイルガ―(Joseph Hilgers)のような強い支持者を得た。
1914年にカトリック百科事典（Catholic Encyclopedia）が始まると、「ロザリオや、茶色のスカブラリオなどがカトリックの信仰を表すものとなった。」1917年に報告されたファティマの聖母（Our Lady of Fátima）の出現では、聖母は片手にロザリオ、もう片方の手にスカプラリオを持った姿で現れた。ルチア・サントス（Lúcia Santos）（ファティマの聖母の目撃者の一人）は聖母が彼女に伝えた言葉は「ロザリオとスカブラリオは切り離すことができない。」だった。

ローマ・カトリック教会によって認証された全てのタイプで、最も知られており、そして、おそらくもっともポピュラーなものは、カルメル山の聖母のスカプラリオである。時々はそれはその肩紐などの色から茶色のスカプラリオとも呼ばれる。レオ・デ・ゴスブリアンド司教(Bishop Leo De Goesbriand)によると、信仰者用のスカプラリオを身に付けることは「恒常的な瞑想」として見られている。「自分がどこにいようと、私がなにをしようと聖母マリアは私の聖母マリアに対する崇敬の証拠　を見ずにいらっしゃることはない。」という。このスカプラリオは、それは歴史的にイギリス（ブリテン王国）では、英国国教会の信仰の中でもまた人気のあるスカプラリオである。
緑のスカプラリオは、「信仰のない人々を改宗させるために始まった。」のだが、キリスト教コミュニティの間のもう一つの人気があるスカプラリオである。霊的な観点から言えば、信仰者用スカプラリオは、瞑想の課程においてカトリックの礼拝と調和する信仰の鍵だという主張もある。 

それぞれのスカプラリオがそれぞれ、特定の身に付ける資格と着用法があるが、ローマ・カトリック教会は、その全てのタイプのスカプラリオに関係する特定の規則を規定した。それは、修道的であることか、信仰的であること。

宗教団体と関連したスカプラリオはその宗教団体の定められた代表者から授けられなければならない。神秘的で信仰に関連付けられたスカプラリオはシンプルなにそれを着用者に与える司祭からの祝福である。スカプラリオを受けることによる恵みと免償を受けるためには通常、それをずっと着用しなければならない。スカプラリオを着用せずにしばらくの間放置しているなら、スカラプラリオを受け取った人はその期間は恵みを受けないことになる。スカプラリオを受けた人が再び着用したならば、恵みはその時から受けることができる。

信仰用のスカプラリオは、それに付随している両肩用の紐もきちんと整備し、良い状態に保っておかなければならない。ひと組のスカプラリオは同じ紐で結ばれているが、最優先されなければいけないのは、その紐の色は、そのスカプラリオによって定められている色のものでなければならない。もし、スカプラリオの一部分が破損してしまい、うまく修理することができないのであれば、それは取り換える必要がある。しかしながら、その着用者にとって、物質としてのスカプラリオでなく着用者の信仰のスカプリオから恵みを与えられているのであれば、スカブラリオが交換されることは必要ではない。

</doc>
<doc id="3194340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194340" title="7.17成田空港警備隊舎飛翔弾事件">
7.17成田空港警備隊舎飛翔弾事件

7.17成田空港警備隊舎飛翔弾事件は、1986年7月17日に新東京国際空港（現・成田国際空港）を警備する機動隊の旧宿舎へ飛翔弾が撃ち込まれた事件である。

1986年7月17日午前4時14分頃、空港敷地に隣接する二期工事用地から発射音と炎が上がるのを監視塔にいた警備員が発見し、成田警察署に通報した。発射音直後に車の走り去る音も聞かれた。

成田警察署が付近を捜索したところ、タイマー付き金属パイプ製発射筒3基を草むらの溝の中で、アルミ缶状の弾片3発を隊舎敷地内と付近の舗装道路で、それぞれ発見した。同隊舎は既に使われておらず、二期工事でのエプロン用地の一部に充てられることとなっていた。建物などにも被害はなく、航空機の運行にも影響はなかった。

同日夜、革労協狭間派が活動拠点「現代社」で記者会見を行い「本戦闘は、差し迫る二期本格着工阻止の決戦勝利に向けたものである」等と犯行声明を出した。

二期工事に向けての警備体制見直しが唱えられていた時期に発生した事件であり、千葉県警察本部長は「現行犯逮捕が第一」として厳戒の指示を出した。

</doc>
<doc id="3194344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194344" title="川口市立榛松中学校">
川口市立榛松中学校

川口市立榛松中学校（かわぐちしりつ はいまつちゅうがっこう）は、埼玉県川口市榛松にある公立中学校。
通称はいちゅう。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3194346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194346" title="坂元彦太郎">
坂元彦太郎

坂元 彦太郎（さかもと ひこたろう、1904年1月25日 - 1995年2月4日）は、教育・保育学者。

宮崎県都城市生まれ。1940年東京帝国大学文学部社会学科卒、姫路師範学校教諭、1943年岡山師範学校女子部長、1945年11月大阪師範学校女子部長、文部省初等教育課長、1949-51年岡山師範学校校長、岡山大学教育学部長（-56年）・教授、1958年名誉教授、お茶の水女子大学教授、59年お茶の水女子大学附属幼稚園長、1969年青山学院大学教授、洗足学園大学教授、1974年十文字学園女子短期大学学長。1984-94年旭出学園 (特別支援学校) 校長。1959年NHK放送文化賞受賞。

</doc>
<doc id="3194347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194347" title="近藤牧場 (札幌市)">
近藤牧場 (札幌市)

近藤牧場（こんどうぼくじょう）は、北海道札幌市北区新川694-1に位置する酪農牧場。1915年（大正4年）創業。

札幌市街地に残る数少ない牧場のひとつで、同様に稀少となった木製サイロ（1925年建築）がある。

また場内にはもう1基、札幌軟石製のサイロが建っている。異なるつくりのサイロが近くに並んで使われているのは珍しい。牧草地は拡大する市街地に囲まれており、牧場の近隣に高層住宅や大型ショッピングセンターが建ち並ぶという景観を生んでいる。

1998年の資料によると、牧草が牧場経営の中心となっている。乳牛も3頭ほど飼われているが、これは近所の小学生が見学に来たときに備えてのことである。

さっぽろ・ふるさと文化百選のNo.028、ならびに北区歴史と文化の八十八選のうち、「2.水辺と開墾の道〈北・新川・新琴似・麻生コース〉」に属する「30.近藤牧場」として選定されている。

</doc>
<doc id="3194348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194348" title="山内一夫">
山内一夫

山内 一夫（やまのうち かずお、1914年4月24日 - 1993年10月1日）は、日本の法制官僚、行政法学者。

東京市（現新宿区）出身。1938年東京帝国大学法学部政治学科卒。内閣法制局総務長官室主幹。第三部長、1959年第一部長、1964年学習院大学法学部教授、法学部長、85年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194354" title="バーリントン (ロードアイランド州)">
バーリントン (ロードアイランド州)

バーリントン（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の東部ブリストル郡の北西側に位置する町である。2010年の国勢調査では人口16,310 人であり、州内39市町の中で第21位だった。

2005年7月、CNN/Moneyと雑誌「マネー」では、アメリカ合衆国で住みたい場所100傑の第6位にバーリントンを位置付けた。

バーリントンとなった土地はイングランド王から「メイフラワー号」のメンバーに払い下げられたのが始まりだった。町の幾つかの場所は、払下げを受けたトマス・プリンスにちなんで名付けられたプリンスズヒルなど、この払い下げ時からの名前を維持している。

現在のマサチューセッツ州スワンシー町が1667年に町として法人化（プリマス植民地が1691年にマサチューセッツ湾植民地と合併するまではその一部）され、バーリントンはその一部だった。1711年、バプテスト住人がスワンシーからの分離を請願し、1717年に独立した町として法人化された。町名は住人の多くが出身地としていたイングランドのサマセットにあるバーリントンから採られた.。

1747年、バーリントンはロードアイランド州に属することとなったが、このときはまだウォーレン町に入っていた。1770年、ロードアイランド州議会によって独立した町として認められた。

19世紀後半から20世紀初期、バーリントンにはバーリントン・レンガ工場があり、世界中の建設業に使われたレンガを生産した。イタリアから移ってきた多くの労働者がバーリントンに住み、このレンガ工場で働いた。その子孫が現在の町の人口でかなりの比率を占めている。

1980年代からバーリントンは次第に裕福な階級を惹きつけるようになり、プロビデンスで働く学術関係者、専門職、企業経営者が移ってきている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は15.4平方マイル (40 km)であり、このうち陸地8.4平方マイル (22 km)、水域は7.0平方マイル (18 km)で水域率は45.46%である。州都プロビデンス市の南東7マイル (11 km) にあり、またマサチューセッツ州の州都ボストン市からは南に44マイル (71 km) に位置している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
町内の公立学校は下記の通りである。

上記の他に、私立学校としてバーリントン・クリスチャン・アカデミー、セントルークス学校、セントアンドリュース学校がある。

高等教育機関としてバーリントン・カレッジがあったが、1985年に閉校になった。聖書カレッジのザイオン・バイブル・カレッジも2008年までで閉校になった。

バーリントンはアルコール飲料の販売を禁止しており、ロードアイランド州では唯一のドライ町だった。2011年12月17日、町政委員会は2軒の酒販売店を認可した。

</doc>
<doc id="3194476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194476" title="亘理町立荒浜中学校">
亘理町立荒浜中学校

亘理町立荒浜中学校（わたりちょうりつ あらはまちゅうがっこう）は、宮城県亘理郡亘理町荒浜にある公立中学校。

宮城県の南東部、亘理郡の北東部に位置し、東は太平洋に面し、西は阿武隈山地に接する。北には阿武隈川が流れ南には潟湖である鳥の海があり、温暖で自然に恵まれた風光明媚な地域にある。平成23年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震で津波により、一階天井までが浸水する被害を受け、2014年に完成した校舎は、1階部分が柱だけの構造となっている。

自分で考え、判断し、実行できる心豊かな生徒の育成

荒浜小学校の通学区域、逢隈高屋字中原、同字前原、同字北原、同字新釜、同字鳥屋崎、荒浜字我妻の一部、同字星の一部。

</doc>
<doc id="3194477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194477" title="FVジャパン">
FVジャパン

FVジャパン株式会社は、 コカ・コーラボトラーズジャパン傘下でコカ･コーラ社製品および他社製品を取り扱う自動販売機オペレーション事業や飲食店運営事業を行っていた子会社8社（エフ・ヴィセントラル株式会社、三国フーズ株式会社、アーバン ベンディックス ネットワーク株式会社、株式会社ウエックス東京、フレッシュ・ベンダー・サービス株式会社、EX－サービス株式会社、TXキャンパス株式会社、日東パシフィックベンディング株式会社）を統合し、2015年4月に発足した。
法人格としては、三国フーズ株式会社を引き継いでいる。

</doc>
<doc id="3194479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194479" title="ヤンシー・メデイロス">
ヤンシー・メデイロス

ヤンシー・メデイロス（Yancy Medeiros、1987年9月7日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ハワイ州オアフ島出身。Team Hakuilua所属。

空手とレスリングを学び、2007年に総合格闘技デビュー。

2013年4月27日、UFC初参戦となったUFC 159でルスタム・ハビロフと対戦し、親指の負傷でTKO負けを喫した。

2013年11月6日、でイーブス・エドワーズと対戦し、パウンドでKO勝ち。試合後の薬物検査でマリファナの陽性反応が検出されたため、ケンタッキー・ボクシング&レスリング・オーソリティから90日間の出場停止処分を受け、試合結果もノーコンテストに変更された。

2014年4月26日、UFC 172でライト級ランキング9位のジム・ミラーと対戦し、ギロチンチョークで一本負けを喫した。

2014年8月20日、UFC 177でデイモン・ジャクソンと対戦し、リバースブルドッグチョーク（UFCの公式記録はリバースギロチンチョーク）で一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2014年12月12日、The Ultimate Fighter 20 Finaleでジョー・プロクターと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年5月14日、UFC 198でフランシスコ・トリナウドと対戦し、0-3の判定負け。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年9月10日、UFC 203でショーン・スペンサーと対戦し、リアネイキドチョークで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2017年6月3日、ウェルター級転向初戦となったUFC 212でエリック・シウバと対戦し、パウンドでTKO勝ち。

2018年2月18日、でウェルター級ランキング11位のドナルド・セラーニと対戦し、パウンドでTKO負け。

2019年1月19日、でライト級ランキング15位のグレゴール・ガレスピーと対戦し、TKO負け。

</doc>
<doc id="3194481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194481" title="カール・ルート">
カール・ルート

カール・"チャーリー"・ルート（Karl „Charly“ Ruth, 1907年9月27日 - 1973年以降）は、ドイツの技術者。ナチス・ドイツの時代、政治犯として当局に追われていた。第二次世界大戦末期、バイロイトにおいてアメリカ軍の将校に扮して「ケーペニキアーデ」（）を演じたことで知られる。彼の貢献によりバイロイトの大部分は無抵抗で降伏して破壊を免れ、地元政治家は、ルートを指して「の輝かしき平和の天使」（schillernder Friedensengel aus Sankt Georgen）と呼んだ。

1907年、に生まれる。1933年、当時共産党員だったルートはオランダに移住し、アムステルダムのフォッカー社工場にて技術者としての職を得た。彼はモスクワへの出張を何度か重ねたほか、ベルギーにてベルギー軍や民間企業の航空技術顧問も務めた。スペイン内戦では共和派の義勇兵となり、輸送機のパイロットとして従軍した。

1939年、国家保安本部は西部特別指名手配リスト（ West）にてルートの名を載せた。このリストには次のように記されている。
1940年5月10日、ドイツ国防軍による西部侵攻が始まり、ベネルクス諸国は陥落する。5月28日、ルートはドイツ側の警察によりブルッヘにて逮捕された。その後、ベルリンの監獄に収監され、1945年2月中頃にバイロイトのに移った。同年4月、空襲による混乱に紛れて脱獄し、保護を求めてアメリカ軍を探した。

まもなくしてアメリカ軍に保護されたルートは、無実の罪で投獄されていたベルギーの将校を自称し、記章のないアメリカ軍将校の制服を借りて囚人服から着替えた。その後、ルートはバイロイトの運命自体を左右する働きをすることとなる。

彼は護衛の兵士と共にジープに乗り、バイロイト市街へと戻った。1945年4月14日の午前中、ルートはアメリカ軍による「公式の命令」に基づくと嘘をつき、聖ゲオルク監獄から囚人2,000名全員を解放させた。この中には後の連邦議会議長やらも含まれていた。当時、アメリカ軍の接近を察知した聖ゲオルク監獄では、4月14日に囚人のうち政治犯全員を射殺することが決定していた。

監獄解放後、ルートはバイロイト市長SS大佐（後CSU）の元を訪問し、アメリカ軍側指揮官が待つコッテンバッハの村に向かうようにと命じた。この際のアメリカ軍側指揮官との会談において、ケンプフラーはアメリカ軍が「既に市街を消滅させる為に十分なだけの火砲の準備を整えている」旨に納得した。

しかし、市長である彼の指揮下にあるのは警察組織のみで、軍部隊に対しては何ら権限を有していなかった。バイロイトの無血降伏には、にて徹底抗戦を図っている防衛司令官アウグスト・ハーグル陸軍少将（August Hagl）の説得が必須であった。ドイツ側の提案によって、ルート、ケンプフラー、ハーグルによる会談が実現したものの、説得は失敗に終わった。この9時間後、街の反対側にあたるにて籠城していたエーリヒ・ブラウン少尉（Erich Braun）以下およそ150名が投降するが、それでもハーグルの態度は変わらなかった。ルートとケンプフラーはアメリカ軍の空爆再開に反対し続けたものの、結局ハーグルの説得は不可能だと判断され、砲撃と限定的な空爆を以ってして攻撃が始まり、同日中にバイロイトは降伏した。この最終段階における攻撃で、のや太陽宮（Sonnentempel）が不必要に破壊された。ハーグルの最後の指揮所はこれらの施設ではなく、聖ヨハネス教会の地下に設置されていたという<ref name="Mayer/Paulus">Bernd Mayer / Helmut Paulus: Eine Stadt wird entnazifiziert, S.14</ref>。

バイロイト降伏後、ルートは「バイロイトの大尉」（Bayreuthern "Captain"）と渾名された。彼はその後も協力者としてアメリカ軍に同行しいくつかの街を巡った末、エーガーにて終戦を迎えた。その数週間後、彼は占領軍当局によって逮捕されることになる。「偽の将校」として連行されたルートは、かつて収監されていた聖ゲオルク監獄からほど近い留置場へと送られた。彼は借りたままだった制服の権威を濫用し、病院での治療を優先させるなどしていたという。釈放後はベルギーに戻り、ベルギー人捕虜の本国送還に関する支援を行った。

</doc>
<doc id="3194483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194483" title="川口市立東中学校">
川口市立東中学校

川口市立東中学校（かわぐちしりつ ひがしちゅうがっこう）は、埼玉県川口市東本郷にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3194486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194486" title="原始環虫類">
原始環虫類

原始環虫類 Archiannelida は環形動物に含まれる動物の群で、かつては一つの分類群として扱われた。現在は多系統と考えられ、分類群としてはこれを認めない。

環形動物は伝統的に多毛類・貧毛類・ヒル類の3つに分類されてきた。そのうち後2者は構造がより単純な面が多いが、これはむしろ進化の過程で単純化する方向に進んだものと考えられ、多毛類の方が環形動物の基本的な体制を保持しているものと考えられた。そんな多毛類的な動物の中で、ひどく原始的な特徴を持つものがあり、それらをまとめて分類群としたのがこの原始環虫類である。

これがまとまった分類群をなし、環形動物の中で特に原始的な形態を保持するものと判断されたこともあったが、幼形成熟や小型化によって形態が退化的になったことによるもので、系統的に異なったものの寄せ集めとの判断も古くからあった。現在は多系統と考えられ、分類群としては認めない。かつてここに含まれたものは幾つかの分類群に分けて納められている。

以下、この分類群を認めている岡田他(1965)p.487と内田(1965),p.137を元に、その特徴を挙げる。

水中性の動物で、小柄なものが多い。ムカシゴカイが大きいもので80mmに達するが、より小さいものが多く、ホラアナゴカイは1mmに達しないものもある。

細長い体は多くの体節に分かれるが、その数がごく少ないものもある。口前葉に嗅覚器、眼点、触手などの感覚器をもち、触手の数は2ないし3対である。疣足はないか、ほとんど発達せず、体節ごとにその両側に1対の剛毛束をもつが、これを欠くものもある。多くのものでは腹面に繊毛があり、これが運動に役立つ。なお、体節制そのものが見て取れなくなっている例もある。内部構造の特徴として、神経系が上皮中にあり、神経球を構成しないなど、原始的な特徴を持つ。尾部に付着器を持つものが多いが、これは間隙性の生活への適応と見られる。

無性生殖は知られていない。一般に雌雄異体。発生は多毛類のそれに近く、螺旋卵割であり、トロコフォア幼生を経由し、変態して体節を増しながら成長する。

海産が多いが、淡水や洞穴性のものもある。海産のものでは砂地の砂の間に生息する、いわゆる間隙性の種が多い。深海からは発見されていない。

内田(1965)には、以下の8属が挙げられている。

内田(1965)はこの類について環形動物の中で原始的な群であるとの判断があることを紹介しつつ、多毛類の退化した形のものか、あるいは幼生の形で発育が留まったものとの判断を示している。岡田他(1965)ではこれらの内容と同時に系統的にまとまった群と言うより「人工的に集めた綱」と言っている。現在では上記の群は様々な群に分かれて配置されている。岩槻・馬渡監修(2000)にはこの群の名称すら残っていない。

</doc>
<doc id="3194488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194488" title="カンタス航空32便エンジン爆発事故">
カンタス航空32便エンジン爆発事故

カンタス航空32便エンジン爆発事故（カンタスこうくう32びんエンジンばくはつじこ）とは、シンガポール・チャンギ国際空港からシドニーに向けて出発したカンタス航空の定期便がインドネシアのバタム島上空を飛行中に、左翼第2エンジンが破損してカバーや部品が落下し、民家を破壊した航空事故である。原因は、搭載エンジンであるロールス・ロイス トレント970の製造ミスであった。

カンタス32便はヒースロー空港からチャンギ空港を経由して、シドニー空港に向かう定期便であった

チャンギ空港を離陸して数分後に突然左翼内側の第2エンジンが爆発した。この時、32便はバタム島の上空を飛行中であり、第2エンジンの破片やエンジンカバーがバタム島やその近辺に落下した。この破片が発見された時、カンタス航空のA380が墜落したとの速報が流れたが、実際には墜落しておらず、クルー達は即座に第2エンジンを停止させて消火した。偶然にも32便の機長はこのフライトで定期的な試験を受けており、試験官を務める別の機長と交代の副操縦士を含めてコックピットクルーは5人いた。操縦こそ鈍くなってしまったものの、運行搭乗員たちは互いに協力し合い、32便をその後安全に着陸させるための手順を迅速に行なうことができた。
だが、この時にECAM上には50項目以上の膨大なエラーメッセージが表示された。後に航空機関士が客室から被害状況を確認すると、第2エンジンの破片の一部が主翼を貫通し、燃料が漏れ出していた（他にも胴体下部に衝突して穴を開けた破片があった）。この衝突によって、油圧などの操縦系統や配線の一部が破損していた（後述する第1エンジンが停止できなかったのも、これが原因だった）。また、燃料投棄によって機体を軽くすることも出来なくなった。副操縦士がエラーに対処する一方で、機長は操縦に専念し、32便はゆっくり旋回をしながらチャンギ空港へと引き返した。
32便は事態発生から二時間後に、滑走路をギリギリでオーバーランせず着陸に成功した。そして、クルー達は全エンジンを停止させたが、第1エンジンだけはパイロットの操作を全く受け付けずに作動したままだった。燃料が漏れ出していたこともあり、引火を恐れた機長の判断で非常用脱出シュートを使用せず、乗客は着陸後も一時間近く機内に留まった。
結局、駆けつけた消防隊が燃料漏れや引火の危険を食い止めた後に、乗客乗員をタラップで降ろすことにした。しかし、第1エンジンの停止にはそれからさらに時間を要し、消火液をエンジンに吹き付けることで、事態発生から五時間後に漸く第1エンジンが停止した。
搭乗していた乗員乗客469名は全員無事脱出し、また、エンジンの破片が直撃した民家でも負傷者はなかった。

調査の結果、エンジン爆発の原因はオイルパイプの破損と判明した。これにより高温で稼働していたエンジン内部にオイルが漏れ出して引火し、爆発に繋がったものであった。破損したパイプの肉厚は規定値を下回るほどに薄く、ロールス・ロイスによる製造ミスが明らかになった。急遽同社製のエンジンが使用されたA380（当時20機が就航）の検査が行われ、34基のエンジンで製造ミスの部品が発見され、交換された。

</doc>
<doc id="3194493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194493" title="Hello,shooting-star">
Hello,shooting-star

「Hello,shooting-star」（ハロー、シューティングスター）は、moumoonのメジャー17枚目のシングルである。

前作「I'm Scarlet」から約6ヶ月ぶりのリリース。オリコンチャートで初登場42位を記録した。

表題曲「Hello,shooting-star」はフジテレビ系アニメ「暗殺教室」エンディングテーマ曲。YUKAのどこか懐かしくなる情緒的な歌詞と歌声。MASAKIの優しくもキャッチーな曲調が絶妙に調和した1曲となっている。この曲に関してメンバーは「流れ星のように、聴いてくれる皆さんの背中をそっと押せるような曲に、しようと思いました。少しでも何か、聴いてくれた方の心に響くものがあると嬉しいです。」と語っている。
また、カップリング曲として収録されている「BF」は2014年10月22日に限定で配信されたもの。この曲はフジテレビ系ドラマ『ディア・シスター』の挿入歌であり、思わず笑顔になるリズムと口ずさみたくなるサビが印象的な1曲となっている。また、「BF」とはベストフレンドの略で、ドラマの為に書き下ろした楽曲である。 
なお今作は初回限定版のCDに、暗殺教室の殺せんせーとのコラボジャケットが使用されている。

</doc>
<doc id="3194502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194502" title="笹木一二三">
笹木一二三

笹木 一二三（ささき ひふみ、1月13日 - ）は日本の漫画家。血液型はO型。和歌山県出身。

小学館第69回新人コミック大賞で佳作を受賞した『すきなこ だれだ』で、2012年にデビュー。それ以降、『ちゃお』や『ちゃおデラックス』で作品を発表している。

</doc>
<doc id="3194503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194503" title="Five Nights at Freddy's">
Five Nights at Freddy's

『Five Nights at Freddy's』（ファイブナイツアットフレディーズ）は、が開発したPC、及びスマートフォン用のホラーゲームである。略称はFNaF。読み方は基本的に「フナフ」で統一されている。この記事では『Five Nights at Freddy's 2』『Five Nights at Freddy's 3』『Five Nights at Freddy's 4』『Five Nights at Freddy's Sister Location』『FNaF World』『Freddy Fazbear's Pizzeria Simulator』も併せて解説する。
『Ultimate Custom Night』および『』については個別記事を参照。

Freddy Fazbear's Pizza（フレディファズベアーズピザ/フレディーズピザ）のマスコットキャラクターを模した着ぐるみのガワを着たロボットで、本作の敵キャラクター。4体中3体が稼働しており、音楽隊として開店中は舞台でパフォーマンスを披露している。夜間は錆び防止のため、4体とも自動徘徊モードになり店内を歩き回る。アニマトロニクス達にはルールがあるらしく、店内で制服（着ぐるみのガワ）を脱いで内骨格をさらしてはならないらしい。アニマトロニクス達が主人公を襲うのは、主人公ら人間を内骨格と誤認識している為らしく、ゲーム中に襲われた後に着ぐるみのガワを無理矢理被せてくる。なお、ガワには骨組みの梁やワイヤーやらが詰まっているので、被せられた人物は死亡してしまう。

</doc>
<doc id="3194506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194506" title="飯田くにこ">
飯田くにこ

飯田　くにこ（いいだ くにこ、1978年4月7日 - ）は、日本の経営者で美容家。福島県いわき市出身。kunistyle株式会社所属。

福島県いわき市出身、福島県立磐城女子高等学校卒業。東京家政大学栄養学部にて運動生理学・解剖生理学・生化学・病理学などの栄養学全般を学び栄養士を取得。大学在学中NZに語学留学し、卒業後は大手外資系企業の秘書などの仕事を経験。

2009年オーストラリアに渡ってヨガを学び全米ヨガアライアンスを取得。

2017年4月よりアメリカ合衆国ニューヨークのスーリヤヨガサイドにて契約締結

</doc>
<doc id="3194507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194507" title="菖蒲田海水浴場">
菖蒲田海水浴場

菖蒲田海水浴場（しょうぶたかいすいよくじょう）は、宮城県宮城郡七ヶ浜町南部の仙台湾に面した海水浴場であり、同浴場の実行委員会によって開設されている。「菖蒲田浜海水浴場」と表記・発音される場合もある。

かつては「大東館」があった眺望崎の周辺の砂浜（大字：菖蒲田浜）に開設されていたが、現在の同場のほとんどが「旧・大東館」から直線距離で北北東に1 km弱離れた砂浜（大字：花渕浜）に開設されている。

同浴場のエリアは、特別名勝松島および県立自然公園松島に含まれており、これらを指定する法律により規制される。

七ヶ浜半島の南岸、菖蒲田漁港東側には3つの砂浜がある。すなわち、「大東館」があった眺望崎（）から月見崎（）までの菖蒲田浜（海岸名）、そこから東側にある高山外国人避暑地・高山地区（）までの小豆浜、そこから東側にある吠崎の西方基部の高山外国人避暑地・戸谷場地区（）までの表浜（通称：外人浜）という3つの砂浜が並んでいる。
これらの住所は、県道58号をはさんで菖蒲田浜海浜公園（）駐車場とをつなぐ接続道付近を境に、西側が菖蒲田浜（住所）、東側が花淵浜（住所）となっており、菖蒲田海水浴場の遊泳区域の砂浜のほとんどが花淵浜（住所）にある（2017年時点）。

菖蒲田浜（海岸名）の住所（大字および小字）は西側から、菖蒲田浜字牛ノ鼻木、菖蒲田浜字長砂、花渕浜字長須賀と、月見崎（花渕浜字金色）まで並んでいる。月見崎によって花渕浜字長須賀と花渕浜字浜沼（小豆浜）は分けられているが、干潮時には砂浜が接続し、小豆浜には海水浴客もいるため、曖昧に「菖蒲田海水浴場」に含めて案内される場合もある。その小豆浜は他の2者とは異なり沖に離岸堤が無いため、サーフィンやボディボード、あるいはウインドサーフィン等、マリンスポーツでの年中利用が見られ、「小豆浜サーフスポット」として知られる。なお、表浜（通称：外人浜）には表浜海水浴場（高山海水浴場）が開設される（震災後から遊泳禁止。2017年時点）。

海岸からは太平洋の大海原から昇る初日の出を拝むことができるため、元旦も賑わう。防潮堤に並行する松林は保安林に指定されている（震災の影響により消失）。

1887年（明治20年）12月15日に東京府東京市（現東京都）と当地とを結ぶ日本鉄道（現JR東北本線）が開通した翌1888年（明治21年）、潮湯治に適した海浜に加えて療養施設「大東館」が完成したことで海水浴場と認められ、国内で3番目、東北地方では初の海水浴場となった。翌1889年（明治22年）には、高山外国人避暑地が開設された。

大東館の宿泊者名簿には、後藤新平、中江兆民、島崎藤村、宮沢賢治、夏目漱石等、政財界人や文化人の名前があったとされ、「浜の迎賓館」とまで形容する向きもある。当館は大正時代まで繁盛したとされる。海水浴シーズンには、菖蒲田浜（集落名）や「大東館」に隣接する眺望崎に近い菖蒲田浜字牛ノ鼻木を中心に海の家などが設置されて当浴場の中心だった。

1928年（昭和3年）発行の宮城郡誌では、当浴場の所在地を花渕浜字長須賀としている。すなわち、開設から40年経った当浴場の範囲が花淵浜（住所）の方まで広がっていたことが分かる。同誌には、塩竈から人車（人力車）や車馬（馬車）でアクセスした様子が記されている。

戦後占領期には、高山外国人避暑地周辺の浜辺が接収された。高度経済成長期の岩戸景気期（1958年7月 - 1961年12月）には「レジャー時代」「レジャーブーム」との呼称が使われ始め、余暇を楽しむ国民が増えた。当浴場の海水浴客も増加し、シーズン中に約30万人が利用したと言われる。

2010年（平成22年）の海水浴客数は、大谷海岸（気仙沼市）が6万5377人で県内トップ、菖蒲田は5万2120人で2位だった（同年に宮城県内で営業していた海水浴場は28ヶ所）。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）で大きな被害を受けた。当町では町民94名の直接死があり、また、行方不明者2名、震災関連死3名があった（2014年3月1日現在）。同年11月11日より、サーフィン・ボディボード等での利用が再開された。2014年（平成26年）より、新たにモーターパラグライダー（パラモーター）での観光タンデム試乗が始まった。

菖蒲田海岸には被災前から2.4 m高い、TP 6.8 mの堤防高の防潮堤 (L=1,700 m) が復旧された。

2016年（平成28年）に6年ぶりの海開きを行い、10日間限定の営業だったものの約3万2000人が訪れた。延べ6万人以上のサーファーやボランティアによる清掃、水質検査、祭りや限定営業等を積み重ね、2017年（平成29年）の本格再開を目指した。

2017年（平成29年）7月15日、7年ぶりに本格再開した。同年度は、菖蒲田浜字牛ノ鼻木は遊泳禁止。花淵浜字長須賀の砂浜230 mと沖合60 mを遊泳区域とし、9時から16時を遊泳時間として開場している。

以下には、菖蒲田浜（海岸名）、小豆浜、表浜（通称：外人浜）の出来事を含む。

有料シャワー・トイレ・売店・休憩所・監視ヤグラ・救命船

</doc>
<doc id="3194513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194513" title="吉田傑俊">
吉田傑俊

吉田 傑俊（よしだ まさとし、1940年7月29日 - ）は、日本の哲学者、法政大学名誉教授。専攻は哲学、思想史。元唯物論研究協会委員長。

大阪市生まれ。1965年京都大学文学部哲学科卒業。67年同大学院修士課程修了、神戸大学文学部助手、鹿児島大学教育学部講師、助教授、教授、法政大学社会学部教授、1996年唯物論研究協会委員長。2011年名誉教授。

</doc>
<doc id="3194514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194514" title="桜環境センター">
桜環境センター

桜環境センター（さくらかんきょうセンター）は、埼玉県さいたま市桜区にある清掃工場である。余熱体験施設として露天風呂やサウナが設置され、レストランも併設されている。

ゴミを燃焼し、発生した熱を発電や余熱利用する。処理能力は380トン/日（190トン/日×2炉）。発電出力は最大8,500キロワット。

管理棟1、2階にある。3Rディスカバリーハウス、家具や子供服を次の利用者に引き継ぐ3Rマーケット、さくらラボやビオトープを活用した環境啓発プログラムを行っている。

管理棟3、4階にある。ごみ処理の熱エネルギーを利用して健康の維持及び増進を目的に温浴設備を設置している。大浴場、露天風呂、サウナ、ウォーキングプール、岩盤浴、大広間、レストラン、娯楽室、トレーニングルーム、マッサージルームなどの施設がある。

</doc>
<doc id="3194516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194516" title="グレゴリー式望遠鏡">
グレゴリー式望遠鏡

グレゴリー式望遠鏡（グレゴリーしきぼうえんきょう、）は、ジェームス・グレゴリーにより考案された反射望遠鏡の一形式である。

スコットランドの数学者ジェームス・グレゴリーは放物凹面の主鏡と楕円凹面の副鏡を使い正立像を得られる望遠鏡を発明し、1663年に原理を発表した。しかし当時の技術水準では正確な研磨も光軸調整もできなかったため実物を製作できず、試作は不成功に終わった。

実機の製作はニュートン式望遠鏡に遅れたものの、直接に正立像が得られるため金属鏡が使われた時代には地上望遠鏡としてイギリスで多用された。例えばJ・ショートは1732年から1768年の36年間に1,400台、すなわち1ヶ月に3台以上のペースで製造しており、その何台かは現存する。J・ショートが製造した中で最大の製品は主鏡直径55cm、焦点距離3.65mであった。1742年製の一例を示すと、主鏡口径φ58mm、焦点距離244mm、副鏡直径φ38mm、鏡間距離286mm、合成焦点距離2,400mm、これに焦点距離42mmのハイゲンス式接眼鏡を併用して倍率57倍、見かけ視界φ18度であった。

方式を切り替えできる望遠鏡を製作する場合、光路中に平面鏡を入れるだけでニュートン式望遠鏡になるため、光軸が狂う心配がない。また主鏡副鏡ともに凹面鏡であるため、独立して実像を正確に検査ができる。

</doc>
<doc id="3194517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194517" title="アーターナーティヤ経">
アーターナーティヤ経

『アーターナーティヤ経』（, アーターナーティヤ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第32経。漢字では『阿吒曩胝経』（あたくのうていきょう）と表現する。

類似の伝統漢訳経典としては、『毘沙門天王経』（大正蔵1245）がある。

経名は、内容の大部分を占める「アーターナータの護経」に因む。

ある時釈迦は、マガダ国ラージャグリハ（王舎城）のギッジャクータ山（霊鷲山）に滞在していた。

そこに毘沙門天が現れ、夜叉の中に五戒を守らない者がいるので、「アーターナーター（毘沙門天の管轄領域）の護経」を釈迦に唱えてほしいと請う。

釈迦に了承され、毘沙門天は、過去七仏、四天王、スメール山（須弥山）と周囲の四洲から成る「アーターナーターの護経」を披露する。

釈迦はその「アーターナーターの護経」を比丘たちに披露する。比丘たちは歓喜する。

</doc>
<doc id="3194522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194522" title="陳幼堅">
陳幼堅

陳 幼堅（ちん ようけん、1950年 - ）は香港出身のインテリアデザイナーである。イングリッシュネームはAlan Chan。 
世界的に有名なインテリアデザイナーであり、1980年には陳幼堅設計公司を自ら設立した。 
また、日本やアメリカ、イギリスなどの賞を600個以上も受賞した。

陳幼堅は香港特別行政区政府から栄誉勲章を2002年に受賞した。これ以外にも、日本やアメリカ、イギリスなどの国の賞を受賞している。

過去に開かれた陳幼堅の個展について説明する。

</doc>
<doc id="3194523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194523" title="エイペックスタワー浦和">
エイペックスタワー浦和

エイペックスタワー浦和（エイペックスタワーうらわ）は、埼玉県さいたま市浦和区に所在する超高層マンションである。浦和駅周辺では2番目の高さの建築物である。

浦和駅西口南第三地区再開発事業が再開発組合により実施された。面積は約1.3ha。再開発地内に所在していた桂古流の本部を再開発ビル内に配置し、桂古流会館とした。

</doc>
<doc id="3194525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194525" title="千野陽一">
千野陽一

千野 陽一（ちの よういち、1931年6月26日 - ）は、日本の教育学者、歴史学者、東京農工大学名誉教授。

愛知県安城市生まれ。1955年東京大学教育学部教育行政学科卒。東京農工大学工学部助教授、教授。96年定年退官、名誉教授。その後、帝京大学教授、2002年定年退職。戦時下の婦人団体の歴史、農村での教育などを研究した。

</doc>
<doc id="3194527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194527" title="大橋未歩 金曜ブラボー">
大橋未歩 金曜ブラボー

『大橋未歩 金曜ブラボー』（おおはしみほ きんようブラボー）はニッポン放送にて2015年4月3日から金曜の13:00から17:20、17:40から18:00に放送されているバラエティ番組。改題前は冠無しの『金曜ブラボー。』。

2015年ニッポン放送上半期番組改編で、平日の金曜午後番組枠に『上柳昌彦・山瀬まみ ごごばん!フライデースペシャル』と『テリー伊藤のフライデースクープ そこまで言うか!』の2番組の枠を統合させて2015年4月3日から開始した。番組開始直前迄、『望月理恵・上柳昌彦 新番組』と称し、正式番組タイトルを明らかにしなかった。

固定コーナーは2番組から継続したが、13時台と17時台は上柳が過去担当していた『上柳昌彦 土曜日のうなぎ』の番組構成の様に、街頭中継リポートや望月が基本的にコーナー進行を行う。“あなたの週末の予定”のテーマでリスナーからのメールを受け付けていた。

2018年9月7日放送分にて、上柳と望月の番組降板を発表し、2018年9月21日放送回で2人の出演回が終了した。

2018年ニッポン放送下半期番組改編で、同年7月7日の同局ホリデースペシャルの特別番組『大橋未歩 七夕ラジオ』を経て、10月5日放送分から、元テレビ東京のアナウンサーの大橋をパーソナリティに起用し『大橋未歩 金曜ブラボー』に改題し、元同局アナウンサーの荘口彰久をパートナーに据えた。

番組構成は、「笑顔 (Smile)」を基調に会話と楽曲で繰り広げ17時20分までは大橋と荘口の二人で、17時40分からは『金曜ブラボー』として荘口がパーソナリティとなりナイターオフに放送していた『ショウアップスポーツ』で扱うスポーツ情報を放送する。（前年度『今夜もオトパラ!』の17時台と構成は同じ。）

番組放送中、リスナーメッセージやTwitterのツイートを募っており、冠が付かない時代は「"#kb1242"」であったが、大橋の冠付与後は「"#金ブラ"」に変更された。

※JST表記

</doc>
<doc id="3194529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194529" title="ミミクリーズ">
ミミクリーズ

『ミミクリーズ』は、2015年3月30日からNHK Eテレで放送されている3歳～7歳児を対象とした教育番組である。

自然界の似ているものを観察し比較することで知的好奇心を喚起し、観察眼・想像力・科学的思考を育む。
番組タイトルであるミミクリー("mimicry")は「似ているもの」という意味がある。

2013年7月20日、7月27日、2014年5月3日にパイロット版が放送されており、いずれも放送は土曜6:45-7:00の15分であった。2015年3月30日から開始されたレギュラー放送では10分となっている。

2014年放送の「きいろとくろのヒミツ」は2014年第41回日本賞 幼児向けカテゴリー最優秀賞（総務大臣賞）、2015年アメリカ国際フィルム・ビデオ祭 教育部門最優秀賞受賞、2016年台湾国際子供映像祭 テレビ番組部門 最優秀テレビ番組賞、などを受賞している。
2016年1月4日放送「みんなは何を見つけた？」は第33回 シカゴ国際子ども映像祭 STEM科学・数学賞（特別賞）を受賞。

2016年4月4日放送分より副音声で解説がついている。

いずれも日本時間（JST）。

Eテレ
BSプレミアム（遅れネット）

</doc>
<doc id="3194531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194531" title="フサコケムシ">
フサコケムシ

フサコケムシ（総苔虫、学名: "Bugula neritina"）は、フサコケムシ属 ("Bugula") に分類される付着性海洋動物の1種であるが、実際には複数の隠蔽種を含んでいる。フサコケムシは世界的に分布している侵入生物種である。フサコケムシは生物活性天然物であるブリオスタチン類（およそ20の類縁体が確認されている）を生産するため、創薬の観点から興味を持たれている。ブリオスタチン類はがんやアルツハイマー病の治療薬としての可能性が研究されている。フサコケムシは、生物付着研究のモデル生物として、材料科学の分野でも興味が持たれている。

</doc>
<doc id="3194534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194534" title="等誦経">
等誦経

『等誦経』（とうじゅきょう、, サンギーティ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第33経。『結集経』（けつじゅうきょう）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第9経「衆集経」、『大集法門経』（大正蔵12）がある。

ある時釈迦は、マッラ国のパーヴァーに500人の比丘と共に滞在していた。

そこにマッラ族の者が現れ、ウッバタカという新しい公会堂の寄進を申し出る。釈迦は受け入れる。

釈迦はサーリプッタに、その新公会堂に比丘を集めて説法するように命じる。

サーリプッタは、比丘たちに
説く。

比丘たちは歓喜する。

</doc>
<doc id="3194540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194540" title="ウォーレン (ロードアイランド州)">
ウォーレン (ロードアイランド州)

ウォーレン（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の東部ブリストル郡の北側に位置する町である。2010年の国勢調査では人口10,611 人であり、州内39市町の中で第28位だった。

ウォーレンとなった場所はポカノケットと呼ばれる半島のソワムズというインディアン集落があった場所であり（現在マウント・ホープネックと呼ばれる場所の近く）、1621年にヨーロッパ人のエドワード・ウィンスローとスティーブン・ホプキンスが初めて探検していた。その翌年にはプリマス植民地がソワムズに交易基地を設立した。1623年、ウィンスローとジョン・ハンプデンがワンパノアグ族の酋長マサソイトの命を薬で救い、重要なインディアンとの同盟を確立した。

1636年、セイラムを追放されたロジャー・ウィリアムズがソワムズに逃げてきて、その後プロビデンスに入植するまでマサソイトに匿われた。

インディアン集落の東にイングランド人による恒久的な入植が始まった。1653年、マサソイトとその長男が現在のウォーレンとバーリントン、マサチューセッツ州スワンシー、レホボスの一部を、プリマス植民地の開拓者に売却した。マサソイトの死後、インディアンと開拓者の関係に歪が生じ、1675年にフィリップ王戦争に繋がった。ソワムズのイングランド人開拓地はこの戦争で破壊されたが、その後再建された。

1668年、町はソワムズという名前で公式に法人化された。1691年、プリマス植民地がマサチューセッツ湾植民地と合併した。

1747年、ウォーレンはマサチューセッツからロードアイランド植民地に移管された。町名はイギリス海軍の英雄であり、1745年にルイブールで勝利していたピーター・ウォーレン提督にちなんで名付けられた。1747年の移管のときにバーリントンもウォーレンの町域に含められていたが、1700年に独立した町となった。

18世紀半ば、町は捕鯨の港として知られ、造船が重要な産業になった。アメリカ独立戦争は、ウォーレンの商業的繁栄に強く影響した。1778年にはウォーレンや周辺地域がイギリス軍による襲撃を受けた。

ウォーレンは、1764年にイギリス領ロードアイランドとプロビデンス・プランテーションのカレッジとして設立されたブラウン大学が当初あった場所だった。1765年に最初の学生を受け入れた。この大学は会衆派教会のイェール大学やハーバード大学、長老派教会のプリンストン大学、聖公会教会のペンシルベニア大学やコロンビア大学に対応するバプテストの大学だった。設立当時、宗教の会派によらず全ての学生を受け入れたことでは唯一の大学であり、それは1636年にロジャー・ウィリアムズがロードアイランド植民地を設立したのと同じ原則によっていた。

独立戦争の後の10年間で商業が復活し、19世紀の半ばまでウォーレンの造船所から進水する上質の船で有名になっていた。これらの船の大部分はウォーレンの者が指揮し、ウォーレンの者が乗組員となって操船し、捕鯨、輸送、西インド諸島貿易に携わった。チェイス・アンド・デイビス造船所で建造された船として、1853年のクリッパー船"ルックアウト"、1853年のクリッパー・バーク船"ジェム・オブ・ザ・シー"、1854年のクリッパー・バーク船"メアリー・オグデン"の3隻が著名だった。

19世紀の半ばに捕鯨産業とそれに関わる海洋商業が衰退し、事業資本は繊維製造業に向けられた。ウォーレン初の綿糸工場は1847年のウォーレン・マニュファクチャリング・カンパニーが建設したものだった。南北戦争後の時代に他にも工場が建設され、移民労働者を惹きつけることになった。

現在のウォーレンには、ブラウント・マリーン、ブラウント・シーフード、アンカレッジ Inc. （ダイアー・ボーツ）など海に関わる企業がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は8.6平方マイル (22 km)であり、このうち陸地6.2平方マイル (16 km)、水域は2.5平方マイル (6.5 km)で水域率は28.90%である。ウォーレンはウォーレン川の東岸にあり、バーリントンとは対岸にある。南は郡庁所在地のブリストルに接している。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3194544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194544" title="十上経">
十上経

『十上経』（じゅうじょうきょう、, ダスッタラ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵長部の第34経。『十増経』（じゅうぞうきょう）とも。

類似の伝統漢訳経典としては、『長阿含経』（大正蔵1）の第10経「十上経」、『長阿含十報法経』（大正蔵13）がある。

ある時釈迦は、アンガ国のチャンパーに500人の比丘と共に滞在していた。

そこでサーリプッタは、比丘たちに
説く。

比丘たちは歓喜する。

</doc>
<doc id="3194548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194548" title="青空の下、キミのとなり">
青空の下、キミのとなり

「青空の下、キミのとなり」（あおぞらのした、きみのとなり）は、嵐の46枚目のシングル。2015年5月13日に発売。発売元はJ Storm。

シングルは通常盤と初回限定盤があり、初回限定盤には歌詞ブックレットと「青空の下、キミのとなり」のメイキングビデオを収録したDVDが封入されている。通常盤には、オリジナルトークトラックのウラアラトーク2015が収録されている。

初回限定盤のCDジャケットは千葉県市原市の小湊鉄道・上総鶴舞駅のホームで撮影。また、ミュージックビデオは同県いすみ市のスタジオで撮影された。

2015年5月25日付のオリコンチャートで初週50.1万枚を売り上げて、初登場1位を獲得した。本作のヒットでCDシングル・アルバムの総売上は3041.3万枚となり、3000万枚を突破した。シングルの首位獲得は、「PIKA★★NCHI DOUBLE」から35作連続、通算42作となった。通算のシングル首位獲得数記録ではB'z（通算47作）に次ぐ歴代2位につけており、その差を5作に縮めた。また、初週売上は前作「Sakura」の46.5万枚を上回り、初週50万枚を突破するのは、「GUTS !」以来である。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="3194552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194552" title="リッチー・クレチアン式望遠鏡">
リッチー・クレチアン式望遠鏡

リッチー・クレチアン式望遠鏡（"Ritchey–Chrétien telescope" ）はジョージ・ウィリス・リッチーとアンリ・クレチアンにより考案された反射望遠鏡の一形式である。

父が機械メーカーに勤めており天文ファンであったことから、ジョージ・ウィリス・リッチーは若い頃から天文学に興味を持っていた。

放物面鏡を1面しか使わないニュートン式望遠鏡では広い視野は得られず、これは副鏡に凸双曲面を使うカセグレン式望遠鏡でも同様である。リッチーはアンリ・クレチアンとともに最初から2面を球面収差とコマ収差の補正に積極的に使用し主鏡副鏡とも極めて双曲面に近い高次非球面とし、広写野でアプラナートのカセグレン系反射望遠鏡を開発、レジオンドヌール勲章を得た。

1934年アメリカ海軍天文台に設置された40in（102cm）望遠鏡はジョージ・ウィリス・リッチー自身の製作によるリッチー・クレチアン式望遠鏡である。焦点距離は680cm。像面湾曲は強く、我慢しても視直径約40分しか使用できなかった。

主鏡が凹面、副鏡が凸面であり、どちらも双曲面に似た非球面である。カセグレン式望遠鏡に似ているが、収差補正は全く異なる。球面収差もコマ収差もなく、従って視野周辺でもシャープであるが、強い像面湾曲と非点収差がある。

像面湾曲が強いこと、主鏡の双曲面鏡研磨が困難であったことからその後約30年も製作されなかった。しかし補正レンズの研究が進歩し、またパーキン・エルマーのA・オフナーが双曲面の精密検査法であるオフナー法を発明したことで、原型のままでなく補正レンズを加えて反射屈折望遠鏡として使われるようになった。補正レンズを加えた反射屈折光学系を「準リッチー・クレチアン系」と呼ぶ。近年脚光を浴び、建設される望遠鏡の半数はこれら準リッチー・クレチアン系の光学系である。

</doc>
<doc id="3194561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194561" title="小鳥遊">
小鳥遊

は、日本人の姓。難読で知られる。

清和源氏・井上氏流高梨氏・高梨盛光に連なり、和歌山県東牟婁郡那智勝浦町が中心。小鳥が遊んでいるならば鷹がいないはず、ということで、たかなしと読まれる。

</doc>
<doc id="3194568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194568" title="7 -seven-">
7 -seven-

「7 -seven-」（セブン）は、FLOW×GRANRODEOの楽曲。FLOWとGRANRODEOのコラボが実現し、テレビアニメ『七つの大罪』第1期EDテーマとして起用された。2014年11月26日にシングルCDとしてキューンミュージックから発売された。

※初回生産分にはアニメイラストを使用したワイドキャップステッカー（登場キャラはディアンヌ、メリオダス、エリザベス、キング）が付いていた。

※『七つの大罪』原作者・鈴木央の描き下ろしジャケット。ジャケット表面にはホーク、メリオダス、エリザベス、裏面にはキング、バン、ディアンヌが描かれている。

</doc>
<doc id="3194569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194569" title="荒井恵子 (画家)">
荒井恵子 (画家)

荒井恵子（あらい けいこ、1963年9月18日 - ）は、日本の画家・日本のアーティスト。東京都生まれ、千葉県在住。

◎展示・作品発表（主なもの）

◎収蔵・恒久展示

◎受賞

</doc>
<doc id="3194571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194571" title="韓国陸軍学士士官">
韓国陸軍学士士官

韓国陸軍 学士士官または学士将校(KAOCS：Korea Army Officer Candidate School)は学士学位以上をお持つ者が所定の試験を経って軍事教育を受けることで韓国陸軍の将校として任官される大韓民国の将校養成課程の一つである。2014年まで、総59期数、48,273人(韓国女軍学校の廃止で陸軍学士士官と教育課程が統合された女軍48期以後の任官者1,881人を含む)の精鋭将校が学士士官制度で輩出された。　

韓国陸軍の学士将校は1980年代、韓国の対内外的な安保環境が危険な時期に『文武を兼備した将校』養成をモットーに1981年に創立された。初期は主に戦闘兵科の将校を中心とし632人が学士士官1期生として光州の尚武台（陸軍歩兵学校）で任官された。学士士官 2期生からは士官生徒課程が廃止された陸軍3士官学校で将校養成教育を受けて任官するようになった。80年代中盤からは軍奨学生制度を取り入れ、毎年二つの期数の将校が任官したが、2010年以後年間 一つの期数になり、2012年からは陸軍学生軍事学校で将校養成教育を受けて任官している。2014年まで、総59期数、48,273人(韓国女軍学校の廃止で陸軍学士士官と教育課程が統合された女軍48期以後の任官者1,881人を含む)の精鋭将校が学士士官制度で排出された。2015年現在、5人の将軍が韓国陸軍で勤務している。

学士将校の特徴は志願資格で確認できる。他の将校養成課程は高卒や大学2年以上在学であるが、学士将校は正規4年制大学卒業以上を基本的に要求している。特に, 公務員試験合格者, 司法試験合格者, 修士・博士学位取得者及び国外永住権を返上した高学歴の在外居住同胞の志願者が増えている。特に他の将校養成課程で得られにくい博士号を保有した現役将校を易しく確保できるという点も学士将校制度の最大の魅力中の一つである.

学士士官は、4年制大学卒業者(予定者) またはこれと同等以上の学歴所持者(予定者)で、任官時に満 20〜27歳の男女を士官候補生として選抜する。国家試験合格者(キャリヤ組)と博士課程修了者は満 29歳まで志願することができる。学士士官の選抜及び養成課程はアメリカのOCS (Officer Candidate School)とイギリスのサンドハースト王立陸軍士官学校に似ている。

陸軍学士将校は 2011年まで陸軍3士官学校で16週間の将校養成過程を履修後に任官された。2012年以後は陸軍学生軍事学校で将校養成教育を受けて任官される。学士士官と女軍士官は仮入校 1週、軍人化教育 5週、将校化教育 11週で、仮入校を除き総 16週間の将校養成教育を受ける。将校任官後は職務補修教育として各兵科学校で16週間追加教育を受ける。

</doc>
<doc id="3194576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194576" title="工藤昌史">
工藤昌史

工藤 昌史（くどう まさし）は、日本の男性アニメーションキャラクターデザイナー・アニメーション監督。

</doc>
<doc id="3194580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194580" title="阿部洋">
阿部洋

阿部 洋（あべ ひろし、1931年6月19日 - ）は、教育学者、国立教育研究所名誉所員、福岡県立大学名誉教授。

北九州市出身。1954年九州大学教育学部卒、59年同大学院教育史専攻博士課程満期退学、九大助手、福岡工業大学助教授、国立教育研究所に入り、アジア教育研究室長、名誉所員。福岡県立大学教授、2000年退官、名誉教授。南京師範大学名誉教授。1992年「清末中国における近代学校制度の成立過程に関する研究」で九大教育学博士。

</doc>
<doc id="3194581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194581" title="ユーモア軍団">
ユーモア軍団

ユーモア軍団（ユーモアぐんだん）は、日本のお笑いユニットグループ。

バッファロー吾郎A、せきしろが中心となり主にライブシーンで活動している。

ユーモア軍団には正式メンバーと準メンバーが存在している。正式メンバーには「担当」とカラーが割り振られている。

ユーモア軍団が開催したイベントを記載。

</doc>
<doc id="3194583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194583" title="熊本地域振興ICカード">
熊本地域振興ICカード

熊本地域振興ICカード（くまもとちいきしんこうアイシーカード）は、熊本県内の鉄道・バス事業者各社で導入されている非接触型ICカード乗車券である。愛称はくまモンのIC CARD（くまモンのアイシー・カード）。

ソニーの非接触型ICカードFeliCaの技術を用いたIC乗車カードで、2015年（平成27年）4月1日に熊本県内に本社を置く九州産交バス、産交バス、熊本電気鉄道、熊本バス、熊本都市バスの5社が導入した。上記各社の路線バスおよび熊本電気鉄道の電車で使用できる。電子マネー機能も有しており、加盟店の商業施設で利用可能。

上記バス事業者5社と熊本市電で使える磁気式プリペイドカードであるTO熊カードの後継的なカードだが、バス事業者各社は導入・維持コストが安く熊本地区独自の各種サービスに対応しやすい地域独自のカードを導入する一方、熊本市は全国相互利用方式のICカードを導入する方針をとり、西日本鉄道などで導入されているnimocaを「でんでんnimoca」として採用したため、ICカードの利用可能カードは熊本市電とバス各社で別々となった。

2015年8月7日に熊本市電で片利用を開始し、2016年3月23日に全国相互利用カード（nimoca・SUGOCA・はやかけん・Suica・PASMO・ICOCA・PiTaPa・TOICA・manaca・Kitaca）の片利用を開始することで、熊本市電とバスとの共通利用を図る。なお、全国相互利用カードのシステムを地域独自カードにも対応させるのは全国初の試みという。

システム構築はNECおよびトリニティ。

カード発行とシステム運営は肥後銀行の子会社である肥銀コンピュータサービスが行っている。

イメージキャラクターはくまモン。

九州産交バス、産交バス、熊本電気鉄道、熊本バス、熊本都市バスの一般路線バス全路線が利用できるほか、阿蘇くまもと空港リムジンバスでも利用できる。産交バスが県内各地で運行するコミュニティバスでも多くが利用可能であるが、人吉周遊バス「じゅぐりっと号」と、トヨタ・ハイエース（まめバス）を使用する人吉地区の尾曲線・涼水戸温泉前線・小柿公民館前線・七地線および水俣市の水俣駅前〜葛彩館線は使用不可である。また、都市間バスではTO熊カード時代からの天草・高森・福岡・延岡線に加え新たに大分線や九州横断バスでも使用可能となったが、それ以外の都市間高速バス（本州方面夜行便を含めた事前予約が必要な座席指定制の路線）・定期観光バスでは使用出来ない。

TO熊カードと同様の乗り継ぎ割引がある。

高速バス・長距離バスは以下の路線を対象としている。※印は九州産交グループ運行分のみ対応。

熊本電気鉄道の鉄道路線全線で利用可能である。

熊本電鉄では無人駅から現金・回数券・定期券で乗車する場合は乗車時に整理券を車内で取るが、ICカードでの乗車処理を行うカードリーダーは車内ではなく各駅ホームに設置している。降車時の処理は有人駅（北熊本駅、駅係員配置時間中の藤崎宮前駅および黒髪町駅）では駅改札口で行い、それ以外はバスと同様の車載機による処理となる。

熊本市電はnimoca（でんでんnimoca）エリアであるため相互利用となる。

辛島町電停でのA・B系統相互乗り換え時にはnimocaと同様にカードのみで乗り継ぎ処理が可能であるが、TO熊カードで適用されていた熊本市電同士の乗り継ぎ割引および熊本市電とバスの乗り継ぎ割引は適用されなくなっている。また、市電利用時にはポイントサービスは付与されないほか、市電の定期券は搭載できない。

下通・上通とその周辺部の店舗や、九州産交グループの商業施設などを中心に導入されている。

バスや電車の車内、各バス･鉄道事業者営業窓口で購入できる。但しバスや電車の車内では無記名式カードのみを販売している。

カード販売窓口、加盟店の商業施設、カード対応のバス・熊本電鉄電車車載機（運賃箱）、熊本市電車内（運賃箱）、チャージ機で行うことができる。

肥銀カードおよび日専連ファイナンスが発行するクレジットカードと紐付けしてのオートチャージに対応する。

熊本地域振興ICカードでは鉄道やバス・買い物利用でのポイントのほかに、指定のボランティア活動またはイベントに参加すると付与されるスペシャルポイントが共通ポイントとなっており、100円ごとに1ポイント（学生カードで鉄道・バスを利用時のみ100円ごとに2ポイント）が付与される。これに加え、鉄道・バスでの利用金額が2,000円ごとにボーナスポイントがつく。なお年に数回、期間限定でポイントが倍付けとなるキャンペーンや、カード会員限定でポイントが付与されるアンケートを実施している。

1ポイント1円換算でポイントを交換してSF（ストアードフェア）として使うことができる（おでかけICカードを除く）。

</doc>
<doc id="3194584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194584" title="小浜港 (宮城県)">
小浜港 (宮城県)

小浜港（こばまこう）は、宮城県宮城郡七ヶ浜町花渕浜古舘30にある港である。「花渕小浜港」「小浜ヨットハーバー」とも呼ばれる。漁港の吉田花渕港と隣接している。

福井県小浜市の小浜漁港とは無関係である。

小浜港は、宮城県内有数の外洋ヨットの停泊地で、運営は社団法人宮城外洋帆走協会（MORC）に委託されている。松島湾の入口に位置しており、港を出ればすぐセーリングポイントという環境にあり海外から立ち寄るヨットも多い。

港にはMORCの宮城マリンVHF海岸局（無線局）がある。

小浜港を利用するのは個人が所有するプレジャーボート（特に帆船）であり、大学や高校のヨット部が利用する小型のレース艇はマリンピア松島水族館近くの松島ヨットハーバーや名取市の閖上港（閖上ヨットハーバー）などに集まっている。

小浜港は釣りスポットでもあるが、フィッシング目的のモーターボートは塩竈市方面に集まっている。

</doc>
<doc id="3194588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194588" title="伊藤菜々子">
伊藤菜々子

伊藤 菜々子（いとう ななこ、1998年2月15日 - ）は、日本のシンガーソングライターである。MUTOWN RECORDS所属。

静岡県浜松市にて、高校に通いアマチュアバンドのボーカルとして活動。

2014年ライブを見た芸能プロダクションMutown Entertainment浜松市の、プロデューサーの目にとまり、所属アーティストとして契約する。
同事務所には、・・元Whiteberry前田有嬉・CRaNE・五十嵐浩晃・元H2O中沢けんじ、等が所属している。

2014年10月クリエイト浜松ホールにおいて、デビューコンサートを開催。CDデビュー前にも関わらず250席を埋める。

2015年1月28日 16歳の時に『STRAIGHT FLUSH』をリリース。予約・先行発売の時点で、約1,000枚を出荷する。

2015年3月より・株式会社テレビ東京ミュージック・株式会社セントラルミュージック（文化放送）・株式会社ユーズミュージック（有線放送）・株式会社ドルフィンスルー（Mutown Entertainment）・4社共同プロモーションに移行

2015年 有線放送/USEN 週間インディーズランキング第9位（2015.03）

2015年 所属プロダクションと話し合い、学生を卒業するまでの期間レッスンと制作を中心に活動する事となる。

2018年 4月　専門学校卒業を期に、本格的な活動を開始。

2018年 5月　BSジャパン毎週土曜日夜10時放送『卓球ジャパン』番組テーマソングに書き下ろし作品『Take a Chance』が決定

愛称 : セブン

</doc>
<doc id="3194589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194589" title="MUFG RFC">
MUFG RFC

MUFG R.F.C（みつびしユーエフジェイフィナンシャルグループラグビーフットボールクラブ）は、2016年現在関東社会人リーグ1部に所属する三菱UFJフィナンシャル・グループのラグビーチーム。

</doc>
<doc id="3194590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194590" title="大崎公園">
大崎公園

大崎公園（おおさきこうえん）は、日本各地にある公園。

</doc>
<doc id="3194591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194591" title="鈴木重実 (庄司)">
鈴木重実 (庄司)

鈴木 重実（すずき しげざね）は、平安時代中期の武将・豪族。穂積姓、藤白鈴木氏の当主で、鈴木重氏の子。通称、鈴木庄司。官位は、従七位上、出羽大掾。

天禄元年（970年）、紀伊国名草郡藤白荘年領。長徳2年（996年）に従七位上出羽大掾に任官し、長徳4年（998年）に出羽介・平維茂に従って藤原諸任と戦い58歳で戦死する。兄の鈴木重豊（左近将監）には娘がおり、藤原実方に嫁いで熊野別当・泰救を生んだ。

</doc>
<doc id="3194594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194594" title="備前市立片上高等学校">
備前市立片上高等学校

備前市立片上高等学校（びせんしりつかたかみこうとうがっこう）は、岡山県備前市西片上にある備前市立高等学校。岡山県立備前緑陽高等学校と施設を共有している。

備前市立片上高等学校は、夜間部の定時制普通科の高等学校である。修業年限は4年である。

</doc>
<doc id="3194599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194599" title="川上喜久子">
川上喜久子

川上 喜久子(かわかみ きくこ、1904年（明治37年）11月23日 - 1985年（昭和60年）12月4日）は、日本の小説家。旧姓は篠田。

静岡県小笠郡出身。平壌高等女学校、山脇高等女学校専攻科卒業。父は京城帝国大学総長などを務めた篠田治策である。

山脇高女卒業後には歌人の与謝野晶子に師事し、文芸の道に進む。23歳の1927年（昭和2年）に大阪朝日新聞の懸賞短編小説に応募した「或る醜き美顔術師」が入選し商業誌デビュー。同時入選には石川達三や平林たい子がいた。1924年(大正13年)から1931年(昭和6年)までの7年間は夫とともに朝鮮半島に居住していたが、本格的に作家業を開始してからは鎌倉市宅間ヶ谷に住んだという。

その後は『文學界』を中心に活動し、1936年（昭和11年）には「滅亡の門」（『文學界』1936年11月号）で第11回文學界賞を受賞。また同時に「滅亡の門」と「歳月」（『文學界』1936年8月号）は1936年下半期の第4回芥川賞候補となっている。翌1937年（昭和12年）には朝鮮を舞台とした「光仄かなり」を発表するが、発売禁止の措置がとられた。ちなみに1937年度上半期の第5回芥川賞でも彼女の作品（複数）が候補作となっている。

</doc>
<doc id="3194602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194602" title="ジョージア・ガイドストーン">
ジョージア・ガイドストーン

ジョージア・ガイドストーン（英: ）は1980年にアメリカ合衆国ジョージア州エルバート郡に建てられた花崗岩によるモニュメント。8つの言語で書かれたメッセージ「10のガイドライン」で知られ、その内容が陰謀論的な憶測を呼んでいる。

モニュメントはエルバート郡の最も高い地点にあり、州都アトランタから東へ約140キロメートル、アセンズから約72キロメートル、郡庁所在地の中心部から北へ約14キロメートルに位置する。高さ5.87メートル、花崗岩でできた6枚の厚い石板の合計重量は10万7840キログラムで、 
「アメリカのストーンヘンジ」と例えられることもある。

6枚の厚い石板は1枚が中央に立てられ、4枚がそれを囲む形で並び、その上に1枚がとして置かれている。これらの配置は天文学的な意味を持つ。4枚の石板には「10のガイドライン」が8つの現代語で刻まれている。また、4つの古代言語文字（アッカド語、古代ギリシャ語、サンスクリット、ヒエログリフ）で短いメッセージがキャップストーンの側面に刻まれている。モニュメントの西側の少し離れた地表には小型の追加の石板が設置され、ガイドストーンの歴史と目的に関するいくつかの言及が添えられている。

1979年6月、R.C.クリスチャンと名乗る人物が、石材建築業者のElberton Granite Finishing Company にモニュメントの建造を発注した。 この人物の名前は本名ではない。土地は1979年10月にエルバート郡によって購入されたらしいとされるものの、旅行協会の記載では「Mildred and Wayne Mullenix の農場にある」としている。 モニュメントの管理はエルバート郡が行っている。

1980年3月22日、モニュメントは100人とも400人とも言われる観衆の前で公開された。モニュメントは現地の観光スポットになるとともに批判の対象になった。2008年には「新世界秩序に死を」などのスローガンがウレタン塗料で石の上に書き込まれ "Wired" 誌はこの汚損を「ガイドストーンの歴史上、最初の重大な破壊行為」とした。

その後もさまざまな意図あるいは単なるいたずらとして、落書き、汚損、改変行為が繰り返されている。

ジョージア・ガイドストーンには、10のガイドライン(あるいは原理)を含むメッセージが刻まれている。 メッセージは8種類の異なる言語で記述され、4つの大石板の両面、計8面のそれぞれに言語ごとに記されている。使用されている言語は、建造物の北側から時計回り順に、英語、スペイン語、スワヒリ語、ヒンディー語、ヘブライ語、アラビア語、中国語、ロシア語である。
日本語訳（英語・中国語によるガイドラインより翻訳）

（英語版）

（中国語版）

モニュメントから西に数フィートの位置に、追加の花崗岩の板が地面の高さに埋め込まれている。石板は正方形で、モニュメントの構造、使用されている言語、石の大きさ、重さと天文学的な特色、建設された日付、プロジェクトのスポンサーに関する様々な事実が列挙されている。また石板の下に埋設されたタイムカプセルについても述べられているが、カプセルの埋設日および開封する日付の部分は、文字が刻まれず余白として残されている。すでにこの場所にカプセルが設置されているかどうかは明らかでない。

正方形の石板は各辺が正しい方角を示し、各辺の中央にはコンパスの方位を表す文字（N、S、E、W）が入った小さな円が彫られている。石板のテキストは北側が上となるように彫刻されている。

以下、石板のテキストを原文（英語）と日本語訳で詳述する。原文は句読点の扱いにやや一貫性がなく、また「pseudonym（＝偽名、仮名、筆名）」の綴りが誤っているが、そのまま転載している。原文で下線が引かれている箇所は太字表記としている。

まず、石板の最上部には大きな文字でこう記されている。
すぐ下、石板の中央上部に正方形の枠が彫られている。枠の内側中央に以下のテキストが記されている。

正方形の枠の周囲には、4つの各辺のそれぞれに古代言語の名称が記されている。

石板の中央左側、正方形の左下には、以下のテキストがある。

石板の中央右側、正方形の右下には以下のテキストがある（日本語訳においてはメートル・キログラム単位に換算した数字を併記）。

2つのテキスト枠の下、石板の中央下部には「GUIDESTONE LANGUAGES」と題された、花崗岩厚石板の配置が記されている。4方向（北東、南東、南西、北西方向）へ突き出した長方形が石板を表し、その2つの長辺に沿ってそれぞれのガイドライン表記で用いられた8つの現代言語の名称が刻まれている。

石板の最下部には以下のテキストが記される。

中心の円柱には一方の側から反対側へ抜ける穴があり、北極星の方向を見通すことができる。同じ柱には細い横長のスロット穴が開けられ、太陽の冬至・夏至、春分・秋分と同調するよう作られている。にある8分の7インチの開口部は毎日正午に太陽光線を通し、中央の石を照らすことで日付を示す。
Wired.com は、不特定の敵が10のガイドラインに対して「反キリスト的十戒」のレッテル貼りを行っていると主張、オノ・ヨーコらは「合理的思考への感動的な用命」としてガイドラインを賞賛した。

ガイドストーンは陰謀論者の関心の対象になっている。活動家は、R.C.クリスチャンは新世界秩序に関連する「の秘密結社」に所属し、ガイドストーンは深い悪魔崇拝に由来すると主張、 「ガイドストーンは百万の破片に打ち砕き、建設事業に使われねばならない」と要求している。
ある地方教会牧師は、モニュメントが除幕されたとき「太陽崇拝者、カルト崇拝者、悪魔崇拝者のために」作られたものと確信したと表明した。またモニュメントの建設を依頼したのは薔薇十字団だと示唆する意見もある。

広く合意を得ている解釈としては、荒廃した文明を再構築するために必要な基本概念について説明したものだという説がある。 は、石碑が冷戦さなかの1979年に建設されたことから、その意図は第三次世界大戦の生存者へのメッセージである可能性を指摘した。モニュメントに刻まれた「人口を5億人以下に維持する」という提案は、人類がすでにこの数以下に減少したという前提で記されたのかもしれない、とする。

従って、現在文明を築いている人類が滅亡した後の世界に向けた、”文明再建のためのレシピ”だと主張する論者が多くいる。

</doc>
<doc id="3194608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194608" title="ティンプーFC">
ティンプーFC

ティンプー・フットボールクラブ（）は、ブータンの首都ティンプーをホームタウンとするサッカークラブ。ブータン王室のサッカークラブである。

ティンプーFCは2015年に創設された。

</doc>
<doc id="3194609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194609" title="ブラックモア">
ブラックモア

ブラックモア（またはブラックモーア）（Blackmore）

</doc>
<doc id="3194611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194611" title="PFM (医療)">
PFM (医療)

PFM（Patient Flow Management）とは、予定入院患者の情報を入院前に把握し、問題解決に早期に着手すると同時に、病床の管理を合理的に行うことなどを目的とする病院内の組織。入退院センター、患者支援センターとも呼ばれている。

1999年に入院未収金および社会的入院患者対策を検討していた、東海大学医学部付属病院（以下、東海大学）の企画部長（当時）の田中豊らが、患者の社会的・身体的・精神的リスクは入院前に把握できることに気づき、これらの問題に対して入院前から対策を講じる組織を設ける判断をし、この組織をPFMと名付けた。その後、PFMの運営ノウハウ等を蓄積し、2006年新病院開院を機会に、PFMを全面的に機能させた。

2006年に東海大学が設定したPFMの機能は、①外来初診患者の受診科振り分け、②PFM看護師のサポートによる医療連携の充実、③予定入院患者入院申込み時のPFM看護師による患者情報収集（看護記録１号用紙の作成など）と各種リスクのアセスメント、必要に応じた医療ソーシャルワーカー（MSW）などの介入、④病床管理（ベッドコントロール）である。また、2006年当時の東海大学PFMの職種構成は、看護師、MSW、事務職員（入退院事務、医療連携事務）であった。

東海大学が新病院開院後に、PFMを原動力の一つとして著しい経営改善を果たしたことから注目を集め、東京慈恵会医科大学葛飾医療センターをはじめPFMを設置する病院が徐々に増加した。

その後、2012年診療報酬改定における「退院調整加算」の新設、2014年診療報酬改定における在宅復帰率の重視、2025年モデルにかかわる地域医療構想の明確化などに伴い、PFMへの関心は更に高まっている。

PFMへの関心が高まるにつれ、スペースの確保、情報システムの整備、人材確保、人材育成、院内業務の再構築など、PFM導入に伴う課題も明らかになってきた。
PFMの中核的業務は入院前の患者情報の収集で、多くの経験豊富な看護師を必要とするため人件費の増加を来す。しかし、患者情報収集機能のみでPFMの人件費を賄うのは困難であり、ベッドコントロールによる病床稼働率の向上と、在院日数短縮を行ってこそ収益への貢献が期待できることが認識されるようになった。

また、入院待ち患者が少ない病院では在院日数を短縮すると病棟稼働率が低下し、かえって収益が悪化することも問題であり、病床数の削減、救急医療・外来・手術室の強化による集患力の向上も必須となり、PFM導入は経営改善の一環として行うべきであると考える病院が増加している。

</doc>
<doc id="3194613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194613" title="田中豊 (医師)">
田中豊 (医師)

田中 豊（たなか ゆたか、1951年6月30日 - ）は、日本の病院管理学者、病院経営コンサルタントである。2006年に開院した東海大学医学部付属病院の新病院計画の責任者として、同病院の画期的な経営改善を果たすとともに、PFMの開発をはじめ、その後の病院経営に多大な影響を与える業績を残した。現在は、プライスウォーターハウスクーパース（PwC）の医療分野の顧問として、多くの病院経営改善、病院新築および改修などに参画している。

1951年（昭和26年）、東京都世田谷区の有床診療所を経営する家庭に生まれる。慶應義塾大学医学部を卒業後、東海大学医学部付属病院の研修医となる。その後、同大学の消化器外科にて肝胆膵の外科医となり、1990年第二外科講師、1996年企画室次長（赤字解消の経営戦略立案を担当）・同　医療情報センター長、2000年　同　リニューアル推進部長（新病院の設計・業務設計・人員配置・情報システム・機器調達・資金管理を担当）、2002年　同　病院管理学准教授、2004年　同　診療部次長、2008年プライスウォーターハウスクーパース（PwC）株式会社顧問（現職、当時兼任）、2014年同大学を定年退職。

田中の業績は情報システム、運用設計、建築設計など多くの分野に及んでおり、すべて全体最適を目指したものである。

</doc>
<doc id="3194623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194623" title="鈴木茂 (哲学者)">
鈴木茂 (哲学者)

鈴木 茂（すずき しげる、1928年3月20日 - 1987年9月21日）は、日本の哲学者。

横浜市生まれ。1945年3月東海海運局勤務、48年宮城県坂元村立坂元中学校助教諭、1949年京都大学文学部哲学科選科入学、50年横浜市立神橋小学校助教諭、54年京都大学文学部哲学科卒、57年同大学院修士課程修了。59年京都府立山城高等学校教諭、60年京大博士課程満期退学、63年京都府立桂高等学校教諭、1974年松山商科大学経済学部助教授、教授。1986年立命館大学経営学部教授。見田石介に傾倒していた。鈴木茂は妻に先立たれた寂しさを酒で紛らせ入浴中シャワーの下で絶命し数日後に発見された。

</doc>
<doc id="3194628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194628" title="藤原定時">
藤原定時

藤原 定時（ふじわら の さだとき）は、平安時代中期の貴族。藤原北家小一条流、左大臣・藤原師尹の長男。官位は従五位下・侍従。

室は宇多源氏の祖の左大臣・源雅信の娘。百人一首で有名な藤原実方は長男で、定時の早世のため叔父・藤原済時の養子となった。娘は熊野神職の鈴木重実の室となった。

</doc>
<doc id="3194639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194639" title="埼玉県知事公館">
埼玉県知事公館

埼玉県知事公館（さいたまけんちじこうかん）は、埼玉県さいたま市浦和区に所在する埼玉県知事の宿舎・迎賓館・ゲストハウスである。現在は上田清司県知事が居住している。

さいたま市浦和区（旧浦和市）常盤の旧制浦和中学校（現：埼玉県立浦和高等学校）の跡地に建つ。1937年（昭和12年）に浦和中学が領家に移転し、その跡地は戦中は軍部隊の用地として使用、戦後は駐留軍の宿舎用地、駐留軍引き上げ後は埼玉県の地方公務員研修所などに使われた。1966年（昭和41年）に公務員研修所が消防学校と共に大宮市の埼玉県種鶏場（現・埼玉県農業技術研究センター）跡地へ移転し、その跡地に1967年（昭和42年）9月、現在の知事公館の館舎が建設され、埼玉国体に臨幸した昭和天皇の宿舎として使用された後、正式に使用開始となった。市役所通りに面している。毎年埼玉県民の日には一般に内部が公開されている。

</doc>
<doc id="3194640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194640" title="ジャンボジェット (航空会社)">
ジャンボジェット (航空会社)

ジャンボジェット（）はケニアの格安航空会社。ケニア航空の完全子会社で、本拠地はケニアの首都ナイロビに置かれている。

社名の「ジャンボ」はスワヒリ語の挨拶"Jambo"（「こんにちは」）に由来しており、通称が「ジャンボジェット（Jumbo Jet）」であるボーイング747との関係はなく
、綴りも異なる。また、ボーイング747はジャンボジェット社において運航されていない。（以下、本項における「ジャンボジェット」は旅客機の機種ではなく、すべてこの航空会社の社名を指すものである。）

ジャンボジェット社は2014年4月1日に運航を開始した。 運航にあたり、(KCAA)は国内線に加えてブルンジ、コモロ、コンゴ民主共和国、エチオピア、マダガスカル、マヨット、ルワンダ、ソマリア、南スーダン、タンザニア、ウガンダへの運航許可を2014年1月の段階で与えているが、2015年4月現在で国内線以外の路線展開は行われておらず、国際線の運航許可も2014年9月27日で期限切れとなっている。

2013年9月の設立時にが社長に就任し、ウィレム・アレクサンダー・ホンディウスが最高経営責任者（CEO）として指名された。24名の従業員を直接雇用し、ケニア航空から20名のパイロットが出向することになるという。また、30名の客室乗務員がケニア航空以外から雇用されることになっている。

ジャンボジェット社はケニアのフラッグ・キャリアであるケニア航空の完全子会社となっている。単元株価格は20シリングで、発行されている5000株をすべてケニア航空が保有している。

前述の通り747は利用しておらず、737を主力としている。また2015年3月30日よりボンバルディア DHC-8-Q400の運航を開始した。

</doc>
<doc id="3194644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194644" title="豊田裕">
豊田裕

豊田 裕（とよだ ゆたか、1935年（昭和10年）3月8日 - ）は、日本の研究者・教育者である。長野県上伊那郡伊那町出身。東京大学農学部畜産学科を卒業し、同大学院生物系研究科（現・理学系研究科）を修了（農学博士）。

研究者として、日本における繁殖生理学や発生工学の礎を築く。哺乳動物における体外受精研究に関する多くの論文を執筆し、体外受精技術の発展に功績を残している。また、TYH（豊田、横山（横山峯介）、星(星冬四郎)）と呼ばれる体外受精培地を開発し、広く用いられている。

豊田裕教授が開設した北里大学獣医畜産学部（現在は獣医学部）・家畜育種繁殖学研究室の出身者が中心となり、1990年に動物生殖工学研究会（Society of Animal Reproductive Biotechnology: SARB）を設立した。動物生殖工学研究会は、毎年12月の第一土曜日に、北里大学・白金キャンパスの会議室で開催されており、発足時の趣旨である「各人が仕事の現場で抱えている問題を参加者に投げかけ、多方面なアドバイスを受けてそれを解決する」という方針で、各界で活躍する生殖工学の専門家から実践的な解決策を得る場を提供している。

</doc>
<doc id="3194654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194654" title="柳森万里">
柳森万里

柳森 万里（やなぎもり まり、4月14日 - ）は、日本の女性声優。ワイワイワイ所属。大阪府出身。血液型はB型。

</doc>
<doc id="3194655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194655" title="ケプラー36c">
ケプラー36c

ケプラー36c(英語:Kepler-36c)は、地球からはくちょう座の方向に約1500光年離れた距離にある恒星ケプラー36の周りを公転する太陽系外惑星である。別名KOI-277c。

ケプラー36cは、質量が地球の8.08倍、半径が地球の3.679倍もある。表面の重力は地球のほぼ6割である。この数値から、ケプラー36cは海王星サイズのガス惑星であるとされている。平均密度は0.89g/cmであり天王星より低密度で、土星よりは高密度である。

ケプラー36cの表面の組成は水素やヘリウムから成り、氷は含まれていないという事を除けば、天王星や海王星と酷似しているとされている。メタンが存在していれば、見た目の色は海王星と同じく青色になるとされている。

ケプラー36cの軌道長半径は、ケプラー36から1919万km(0.1283AU)と、太陽と水星の軌道長半径の32.5%しかなく、したがって表面温度は655℃(928K)と極めて高温である。(このような惑星はホット・ネプチューンと呼ばれる)ケプラー36cは、この極めて恒星に近い軌道を16日と5時間で公転している。離心率は0.033未満と極めて真円に近い。軌道傾斜角はほぼ90度で、後述するケプラー36bとの軌道の傾きの差は2.5度以下である。

ケプラー36cは、ケプラー36の手前を通過するのに7.443時間かかる。ケプラー36cの通過によるケプラー36の視等級の減少は0.02076%である。これは後述するケプラー36bの2.477倍である。

ケプラー36系には、ケプラー36cと同時に発見されたケプラー36bという惑星がある。ケプラー36bは、質量が地球の4.45倍、半径が地球の1.486倍であり、その数値から恐らく地球のような岩石惑星である。またケプラー36cと同様、軌道長半径が1725万km(0.1153AU)と、やはりケプラー36から極めて近い為、表面温度は705℃(978K)にもなる。

ケプラー36bは約13.9日、ケプラー36cは約16.2日で公転しているため、6:7の軌道周期を持っている。これは、約97日に1回の割合で合が起こる事を示しており、合の時に外惑星であるケプラー36cから見れば、内惑星であるケプラー36bが内合を起こしている事になる。両者の軌道長半径はたった194万kmしか差がないため、合の時には、地球と月の軌道の5倍しか離れていない事になる。両者の位置関係は常に変化するため、ケプラー36cには強烈な潮汐力が加わる事になるが、ケプラー36cはガス惑星のため、外見に大きな変化はないとされている。ただ、潮汐力によって生じた熱によって大気が循環し、活発に活動しているかもしれない。(なお、海王星でも同様の現象が見られる)

ケプラー36cとケプラー36bの密度差は8.35倍と、これまで組成が違う天体が接近した軌道を持つ惑星系はケプラー36系が最小である。これは、太陽系のような岩石惑星とガス惑星の関係とは相当異なる。太陽系のどの岩石惑星とガス惑星のペアと比べても、この20倍も密な軌道である。このような軌道の接近のメカニズムはまだ不明である。

これほど接近していれば、軌道の変化による惑星同士の衝突もありうるが、数値積分では、サンプルの91%以上は、間近700万年間では衝突しないとでている。また、100の数値をランダムに描写した場合でも、1億4000万年間は破壊的な出会いを経験しないという結果が出ている。

</doc>
<doc id="3194657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194657" title="井元まほ">
井元まほ

井元 まほ（いもと まほ、1992年9月29日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル。

大阪府大阪市出身。エイベックス・マネジメント所属。

</doc>
<doc id="3194659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194659" title="アンの想い出の日々">
アンの想い出の日々

『アンの想い出の日々』（原題："The Blythes Are Quoted" ）は、カナダの作家L・M・モンゴメリの短編小説集。2009年に刊行された『赤毛のアン』シリーズの第9作にあたる遺作。同著者の最晩年の作品であり、原題"The Blythes Are Quoted" は直訳すると、「ブライス一家が噂されている」または「ブライス一家が引き合いに出される」という意味である。

L・M・モンゴメリが1942年4月24日の死の直前に書き上げたため、同著者の最後の小説である。アン・シリーズとしては最終作であるが、発表された順番としては1939年刊行の『炉辺荘のアン』以来約70年振りの新作である。これまでの同シリーズとは違い、15作の短編小説と41篇の詩と詩を巡る家族の会話の12の場面からなっており、また、本作では唯一の2部構成からなる（後述）。なお、この作品で初めて第二次世界大戦までの時代背景が描かれており、また、アン・ギルバート夫妻の孫が最初で最後に登場する。棘がたくさんあり複雑でわかりにくい内容であるが、モンゴメリの優れた筆力で隅々に魅力を感じることが出来る作品となっている。

モンゴメリの故郷であるカナダでは1970年代に内容を端折った形での短編集として出版された後、2009年に完全版が出版された。

日本では、2008年に、『赤毛のアン』シリーズの村岡花子訳の補訳作業を行っていた花子の孫の翻訳家・村岡美枝の元に、カナダで出版前のゲラが持ち込まれた。村岡美枝がそのまま翻訳することになり、2012年11月に日本語訳が本作のタイトルで刊行された。

L・M・モンゴメリの孫であるケイト・マクドナルド・バトラーは、日本の読者に向けてメッセージを述べている。
アン・ギルバート夫妻とその子供達は、各短編小説では殆ど噂の中で名前のみ登場する程度で、アンの家族が本格的に登場するのは41篇の詩と詩を巡る家族の会話の12の場面のみである。なお、年は不詳だが、ジェム（ジェイムズ・マシュー・ブライス）とナン（アン・ブライス）とリラ（バーサ・マリラ・ブライス）の3人は第一次世界大戦後に既に結婚しており、いずれの3人共に子供も儲けているため、アン・ギルバート夫妻共に晴れてお祖母さん、お祖父さんになる。

※括弧内は原題、日本語訳のタイトルは村岡美枝訳より引用。第1部が第一次世界大戦前、第2部が戦後から第二次世界大戦勃発頃まで描かれている。

本作のタイトルでは、アン・シリーズの中では唯一村岡美枝訳に準拠する（それ以外の作品は全て、その祖母である村岡花子訳に準拠する）。一般に、『赤毛のアン』から『アンの想い出の日々』までの9冊の本を、アン・ブックスと呼ぶ。アン・ブックスをより狭い範囲に呼ぶ場合もあるが、9冊の本はアンを主人公とするか準主人公とする「アンの物語」である。これに対し、追加の2冊は短編集で、アヴォンリーの村を舞台とし「アンの物語」と同じ背景設定であるが、大部分の作品はアンとは直接に関係していない。総じて題名が示す通り「アンの周囲の人々の物語」である。
なお、4冊目「アンの幸福」の原題はイギリス版とアメリカ版で異なり、イギリス版は"Anne of Windy Willows"、アメリカ版は"Anne of Windy Poplars"で、内容も少し異なる。

</doc>
<doc id="3194663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194663" title="高速警備救難艇">
高速警備救難艇

高速警備救難艇（こうそくけいびきゅうなんてい、"警救艇"）は、海上保安庁が装備するモーターボートの種類。主に巡視船の搭載艇として、洋上での警備・救難業務に従事する。

新海洋秩序の確立を目指して1973年に開幕した第三次国連海洋法会議を通じて、沿岸から200カイリ以内に所在する資源の管轄権を認める排他的経済水域の概念が提唱された。1974年の同会議第2会期において排他的経済水域概念は会議参加国間でほぼコンセンサス形成に成功し、海洋法条約第5部（第55条～第75条）に排他的経済水域制度に関する規定が設けられるにいたった。この趨勢を受けて、1977年、日本でも領海法および漁業水域に関する暫定措置法が施行され、領海が沿岸から12海里に拡張されるとともに、200海里の漁業水域が設定された。

これによって、海上保安庁の警備すべき面積は、領海だけでも4倍、漁業水域も含めると50倍に拡大した。また1978年4月には中国漁船による尖閣諸島領海侵犯事件、また竹島周辺海域でも韓国側により日本漁船に対して退去勧告がなされるなどの事件が重なり、対応体制の確立が急務とされた。これに伴い、外洋で立入検査を行うのに適した小型艇が必要とされるようになった。これに応じて、救難艇と高速機動艇の機能を兼ね備えた艇として開発されたのが警救艇であり、1978年より、まず7メートル型がしれとこ型巡視船の搭載艇として運用を開始した。

まず開発された7メートル型は、アメリカ沿岸警備隊の26フィート型高速救難艇を参考として、船舶技術部において設計された。救難艇と同様の復原能力と、高速機動艇と同様の高速性能を備えている。復原能力は180度、また7メートル型の場合は航行限界は有義波高3メートルとされているが、これは日本近海の年平均波高累積頻度 約80％に相当する。大型巡視船（PLH・PL）の搭載艇として、ヤマハ発動機で51隻が建造された。

7メートル型の運用実績を踏まえて、中型巡視船（PM）にも搭載可能なものとして4.9メートル型が開発され、ヤマハ発動機で32隻が建造された。また5.5メートル型も開発され、こちらはIHIクラフトで22隻が建造された。また昭和59年度計画では、7メートル型警救艇をもとに独航船として所要の艤装を施した監視取締艇「さざんくろす」が建造され、小笠原海上保安署（父島）に配備された（後に「ぽらりす」として下田海上保安部に転属）。

また、1997年就役の「いず」より、新型の7メートル型警救艇の搭載が開始された。これは主機関をディーゼルエンジンに改正し、30ノットに高速化するとともに航続距離を延伸、また船型の改良によって波浪衝撃を緩和、保針性や復原性を向上させ、操縦席を中央に配置することで操船性も改善している。このほか、甲板をフラットにすることで艇内外での乗員移動が容易になったほか、コクピットから直接に吊り下げ索を着脱可能にしたことで、より安全に艇を揚降できるようになった。また防水式GPSプロッターの装備など、航海機器の充実も図られた。

</doc>
<doc id="3194664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194664" title="方言区画論">
方言区画論

方言区画論（ほうげんくかくろん）とは日本語の方言の区分論である。方言の地域区分を方言区画と言う。

日本語の方言区画は、まず本土方言と琉球方言に分けられる。本土方言内の方言区画は、学者によって異なる。中でも最も後世に影響を与え、今も多く参照されているのは、東条操が1953年に発表した区画である。この案では、本土方言は東部方言（東日本方言。北海道から岐阜・愛知まで）と西部方言（西日本方言。北陸から中国・四国まで）と九州方言の3つに分けられた。

東条の目指した方言区画は、方言全体の体系の違いを基準に、日本語が内部でどう分裂し各方言がどういう相互関係を持っているかを示すものだった。しかし、地域間を移動すれば方言が次第に変化し、明確な境界線が引けないということもありうる。個々の項目、たとえば「元気だ」と言うか「元気じゃ」と言うか、あるいは「せ」を「しぇ」と発音するかしないかなどには確かに境界があるが、それぞれがバラバラの境界線（等語線）を持っているため、これらを一つにまとめて方言境界を定めることは簡単ではない。そこで方言区画では、一つ一つの単語の違いよりも、文法や音韻、アクセントの体系的な違いが重視される。特にアクセントは、それ自体が体系を成している。東条が東日本方言と西日本方言の境界を愛知・岐阜と三重・滋賀の間に引いたり、中国方言と四国方言を分けたりしたことには、アクセントの違いが反映していると言われている。

しかし東条の区画は、どういう手続きでその結論に達したか、具体的には示されていない。一方で都竹通年雄や奥村三雄は、母音・子音の性質や断定の助動詞、命令形語尾の違いなど、区画に用いる指標を何項目か示したうえで、それらを重ね合わせて境界を決める方法を取った。例えば奥村は、東日本方言と西日本方言の境界線を引く指標として、アクセント、連母音変化の有無、ワ行五段動詞の「買った」「買うた」などの境界を示している。結果として、都竹案では北海道方言が北奥羽方言の中に、東関東方言が南奥羽方言の中に入れられ、岐阜・愛知方言は西日本方言に入れられた。奥村案では本土を東日本と西日本に分け、さらにそれぞれを二つに分けている。加藤正信は、関東方言と東北方言の境界などに関して、東条案では行政区画や地理的区分をある程度重視しているのに対し、都竹案では行政・地理的区分から解放されていると評価している。

金田一春彦の説はこれらとはかなり違い、近畿・四国の内輪方言、西関東・中部・中国などの中輪方言、東北や九州などの外輪方言、琉球方言にあたる南島方言に分けた。金田一は、アクセント・音韻体系や活用体系などの言語のより根幹部分の違いを重視しようとした。たとえば外輪方言は、促音・撥音・長音を独立の単位として認めなかったり、形容詞が無活用となったりする傾向がある方言としている。

一方で、方言周圏論を唱えた柳田國男は、方言区画論を否定している。これに対して東条は、方言区画論では方言全体の体系を見ようとしており、語彙だけを見る方言周圏論は方言区画論と対立するものではないと反論している。しかし、日本語での方言の形成においては、日本語の祖語が歴史的に複数の方言に分岐するだけでなく、隣接する土地からの語彙の流入・伝播も起き、両者が複雑に絡んでいる。方言区画は、主に方言の分岐の仕方を捉えて行われている。

様々な説が提唱されてきたが、現在も絶対的な区分案は存在しない。音韻、アクセント、文法の緒要素を総合して区分が行われるが、どの要素を重視するかで区分は異なってくる。以下では、文法、アクセント、音韻それぞれによる、方言区分案を示す。

文法による区分では、本土方言を東日本方言と西日本方言に区分される例が多い。八丈方言は東日本方言の下位区分とされる場合と、独立区画とされることがある。九州方言は西日本方言の下位区分とされる場合と、独立区画とされる場合がある。

東日本方言であっても、西日本方言であってもこれらの要素全てを満たす方言は多くはなく、あくまで、「要素」として、当てはまる数の多少などを考慮して総合的に判断される。

琉球方言の文法は本土方言と大きく異なる要素が多いが、西日本と共通する要素（否定助動詞「-ん」）、東日本と共通する要素（形容詞連用形「-く」）も存在する。

日本語の方言のアクセントは京阪式アクセント（甲種アクセント）、東京式アクセント（乙種アクセント）、無型アクセントを核に、その亜系や中間型が存在する。

文法やアクセントによる区分の他に、音韻による区分もある。日本語の方言には以下のような分布を持つ特徴が認められる。

東北地方を中心に北海道沿岸部や新潟県北部、栃木県・茨城県、さらには北陸地方（富山県、石川県、福井県）、鳥取県西伯耆、島根県出雲・隠岐で聞かれる発音の特徴は裏日本式音韻と呼ばれ、母音体系に以下の特徴がみられる。

このうち、1.1．シとス、チとツ、ジ（ヂ）とズ（ヅ）の統合は主に東北地方と富山、雲伯地域でみられ、東関東では区別がある。出雲や米子では「く」「ぐ」「ふ」を除くほとんどのウ段音がイ段音との区別をせず[ï]と発音される。2．は東北、北海道、北陸、出雲、長野県北東部で見られるが、東北北部日本海側の老年層（1986年時点）では母音単独のイとエの区別がある。3.は山陰、北陸、長野北部、東北の日本海側から北端にかけて広く分布する。ウ段母音については、東京方言でもuよりやや中舌寄りで円唇性の弱いɯであるが、西日本方言（雲伯方言、北陸方言除く）や九州方言では唇の丸みを帯びかつ奥舌母音の[u]で発音される。

沖縄、九州、高知県、紀伊半島南部、静岡県井川、山梨県奈良田、伊豆諸島などの太平洋側、西南日本では共通して以下の特徴がみられる。

1.は沖縄、九州、高知、紀伊半島南部、長野県南端、山梨県奈良田、伊豆諸島利島、伊豆諸島新島などでみられる。例）爪[tume]（高知）、太陽：ティーダ[ti:da]（沖縄）。また北陸・東北地方の山間部（石川県旧
白峰村、新潟県村上市三面、山形県鶴岡市大鳥）にも[di],[du],[ti],[tu]などがみられる。2.は沖縄、九州、高知、静岡県井川、伊豆諸島全域で広く観察される。例） 雲[kumu]（沖縄）、金[kani]（三宅島坪田）、床[tuku]（利島）。3.は沖縄、九州、高知、紀伊半島南部、伊豆諸島利島でみられ、これらの地域では先生を「センセー[senseː]」でなく「センセイ[sensei]」という。4.は沖縄、静岡県井川、八丈島でみられる。例）花[pana]（沖縄）、干す[pusu]（静岡県井川村）。5.については沖縄、九州、静岡県井川、山梨県奈良田などで声門破裂音[ʔ]が頻繁に聞かれ、沖縄では/ʔ/が音素として確立されている。例）[ʔami]雨（沖縄）。

方言学者の柴田武は『方言論』の中で、八丈方言について「音声印象からすると、どこか、沖縄の首里方言を思わせるものがある。」と記している。

</doc>
<doc id="3194666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194666" title="カメガエル科">
カメガエル科

カメガエル科 はカエルの科の一つ。オーストラリアとニューギニアに分布する。大きさは様々で、1.5cmより小さい種がいる一方で、 は12cmを超えオーストラリアで2番目に大きいカエルである。地上性または水性で、樹上性種はない。

親が子を独特な方法で保護する種がある。イブクロコモリガエル属の2種は、雌がオタマジャクシを飲み込み胃の中で変態するまで育てる。フクロガエルでは、雄が孵化まで卵を保護し、孵化したオタマジャクシを体側にある袋の中に収納し、同様に保育する。本科に特有ではないが、ヌマチガエル属の多くの種では雄が卵塊の近くの土中に潜り込んで卵を保護する行動が見られる。

多くの種が穴を掘る習性を持ち、乾季のある地域や半乾燥帯での生存が可能となっている。カメガエルやサキュウガエルでは、産卵は水中ではなく湿った砂中で行われ、オタマジャクシの段階を経ずに卵から直接仔ガエルが孵化する。

指先には、樹上性のカエルに見られるような吸盤はない。ヌマチガエル亜科では、雌は皮膚からの分泌物を手で撹拌して水上や地上に泡巣を作る。

2亜科に約20属130種が属する。各亜科を科に昇格させる場合もある。属の和名はによる。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3194668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194668" title="ラムセス3世">
ラムセス3世

ラムセス3世 () は、エジプト新王国・第20王朝の2代目のファラオである。古代エジプトで大きな権威を持った最後のファラオと称されている。「ラメセス3世」や「ラメス3世」という表記も見られる。以下の本文中における「ラムセス」の表記は全て「ラムセス3世」を表す。

ラムセスの父はセトナクト、母はであった。「 (乾季・収穫期) 1月の26日に即位して、シェムウ3月の15日に退位 (死去) した」という情報よりラムセスは紀元前1186年3月から紀元前1155年4月までファラオとして在位したとされる (暦法#古代太陽暦の暦法を参照) 。これに従えば在位期間は31年と1ヶ月であったが、紀元前1156年頃や紀元前1153年頃に死去したとの説もある。なお、ラムセスは第19王朝のラムセス2世の時代のような統治を目指していたと伝わっている。

ラムセスの父・セトナクトは第20王朝最初のファラオである。第19王朝の瓦解後の政情についてラムセスの息子のラムセス4世によって編纂されたは以下のように記述している。

この「パレスチナ出身者」は「イルス (Irsu)」という名前であったが、その正体は明らかではない。ドイツの歴史家のは第19王朝末期のファラオであるサプタハやの時代に権限を握ったやパレスチナ出身のエジプト軍幹部などの名前を挙げ、タニスで政権を運営していたとしている。

セトナクトはイルスを討伐してファラオについたが、セトナクトの治世は2年で終わった。なお、ラムセスはセトナクトの共同統治者であった。

ラムセスが在位した時期は古代ギリシアが暗黒時代に入り政治的に混乱していた時期と重なっており、「海の民」やリビュア人といった外敵の攻撃に晒された。経済的な苦境にも陥り、国内ではストライキも起こった。

古代エジプト史に初めて「海の民」が登場するのは第19王朝のメルエンプタハの在位中である。石碑にはメルエンプタハの在位5年目に「海の民」がリビュア人と連合を組んでリビュアの海岸からナイル川デルタに侵入したがエジプト軍がこれを撃退したとの記述がある。

ラムセスの在位8年目にペレセト (Peleset) 、チェッケル () 、シェケレシュ () 、デニエン () 、ウェシェシュ (Weshesh) などの各民族からなる「海の民」がレヴァント地方より陸上および海上からエジプト領内へ侵入した。

まず、エジプト軍は陸路から北東国境に侵入した「海の民」の軍を破った（）。次いで海より侵入した「海の民」の軍に対してエジプトの海軍は貧弱であったとの評判にもかかわらず頑強に戦った。ラムセスが海戦で取った作戦は弓隊を海岸沿いに配置して、「海の民」がナイル川の河岸から上陸しようとした時に「海の民」の軍船目掛けて切れ目無く矢を一斉に射撃し続けるというものであった。また、ガレー船や平底船などを並べて堅牢な壁のような防御陣を構築し、それらの船の船首から船尾に至るまでエジプト軍の兵士を多数乗船させた。

エジプトの軍船は「海の民」の軍船をグラップリングフック (鉤縄) で引き寄せて、両軍の兵士による白兵戦の末にエジプト軍が勝利した。「海の民」が矢による攻撃に対して備えが出来ていなかったことおよび帆船のみであった「海の民」に対してエジプトは櫂を備えており自由に船を操れたことがエジプト軍が勝利した理由として挙げられる。

は次のように記述している。
ラムセスは、従わせた「海の民」をカナアン南部に入植させて「海の民」をエジプトに組み込んだと主張している。これについて明確な証拠は無いが、カナアンへ少しずつ「海の民」が住み始めたのを阻止できなかったラムセスが自らの政策によって「海の民」を取り込んだと主張しようとしたと考えられている。実際に「海の民」の捕虜の一部は傭兵となって、などに入植した。また、東方のベドウィンからの侵攻に対抗するためにペレセト人やチェッケル人をパレスチナに入植させた。なお、これらの都市および国家が緩衝地帯となってこの後暫くはオリエントや地中海の各勢力の争いから古代エジプトを孤立させる役割を果たすこととなった。

ラムセス在位前よりリビュア人はナイル川デルタの西部を支配していたが、そのリビュア人に対してラムセスは2度にわたり戦争を行った。在位5年目に行った1度目の戦争はラムセスがリビュアに政治介入したことがきっかけとされる。この戦争でエジプトはリブ、、セペド (Seped) などの各部族から成るリビュア軍に勝利し、リビュア軍は戦死者約12,500名、捕虜約1,000名を出した。

ただし、この戦争の後もリビュア人はナイル川デルタの西部に定着して、デルタ中部のなどを攻撃するに至った。なお、在位11年目に起こった2度目の戦争までの間にケペル (Keper) がリビュアの全部族を統一していた。

2度目の戦争はメシュウェシュ人がエジプトに定住する目的でナイル川デルタに侵入したことによって勃発したが、エジプト軍はこの戦争で決定的な勝利を収めた。リビュア軍は戦死者2,000名以上、ケペルを含む多数が捕虜となり、ケペルの息子でメシュウェシュの首長であったメシェシェル (Meshesher) は捕虜となった後に処刑された。この後リビュア人による侵入は無くなり、リビュア人はエジプトの傭兵として体制に組み込まれていった。

「海の民」およびリビュア人との合計3度の戦争の後にラムセスの在位中は戦争は起こらなかった。ハリス・パピルスには「誰にも妨げられることなく自由に旅行できるようになった」、「兵士たちの武器は倉庫に収められたままであった」とラムセスが語ったと記されている。

によると、ラムセスはプントへ没薬や香料などの交易のために遠征隊を派遣した他、シナイでトルコ石、カナアン南部のティムナで銅を採掘したと記録されている。

は、ラムセスが、ヘリオポリス、メンフィス、、ヘルモポリス、、アビュドス、、といったエジプト各地およびヌビアやシュリアの都市の各神殿に黄金の彫像およびモニュメントとなる建築物などの膨大な寄進物を残したと記している。

ラムセスはテーベ (現：ルクソール) とカルナックに神殿を建築した。中でもカルナックにあると呼ばれるラムセスの葬祭殿と行政施設の機能を併せ持つ建造物はアメンホテプ3世が元々神殿としていたものを土台にコンスを祀る神殿として建築が始まり、ラムセスの在位12年目に完成した。

メディネト・ハブには「海の民」やリュビア人との戦闘のレリーフを刻んだ。なお、メディネト・ハブは新王国時代の遺跡の中で最も保存状態の良い建造物の一つである。

ラムセスの時代に行われたでは黄金で装飾された最高級のレバノンスギで製造された全長67メートルの船が使われたとされる。

一方でラムセスは古代エジプト史上で神官階級の影響下に置かれた初のファラオとされる。ラムセスはアメンの神官、ラーの神官、プタハの神官に対して穀物100万袋、銀370キログラム相当を奉納した。また、3つの神官団で169の都市、500の所領、50の造船所、88隻の船、50万頭の家畜を所有していたとされる。

その中でもアメン神官は上述の奉納物の内、62万袋 (62%) の穀物、318キログラム (86%) の銀、2,104の耕作地、46の造船所、83隻の船、42万頭の家畜を受け取り、ヌビア地方の金鉱山の採掘権を持ち、アメン神殿の高官はテーベに駐屯する軍隊の最高司令官でもあった。なお、ラムセスの在位時に国家財政はすでに破綻状態にあり、このことが後述の職人によるストライキの要因の一つになったと考えられている。

また、ラムセスの配下としてテーベで徴税を担当していたメリバステト (Meribastet) がこの地で勢力を増した。その息子であるはラムセス4世の時代にアメン神殿の大司祭に任命され、メリバステトの一族が大司祭職を世襲していった。このことが後のアメン大司祭国家の成立に繋がることになった。

ラムセスの治世末期に王家の谷で墓を建築していた職人の居住地区であったにおいて職人によるストライキが起こった。これは有史における最古のストライキであり、度重なる食糧の配給遅滞が原因であった。

ラムセスの在位29年目の (播種期) 2月の10日に職人たちはストライキに入り、昼間は に座り込み、夜にデール・エル・メディーナに戻った。翌々日の12日からストライキの場所をに変更し、その日のうちに先月分の食糧が配給された。職人たちは当月分の配給も要求してストライキを続行。17日に当月分の食糧が支給されたためストライキは収まった。その後も在位29年目にもう1度 ( (乾季・収穫期) 1月の13日) 、在位31年目に1度 (ペレト2月の15日) 、在位32年目に1度 (シェムウ2月の29日) のストライキが発生したとされる。

ストライキが起こったこの時期に何らかの原因で紀元前1140年まで10年間に亘って太陽の光が地面に届くことが妨げられ、その間は世界的に植物の成長が停止した。それによってラムセスから後のラムセス6世およびラムセス7世の在位中は鶏や奴隷の価格が横ばいだった一方で穀物価格は急騰した 。なお、ストライキが起こった事実はラムセスの建造物のモニュメントでは一切触れられていない。

ラムセスの時代に行われた公判を書写したパピルスにより、で行われた祝宴中に王室の後宮 (ハレム) によるラムセスに対する暗殺事件があったことが知られている。

その事件はラムセスの妻の1人であるが教唆して、自らの息子のに王権を相続させるというものであった。

ラムセスはペンタウアーではなく、ラムセスの息子の中で最も年長であったの息子 (後のラムセス4世) を自らの後継者に選んでいた。

パピルスにはその事件に多くの人間が関与したことが記されており、事件の中心人物はティイとペンタウアー、侍従長の、王室の執事（正式な国家の官職であった）7人、宝物庫の監督者2人、軍隊の将軍2人、王室の書記2人および伝令官1人であった。暗殺に至った手順ははっきりしないが、蝋人形や呪術による方法が含まれていた。

長い間、ラムセスが暗殺されたのか否か明らかではなく、ラムセスのミイラの首の周りに包帯が厳重に巻かれていたものの、身体に明らかな外傷は無いと信じられてきた。

2011年、ドイツの犯罪化学のチームがラムセスのミイラを調査し、首の周りに巻かれていた包帯の部分のコンピュータ断層撮影 (CT) を実施した。それによると喉首を横切って深い刃物傷があり、その傷は椎骨にまで達する深さであった。

2012年12月、エジプトの考古学者ザヒ・ハワスを中心とするチームがラムセスのミイラをCTしたところ、ラムセスは生存中に喉元を切られ（気管と主幹動脈が裂けていた）、傷は左右7センチメートルで脊椎に達する致命傷であり、恐らく即死であったことがわかった。また、解析した画像から喉の傷の中に「ホルスの目」のお守りが埋め込まれているのを発見し、これによりエンバーミングをした段階で既に傷が存在していたことが裏付けられた。

2016年3月、ハワスとカイロ大学の医師サハル・サリーム（Sahar Saleem）らによってラムセスのミイラに再度CTが行われ、喉元の刺傷以外に足の親指を切断された痕が発見された。これらの状況より、ラムセス襲撃は2人以上で実行され、1人はラムセスの正面から斧のような武器で攻撃し（この時にラムセスの足の親指が切断）、もう1人が背後から短剣などの武器によりラムセスの喉元を貫いたと考えられる。
なお、暗殺されたことが確定するまでは、「くさりへびに咬まれた傷が、ラムセスの死を引き起こした」という説もあった。これについて、ラムセスのミイラに来世で蛇から身を守るためのお守りが付けられていたことや、暗殺者の一味であった食事と飲み物を給仕する召使は「蛇と蛇の王」と呼ばれていたことが根拠として挙げられていた。

こうしてラムセスは暗殺された。享年は約65歳とされる。ラムセスの暗殺には成功したものの、トリノの法のパピルス () によるとその年の内に事件に関与した者は全員が処刑された。公判のことを記した別の文書によると、総数で38人に死刑判決が下された。

但し、有罪となった内の何人かは自殺 (恐らくは毒) する選択権を与えられ、ペンタウアーもその一人であった。ペンタウアーのミイラである可能性が高い「叫ぶミイラ」と称されるミイラの胃の中からは毒物が検出され、遺体から臓器や脳を取り出さずにミイラ化されていた。さらに儀式において不浄とされたヤギの皮を被せた上で両手両足が強く縛られていた跡が発見された。ハワスはこのミイラの処理方法について異常なものであったとコメントしている。

歴史家のは、ペンタウアーは毒を仰いで自殺する選択を許されたが、事件に関与した他の者は生きたまま火刑に処されて、その遺骨・遺灰は通りに撒き散らされるという屈辱的な末路を与えられたと推測している。

このような処罰は、古代エジプト人にとってファラオを殺傷することが重大な事項であることを強調し、強い見せしめとなった。古代エジプト人はミイラ化などにより身体が保存されたならば来世に唯一到達できると信じていたため、火刑により身体を破壊されることは現世で犯罪者として殺害されるだけでなく、来世に到達することが許されずに人格を消滅させられることを意味していた。

ティイとペンタウアーの墓は強奪された。また、来世で楽しむことができないように2人の名前を徹底的に抹消したため、2人の名が見られるのは公判の文書以外に無い。

この事件の裁判員に12名が任命されたが、事件に関与したとして告発された後宮の数人の女はその公判を審理する裁判官を誘惑して、5名の裁判官がその女たちと密通したことが発覚した。裁判官は処罰されて、1人は刑が執行される前に自殺し、3人が鼻と耳を削ぐ刑を科された (残り1名は無罪)。

後継のファラオにはラムセス4世が就いたが、ラムセスが死去して以降の第20王朝は衰退に向かうことになり、古代エジプト文明自体が崩壊する一歩でもあった。

1881年、フランスのエジプト考古局 () の最高責任者であったガストン・マスペロの指示を受けたによってのからラムセスのミイラが発見された。

なお、DB320からはラムセス以外にトトメス3世やラムセス2世などのミイラも同時に発見された。ラムセスらのミイラが王家の谷から移された理由として、第20王朝末期に権力を争っていた (アメン大司祭国家第2代大司祭) が敵対していた (ヌビア総督) や (アメン大司祭国家初代大司祭) に対抗し、自らの権力基盤を固めるための軍資金として王家の谷の財宝を組織的に盗掘していたことが挙げられる。最終的に第22王朝のシェションク1世によってDB320へ運ばれた

ラムセスのミイラは「ミイラ再生」 (1932年) など多くのハリウッド映画で代表的なエジプトのミイラのモデルとして活用されている 。ラムセスの墓 () は王家の谷で最も大きな墓の一つである。

2012年に行われた遺伝子研究によると、ラムセスのY染色体は「E1b1a」 () に属することが分かった。この「E1b1a」はサブサハラアフリカに住む人種に多く分布する型である。

ラムセスの妻 (王妃) および子息で確認できるのは下記の通りである。第一王妃はでほぼ確定しており、第二王妃はと考えられている。

古代ギリシアのヘロドトスが記した「歴史」の第2巻（エウタルペ）に登場する「ランプシニトス (Rhampsinitus) 」はラムセスに当たると考えられている。ヘロドトスはその中でランプシニトスが歴代のファラオの中で最も多くの量の銀を所有していたと紹介し、その保管していた銀を窃取した盗賊との知恵比べに関する逸話を記載している。

ラムセスが統治した正確な年代については諸説があり、このことはレヴァントにおける後期青銅器時代が崩壊した年代とも関係が及ぶ。一般にその年代はパレスチナの海岸沿いで出土した陶器よりの後期IIIC (紀元前1190年-紀元前1060年) であり、上述のラムセス在位8年目の「海の民」との戦争も含まれる。なお、この出土した陶器の年代は従来まで紀元前1179年頃と比定されていたが、放射性炭素年代測定や他の外部の調査によって紀元前1100年頃と認められている。

アイスランドにあるヘクラ山のによって顕著な寒冷化が起きたと評されており、その年代を紀元前1159年頃とする説がある。1999年にヘクラ山の3度目の噴火に関して採取したデータを使って、数人の科学者がラムセスが在位期間内に当たる紀元前1159年頃の状況について立証しようとした。上述したようにラムセスの在位29年目にで職人のストライキが発生したとの記録が残っているが、このストライキがヘクラ山の3度目の噴火による影響を受けたと指摘した。へクラ山の3度目の噴火がこの年代 (前1159年頃) であれば、災害が起こってから1年程度の凶作は当時のエジプトが備蓄していた食糧で対処できたと考えられるものの、前1159年頃から3～4年後 (前1156年または前1155年) にラムセスの治世が終わったことを示すとされた。

一方で別の科学者がBP2900 (紀元前1000年頃) のデータを火山の地層を再調査した。2002年に火山灰の地層を含む泥炭の沈殿物を高精度の放射性炭素年代測定をしたところ、ヘクラ山の3度目の噴火は紀元前1087年から紀元前1006年の間に起こったと発表した。ラムセスの治世を紀元前11世紀代とするエジプト学の研究者は1人もおらず、ヘクラ山の3度目の噴火はラムセスが在位した年代より後に出来事であったと示された。。

</doc>
<doc id="3194675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194675" title="安嶋弥">
安嶋弥

安嶋 弥（安嶋 彌、やすじま ひさし、1922年9月23日 - 2017年12月9日）は、日本の文部官僚、歌人、教育学者。

石川県松任市（現・白山市）出身。1944年東京帝国大学法学部卒。1946年文部省入省、1969年文部省大臣官房長、74年初等中等教育局長、1975年文化庁長官、1977年宮内庁東宮大夫、1980年浩宮徳仁親王の成年式を指揮。退任後は日本工芸会会長を務めた。佐藤佐太郎創刊の歌誌「歩道」同人で、アララギ派の歌人としても活動。

2017年12月9日午後5時、肺炎のため東京都内の病院で死去した。95歳没。

</doc>
<doc id="3194676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194676" title="鶴岡カトリック教会天主堂">
鶴岡カトリック教会天主堂

鶴岡カトリック教会天主堂（つるおかカトリックきょうかいてんしゅどう）は、山形県鶴岡市にある教会。

1903年（明治36年）に建てられたヨーロッパ中世紀頃のロマネスク様式をもつ教会で、1979年（昭和54年）から国の重要文化財に指定されている。

フランス人のパピノ神父の設計で、日本人大工の相馬富太郎が棟梁となって建築したと言われている。高さ23.7メートル、正面の幅10.8メートル、主棟奥行き23.75メートルの木造瓦葺のバジリカ型三廊敷きロマネスク様式の建物で、東北地方ではこの様式最古の建物である。

窓にはステンドグラスに代わり、絵が描かれた透明な紙を2枚のガラスで挟んだ絵窓と呼ばれるものが使用されている。日本で絵窓が使われているのは、この建物が唯一である。

鶴岡カトリック教会天主堂の祭壇に飾られているのは、天主堂ができた記念にフランスのデリヴランド修道院から贈られた「黒いマリア像」である。日本にある「黒いマリア像」はこの一体のみであり、世界的にも貴重なものと言われている。

</doc>
<doc id="3194677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194677" title="鈴木正信">
鈴木正信

鈴木 正信（すずき まさのぶ、1977年 - ）は、日本の歴史学者。文部科学省初等中等教育局教科書調査官。専門は日本古代史（氏族制度、地方支配制度）、社会科・地歴科教育。

東京都練馬区出身。東京学芸大学附属高等学校卒業。早稲田大学教育学部卒業、同大学院文学研究科修士課程修了、同大学院文学研究科博士後期課程単位取得退学。

香川大学特命助教、滋賀大学特任准教授、早稲田大学准教授などを経て、文部科学省初等中等教育局教科書調査官。2012年「日本古代氏族系譜の基礎的研究」で博士（文学）（早稲田大学）。

[[Category:日本の歴史学者]]
[[Category:日本の文部官僚]]
[[Category:滋賀大学の教員]]
[[Category:早稲田大学の教員]]
[[Category:早稲田大学出身の人物]]
[[Category:東京都出身の人物]]
[[Category:1977年生]]
[[Category:存命人物]]
[[Category:教科書調査官]]

</doc>
<doc id="3194679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194679" title="Half time Old">
Half time Old

Half time Old(ハーフ・タイム・オールド)は、2011年9月に愛知県名古屋市で結成された、日本のロックバンドである。RO69JACK 14/15で優勝し、COUNTDOWN JAPAN14/15にも出場。

</doc>
<doc id="3194681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194681" title="中部電力ラグビー部">
中部電力ラグビー部

中部電力ラグビー部（ちゅうぶでんりょくラグビーぶ、アルファベット表記：Chubu Electric Power Rugby Football Club）は、2017年現在ジャパンラグビートップチャレンジリーグに所属する中部電力のラグビーチーム。

太字は今年からの新加入選手

</doc>
<doc id="3194682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194682" title="別府哲">
別府哲

別府 哲（べっぷ さとし、1960年 - ）は、特殊教育学者、岐阜大学教授。
1983年京都大学教育学部教育方法学卒業、86年同大学院教育学研究科修士課程修了、99年「自閉症幼児のジョイント・アテンション、愛着、鏡像認知にみる他者理解の発達と障害」で京大博士（教育学）。1988年岐阜大学教育学部助手、92年助教授、教授。

</doc>
<doc id="3194683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194683" title="光町 (八尾市)">
光町 (八尾市)

光町（ひかりちょう）は、大阪府八尾市の町。郵便番号581-0803、一丁目と二丁目が存在する。1962年（昭和37年）の町名地番変更により現在の地名となっている。2015年時点では住居表示は未実施。
令制国一覧 > 畿内 > 河内国 > 若江郡 > 南萱振村の一部ほか

市町村制施行前は南萱振村の一部（ただし西郷村、木戸村、東郷村の領地も混在していた）。
昭和期戦前までは（八尾八か村の）木戸集落と八尾競馬場の間に挟まれた辺りの耕作地で集落は無かった。

1961年にコクヨ八尾工場が設置され、稼動開始。当時としては世界随一の紙製品生産工場だった。周囲が住宅地化されていく中で、光町内は昭和50年代まではそれ以外はこれといった開発はされなかった。

1978年（昭和53年）近鉄大阪線が高架化のうえ、近鉄八尾駅が当地の南（北本町）へ移転。駅前周辺の再開発が竣工。1981年5月27日に西武百貨店が開業。

2004年3月にコクヨ八尾工場を閉鎖（滋賀工場へ統合）、跡地はイトーヨーカ堂を核店舗とした複合商業施設「アリオ八尾」となった。

近鉄八尾駅前の北側にあたる。1978年（昭和53年）竣工の再開発で八尾駅周辺が高架化のうえ、駅前広場や雑居ビル、西武百貨店八尾店（西武八尾店→現：LINOAS）が出来、辺りは商業地となっている。

南側は近鉄大阪線、北側は市道弥刀上之島線、西側は市道八尾第400号線、東側は市道八尾第402号線に囲まれた地域。現在はほぼ全域が商業地化されている。

全域が八尾市立八尾中学校・八尾市立用和小学校の校区。

鉄道
地域のすぐ南に近鉄八尾駅がある.

主要道路

</doc>
<doc id="3194684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194684" title="徳島県道130号大林津乃峰線">
徳島県道130号大林津乃峰線

徳島県道130号大林津乃峰線（とくしまけんどう130ごう おおばやしつのみねせん）は、徳島県小松島市大林町から阿南市津乃峰町へ至る道路である。全路線がバイパス線阿南道路の開通に伴い県道に変更となった旧国道55号である。

全線に渡って片側一車線（両側二車線）以上が確保されている。また、以前は国道であったために県道の起点や終点に指定されている交点も多い。

</doc>
<doc id="3194685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194685" title="ACホーセンス">
ACホーセンス

アライアンス・クラブ・ホーセンス () は、デンマークのホーセンスをホームタウンとするサッカークラブである。2016-17シーズンはデンマーク・スーペルリーガ (1部) に所属。

ACホーセンスは1994年1月1日に創設された。

2011-12シーズンのデンマーク・スーペルリーガで4位になり、クラブ初の欧州カップ戦となるUEFAヨーロッパリーグ 2012-13出場権を獲得した。また、デンマーク・カップ決勝に進出したが、FCコペンハーゲンに0-1で敗れて準優勝に終わった。

</doc>
<doc id="3194688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194688" title="ヤイマ・オルティス">
ヤイマ・オルティス

ヤイマ・オルティス・チャーロ（Yaima Ortíz Charro、1981年11月9日 - ）は、キューバの元女子バレーボール選手。ハバナ出身。現役時代のポジションはウィングスパイカー、リベロ。元キューバ代表。

2001年、キューバ代表に初選出される。代表チームでは跳躍力を武器にウィングスパイカーとして活躍。2007年にはリベロとして出場していた。世界選手権、ワールドカップ、オリンピックの世界三大大会にはそれぞれ2大会連続出場した。

2004年のアテネ五輪で銅メダルを獲得した。2007年の北中米選手権で金メダルを、2008年のワールドグランプリで銀メダルを獲得した。

2010年より活躍の場を海外に移し、ロシア、アゼルバイジャン、トルコリーグでプレーしていた。

</doc>
<doc id="3194689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194689" title="松浦市立鷹島小学校">
松浦市立鷹島小学校

松浦市立鷹島小学校（まつうらしりつ たかしましょうがっこう、Matsuura City Takashima Elementary School）は、長崎県松浦市鷹島町中通免にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3194692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194692" title="楊家将伝記 兄弟たちの乱世">
楊家将伝記 兄弟たちの乱世

『楊家将伝記 兄弟たちの乱世』（ようかしょうでんき、原題："少年楊家将"）は、2006年の中国のテレビドラマ。全43話。

『三国志演義』、『水滸伝』に並ぶ中国古典小説『楊家将演義』の映像化作品。
中国、台湾のトップ・アイドル俳優が豪華競演する、新感覚・歴史アクション。
西暦960年。宋の太祖・趙匡胤により中原は統一され、戦乱の時代は終わったかに見えたが、中原の豊かさを求める北辺の大国・遼などに、宋の辺境地域は依然おびやかされていた。

宋と遼との長きに渡る争いのなか宋の北辺を死守していたのは、元は北漢の将軍で、宋に帰服した後も将軍として仕える楊業とその息子達である。

楊業はその勇猛さから”楊無敵”と呼ばれ、楊業率いる軍隊は、”無敵の軍隊”として近隣諸国にまで知れ渡っていた。

</doc>
<doc id="3194694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194694" title="白鷹町立白鷹中学校">
白鷹町立白鷹中学校

白鷹町立白鷹中学校（しらたかちょうりつ しらたかちゅうがっこう）は、山形県西置賜郡白鷹町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3194695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194695" title="The BAY☆LINE">
The BAY☆LINE

The BAY☆LINE（ザ・ベイライン）は、千葉県のラジオ局・bayfmで毎週月曜日から金曜日の夕方に放送されているラジオの帯番組。2015年4月1日から放送開始。

2009年4月から6年間に渡って放送されたリクエスト番組『BAY LINE GO!GO!』を引き継ぐ形として、タイトルと番組内容の一部を一新してスタートした。

『GO!GO!』時代からの継承として、各曜日のパーソナリティは基本的に男女2名となっており、曜日ごとに異なるパーソナリティが担当している。なお、前番組の月曜DJ、島村幸男は2015年から外回りが中心になったため、月曜、水曜の街角DJとして出演。

これまでのリクエスト番組の形を変えて、番組から情報を提供する形式に変わった。3時間で1つのテーマから変えて、コーナーごとにメールを募集している。

月曜日の祝日は、「リクエスト大会」と題して今リスナーが聴きたい曲を放送。

木曜日は、『毒電波の毒曜日』と呼ばれている。

木曜日の祝日は、「フリーテーマ」と題して今リスナーが言いたいことを放送。

前番組同様8月1週では「おでかけベイライン」と称して、千葉県及び東京都内のサテライトスタジオで公開生放送される。

なお、2018年度は、おでかけベイラインは実施せず、月～木曜のDJは、ららぽーとTOKYO-BAYでライブを実施して、金曜日は、パワーウィークの時に、「真夏のハマーロックフェス2018」と題して、特番スタイルで放送。

前番組同様、不定期で「快適生活ラジオショッピングスペシャル」が放送され、その時はレギュラーコーナーが休止される。また、1月の成人の日当日は特番の「MAXIMUM POWER ROCK TODAY」の放送があるため休止される。

放送開始 - 2016年3月31日は月曜 - 木曜が18:50まで、金曜が18:38までだったが、16:50と18:50に放送されていた「快適生活ラジオショッピング」が放送終了したことに伴い本編が約10分拡大され、終了時刻も同年4月1日 - は月曜 - 木曜が18:55、金曜が18:45までとなった。

☆がついている人物は当番組から初登場。

レギュラー陣を記入。小西、中村、西田は前番組BAYLINE GO!GO!から、井森は前々番組BAYLINE 7300からの出演。 
鈴木あきえ産休時のパーソナリティを追記。

基本GO!GO!時代からの引き継ぎもある。

（2019年1月現在）

</doc>
<doc id="3194697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194697" title="北浦和ターミナルビル">
北浦和ターミナルビル

北浦和ターミナルビル（きたうらわターミナルビル）は、埼玉県さいたま市浦和区に所在する高層マンションである。バスターミナルやクイーンズ伊勢丹、地下駐車場、会議室などを併設し、北浦和ターミナルビル株式会社が管理を行っている。住宅部はハイムプラザ北浦和。

北浦和1丁目地区第一種市街地再開発事業により建設された。敷地面積は0.35ha。
北浦和駅東口を発着するバスは多いが駅前ロータリーは狭かったため、老朽木造家屋の多かった当地区の再開発はバスターミナルを備えた建物になった。また駅前という立地を生かし商業施設（クイーンズ伊勢丹）が入居している。
北浦和ターミナルビル株式会社が再開発を行い、完成後は商業施設、バスターミナル、公共公益施設、地下駐車場などの管理を行っている。

</doc>
<doc id="3194701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194701" title="コンテンツツーリズム">
コンテンツツーリズム

コンテンツツーリズム（Contents tourism）とは、コンテンツの舞台である土地を訪れる観光行動の総称である。ここでいうコンテンツには文学や映画、テレビドラマ、あるいは漫画やアニメなどが含まれる。

映画のロケ地を巡る「フィルムツーリズム」「シネマツーリズム」、アニメなどサブカルチャーコンテンツの舞台を訪問する「聖地巡礼」など、コンテンツ毎に区別して語られることもある。

「コンテンツツーリズム」という用語の初出は、国土交通省・経済産業省・文化庁の3省庁による「映像等コンテンツの制作・活用による地域振興のあり方に関する調査報告書」内に見られる。この報告書は2005年に発表された。

コンテンツツーリズムの具体的な起源は明らかになっていないが、少なくとも和歌における歌枕の存在までさかのぼることができる。中世以降も紀行文を中心として、さまざまな媒体で「物語」と「旅」が結び付けられていく。十返舎一九による『東海道中膝栗毛』は、滑稽本としてだけでなく伊勢参りのガイドブックとしての役割も果たした。

大衆映画の流行やテレビの普及をきっかけとして、映像作品のロケ地を訪れる観光が行われるようになる。20世紀以降の日本では、メジャーな観光形態となっている。2000年には大阪市に日本初のフィルム・コミッションが設立された。これ以降、国内各地で映画やテレビドラマ、テレビCMのロケ地誘致が盛んとなった。

2000年代半ば以降、漫画やアニメの舞台と比定されるモデル地を宗教上の聖地になぞらえた「聖地巡礼」が流行し、メディアにも取り上げられるようになった。

</doc>
<doc id="3194702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194702" title="名古屋市立山田東中学校">
名古屋市立山田東中学校

名古屋市立山田東中学校（なごやしりつ やまだひがしちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市西区宝地町にある名古屋市立中学校。

</doc>
<doc id="3194703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194703" title="ナスミス式望遠鏡">
ナスミス式望遠鏡

ナスミス式望遠鏡（ナスミスしきぼうえんきょう、）は、反射式望遠鏡の一形式である。

発明で富を得たジェームス・ナスミスは48歳で引退し天体観測に専念するようになった。彼の主義として材料しか買わず、注意と知識と忍耐により素晴らしいニュートン式望遠鏡を自作していた。だんだん自作望遠鏡は大きくなり、51cm望遠鏡を計画した時、梯子を使う危険と不便を避けるために鏡筒に耳軸をつけて光軸をそこに出し、接眼鏡を装着する方法を考案した。

カセグレン式望遠鏡やリッチー・クレチアン式望遠鏡に平面鏡を1枚加え、光線を望遠鏡の耳軸に導いて観測する形式である。経緯台式の架台に載せれば接眼部が常に水平で高さも一定となり、大型の観測装置を脱着するのに便利であり、大型望遠鏡に採用される。

採用例としてリッチー・クレチアン式望遠鏡をナスミス式とした旧ソビエト連邦の6m望遠鏡「BTA-6」、北軽井沢駿台学園天文台の75cm望遠鏡等が採用している。

欠点としては、長時間の観測で視野が回転するため、写真撮影の場合はこれをガイドする必要がある。

</doc>
<doc id="3194709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194709" title="石川栄次郎">
石川栄次郎

石川 栄次郎（石川 榮次郎、いしかわ えいじろう、1886年（明治19年）9月15日 - 1959年（昭和34年）9月9日）は、大正から昭和にかけて活動した日本の土木技術者、実業家。

名古屋電灯、大同電力、日本発送電の3社を通じて木曽川などでの水力開発に従事。戦後は中部電力副社長、次いで電源開発理事に就任し、佐久間ダム建設工事に関った。愛知県出身。

石川栄次郎は1886年（明治19年）9月15日、石川粂三郎の長男として愛知県碧海郡長崎村井杭山（依佐美村を経て現・安城市）に生まれた。父が名古屋市に出て米屋を開業したため、7歳のとき名古屋市へ転居。幅下小学校、愛知県立第一中学校（愛知一中）を経て1907年（明治40年）に名古屋高等工業学校（現名古屋工業大学）土木科に進む。中学・高工の後輩大西英一（日本発送電総裁、土木学会会長等を歴任）とは一生の友人となった

1910年（明治43年）卒業と同時に逓信省臨時発電水力調査局に入る。同局は当時の逓信大臣後藤新平が省内に設置した河川調査機関である。6月、石川は名古屋支局に配属され、まず矢作川の調査にとりかかった。続いて長良川、木曽川、飛騨川、揖斐川、宮川、櫛田川、雲出川と調査を進め、中部地方の河川を踏破した。この水力調査局は五カ年計画で河川調査を実施する予定であったが、大臣が交代したので方針が変わり、行政整理のため3年目で廃止となる。そのため石川らは予定を切り上げ、東京の本省にて1年がかりで報告書を纏めた。

水力調査局廃止後は逓信省を辞め、名古屋の電力会社名古屋電灯株式会社に入社した。同社では当時、福澤桃介が1913年（大正2年）に常務取締役、翌年に社長となって経営を掌握しており、電源開発の体制を整えるため各方面から人材を引き抜いていた。水力調査局名古屋支局の主任技師で石川の上司であった杉山栄も1913年に同社へ入社しており、杉山の紹介で1914年（大正3年）2月に石川も入社、東京から名古屋へと戻った。名古屋電灯では、新設されて間もない臨時建設部に配属された。臨時建設部は当初、主任の杉山栄のほか石川や藤波収など合計4名が所属するのみの小さな組織であった。主たる任務は、建設済みの八百津発電所よりも上流側の木曽川開発で、水利権の出願や実施計画に関する調査を担当した。

1914年9月、八百津発電所改良工事の主任となったのが石川にとって初めての現場経験であった。1917年（大正6年）3月、名古屋電灯が賤母（しずも）水力の水利権を獲得すると、賤母発電所建設の担当となり現地に入る。同発電所建設に関連して、工事用のつり橋「対鶴橋」の設計を行った。しかし同年9月、大桑発電所建設の担当に転ずるよう指示され、現地に入り実地調査を始めた。大桑発電所は翌1918年（大正7年）10月に着工され、1921年（大正10年）3月に竣工する。建設工事に際し、石川は土木部門の工事担任者の一人となった。

大桑発電所担当中の1918年9月、臨時建設部が新会社木曽電気製鉄（後の木曽電気興業）に分離され、新会社が開発を担当する一方で名古屋電灯は配電に特化する、という体制に変わっていた。さらに木曽電気興業と大阪送電・日本水力の3社が合併し、1921年（大正10年）2月に福澤桃介を社長とする大同電力株式会社が成立した。石川は大同電力の所属となり、大桑発電所の完成後は桃山発電所建設の担当となっていたが、名古屋電灯が浜松の天竜川水力電気を買収することになったからということで1921年6月、天竜川開発担当に回された。静岡県側の地点での水利権獲得に動き、実地調査などを行うものの、天竜川開発を行う新会社の設立が不況により断念されたため、翌1922年（大正11年）7月、一転してアメリカ合衆国でのダム研究を指示された。

1922年11月にアメリカ・サンフランシスコへ到着。アメリカのダムを視察して回り、翌1923年（大正12年）6月に帰国した。当時、大同電力では大井発電所および大井ダム建設の最中であり（1922年7月着工）、石川は帰国後直ちに大井発電所へ派遣された。大井出張所の次長に就任し、土木部門の工事担任者の一人となる。難工事の末、1924年（大正13年）12月に大井発電所は竣工した。大井ダム竣工後は木曽川にて計画中の発電所の調査設計を命じられる。しかし大同電力の発電所建設は1926年（大正15年）に落合発電所が完成したのを最後にしばらく中断された。

1927年（昭和2年）、石川は木曽川支流伊那川に目をつけ、伊那川に発電所を持つ製紙会社樺太工業からの電気事業買収と発電所の新規建設、およびこれを管轄する新会社の設立を企画する。この企画は大同電力の容れるところとなり、翌1928年（昭和3年）11月に伊那川電力、後の木曽発電株式会社が発足した。設立に際して石川は同社取締役に就任し、同社の建設工事を主宰することとなった。

1931年（昭和6年）になると不況による業績不振のため大同電力社内では整理が実行され、石川は名古屋支店所属であったがに大阪支店工務課土木係主任となり大阪に転勤となった。一旦建設部門は縮小されたのであるが、会社更生の一環として1933年（昭和8年）より発電所建設を再開すると、翌1934年（昭和9年）5月には工務課土木係が強化されて石川を課長とする土木課として独立した。同年7月、木曽川笠置発電所建設のため笠置出張所が現場に開設され、石川は土木課長と兼務で所長に就く。笠置発電所は石川を土木部門の工事担任者として着工され、1936年（昭和11年）11月に竣工した。続いて木曽川寝覚出張所長に就任、笠置と同様石川を土木部門の工事担任者として寝覚発電所の建設が始まり、1938年（昭和13年）9月竣工するに至った。

1937年（昭和12年）6月、大同電力取締役に選出される。最終的に同社では取締役工務部次長兼土木課長を務めた。

1938年（昭和13年）4月、電力の国家管理を目的とする電力管理法が公布され、国策会社日本発送電株式会社（日発）の設立が決定した。同年9月、同社設立準備事務所の開設とともに石川は事務所に入り、日発の設立準備に携わる。一方大同電力は日発へと資産負債一切を移譲し解散することを決定したので、翌1939年（昭和14年）3月30日付で石川は大同電力取締役を退任した。

1939年4月1日、電力管理法に基づき発送電事業を経営する日発が発足する。出力5,000キロワットを超える新規の水力発電所建設は日発が一手に引き受けることとなり、そのうち大阪・京都・三重・愛知・岐阜の5府県および長野県木曽川筋の開発を管轄する部署として中部水力建設事務所（後の中部水力事務所）を名古屋市に設置。管内では、大同電力から計画を引き継いだ兼山ダム（兼山発電所）・常盤ダム（常盤発電所）・三浦ダム（三浦貯水池）の建設がまず始められた。日発に移った石川はこの中部水力建設事務所の所長に就任。兼山ダム・三浦ダムの建設事務所の所長も兼任した。

日発の機構改革により1943年（昭和18年）12月、中部水力事務所は建設局名古屋出張所に改組された（1945年4月廃止）。石川は名古屋出張所長に就任する。翌1944年（昭和19年）5月理事に選出され、戦後日発が解散するまで役員の一人となった。さらに1946年（昭和21年）4月、東海支店長に就任した。

第二次世界大戦後の1951年（昭和26年）5月1日、電気事業再編成令に基づき日発東海支店と国策配電会社中部配電を再編成し、発送電と配電を一貫経営する新会社中部電力株式会社が発足した。取締役会長に海東要造、取締役社長に井上五郎がそれぞれ選任され、石川は横山通夫とともに取締役副社長に選ばれた。石川は副社長に就任するとともに、同社電源開発本部長も兼任した。副社長となったのは、井上が中部の電源開発は木曽川開発の実績がある石川に任せたいと考え推薦したためという。

電気事業の再編成が行われた当時は全国的に需要が供給を上回る電力不足の状況にあったので、中部電力は発足直後に電源開発本部を設置し、電源開発計画の策定に着手した。1951年10月には「中部電力電源開発の基本計画」を発表し、飛騨川の朝日ダム、大井川の井川ダム・天竜川の佐久間ダムなど大容量貯水池式発電所を中心に5か年で合計92万キロワットを開発するという開発計画を打ち出した。

電気事業再編成に続いて翌1952年（昭和27年）9月16日、電源開発促進法に基づく特殊会社として電源開発株式会社が発足。同年10月、中部電力が開発を計画していたが進捗していなかった佐久間ダムを電源開発にて開発することが決定した。12月には佐久間建設所が設置された。かくして電源開発に引き継がれた佐久間ダム建設計画であったが、ダム建設が行われる佐久間地点というのは、石川が福澤桃介の命で1921年に現地入りして調査していた地点で、日発東海支店時代もその開発を主張していた場所でもあった。電源開発の手に渡ったものの、石川は理事待遇の嘱託という形で中部電力副社長在任のまま佐久間建設所長となり、工事の陣頭に立つこととなった。翌1953年（昭和28年）4月、佐久間ダムの本工事が着手された。

1953年5月29日付で中部電力副社長を辞任。一方同年6月4日付で電源開発理事に就任した。電源開発に移籍したのは佐久間ダム建設の責任者を外部の人間に任せることに問題視する声が出たためで、中部電力では技術監督の取締役に下がった。同年11月、大規模ダム建設のための技術研究を目的に電源開発・中部電力・関西電力の3社によってアメリカ視察団が編成されると石川は団長となり、自身にとって30年ぶりとなるアメリカ視察を行う。翌1954年（昭和29年）2月帰国。帰国後の3月、渡米中に建設所長事務扱いとして代理を務めていた永田年に佐久間建設所長の座を譲り、本社に移ってそれまで副総裁の進藤武左エ門が兼任していた土木部長に就任した。

佐久間ダムはその後1955年（昭和30年）12月よりダムの湛水を順次開始。翌1956年（昭和31年）4月に佐久間発電所が出力25万キロワットにて営業運転を開始し、副ダム完成後の9月からは出力35万キロワットでの運転を始めた。この間の1956年5月29日付で石川は電源開発理事を退任、翌日付で中部電力取締役からも退いた。その3年後の1959年（昭和34年）9月9日、中部電力顧問在任のまま愛知県守山市（現・名古屋市守山区）の自宅で死去した。満72歳没。

</doc>
<doc id="3194711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194711" title="バハードゥル・シャー (グジャラート・スルターン朝)">
バハードゥル・シャー (グジャラート・スルターン朝)

クトゥブッディーン・バハードゥル・シャー（Qutb-ud-Din Bahadur Shah, 生年不詳 - 1537年2月14日）は、西インド、グジャラート・スルターン朝の君主（在位：1526年 - 1537年）。

バハードゥル・シャーはグジャラート・スルターン朝の君主ムザッファル・シャー2世の息子として生まれた。後継者には兄（ただし弟とする場合もある）のシカンダル・シャーが指名されていた。

バハードゥル・シャーの幼少期も苦難に満ちたものであり、その生涯を通して全てが戦いであった。ポルトガルの年代記作者ディオゴ・デ・コウトが16世紀に書いたグジャラート王国に関する、バハードゥル・シャーの記述を見ると以下のように記されている。
その中では、バハードゥル・シャーはムザッファル・シャー2世の最初の息子とされ、彼がまだ子供のときに占星術師が彼の父に王国が彼の長男の手に奪われるであろうと告げられたからか、あるいは彼の父がより愛していた弟に王国を継承させたかったのか、ムザッファル2世はバハードゥル・シャーに悪意を抱くようになったのだという。そのため、バハードゥル・シャーは自分から逃げ出し、巡礼者あるいはカランダル（ペルシア語で「世捨て人」を意味する）になってヒンドゥスターン（インド）を放浪した。

バハードゥル・シャーはこのように放浪者として数年を過ごしたが、1526年に転機が訪れた。放浪しているさなか、父ムザッファル・シャー2世が死去し、弟のシカンダル・シャーが継承した。しかし、彼は間もなく死亡し王国はもうひとりの弟マフムード・シャー2世に継承された。

ムザッファル2世の死去の知らせがヒンドゥスターン中を駆けめぐると、それはバハードゥル・シャーにも届いた。彼は直ちに王位を要求するために戻り、聞くところよればカランダルの出で立ちのまま、首都アフマダーバードの宮殿に入った。そこには継母とその息子である少年の王（マフムード・シャー2世）もいた。彼は自分が何者であるか誰にも告げずに入っていって母に会って正体を明かし、王国を継承できるように必要な命令を下すことを彼女に求めたが、「皇后は弟が彼を見つければ彼を殺そうとするだろうから、ここを離れたほうがよい」と告げた。

バハードゥル・シャーは幻滅し、 マールワー・スルターン朝の君主マフムード・シャー2世のもとへ行って自らの素性を明かし、王国を取り戻すのに必要な援助を求めた。王はあらゆる援助を約束し、また王自らが彼を助けるために立ち上がることさえ約束した。さらに王はこの目的のために、周辺の諸王に大軍を率いて加わるように依頼した。バハードゥル・シャーはマールワー・スルターン朝とメーワール王国の援助を得て、同年に弟マフムード・シャー2世を破り即位した。

だが、バハードゥル・シャーは即位するや否や、その援助を行ったマールワー・スルターンやメーワール王国を攻撃し、1531年にはマールワー・スルターン朝を滅ぼした。これにより、グジャラート・スルターン朝は中央インドのマールワーにまで勢力を広げることとなった。

その後、1534年にバハードゥル・シャーはメーワール王国の首都チットールガルを包囲し、これを占拠した。だが、サングラーム・シングの未亡人はムガル帝国の皇帝フマーユーンに援軍を要請していた。

1535年、皇帝フマーユーンが遠征を仕掛けてきた。バハードゥル・シャーはムガル帝国に滅ぼされたローディー朝の残党を多数抱え込み、東方のアフガン勢力とも密かに連絡をとり、信仰のムガル帝国を放逐しようとしていた。

バハードゥル・シャーはムガル帝国の軍と戦ったが敗北を喫し、マーンドゥーとチャーンパネールを奪われた。また、同年にポルトガル勢力がディーウ島を占拠した。

翌年、バハードゥル・シャーはムガル帝国の軍勢をグジャラートから放逐した。だが、徐々にその凋落が始まり、ついにはディーウ島のポルトガル総督との交渉に臨まねばならなかった。

1537年2月14日、バハードゥル・シャーはポルトガルとの会見の場で最期を迎えることになった。こうして、バハードゥル・シャーは暗殺されたが、ポルトガル側の記録では彼を暗殺したことを決して認めなかったため、彼の死は長らく溺死として扱われてきた。

この事件はグジャラートに対するムガル帝国の圧迫など、当時のインド内の覇権争いだけでなく、ポルトガルなどの対外勢力の植民地獲得に対する野望など複雑な世界情勢もあった。また、ポルトガルのインドにおける覇権を得るために、どのような狡猾な手段も行うことの一例でもあった。

バハードゥル・シャーの死はグジャラート・スルターン朝に大きな打撃を与え、ポルトガルのもくろみ通り、これ以降王国は衰退、崩壊の道をたどっていった。

死後、1538年になってバハードゥル・シャーがオスマン帝国のスレイマン1世に要請していた艦隊が到着した。この艦隊は72隻からなる新艦隊であり、インド西部のポルトガルの拠点ディーウを包囲したが、結局攻略することはできなかった（ディーウ包囲戦）。とはいえ、この艦隊は遠征中にアデンを獲得し、ポルトガルの紅海への出入りを牽制することが出来るようになり、のちのイエメン州編成に繋がった。

</doc>
<doc id="3194712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194712" title="償い (心理学)">
償い (心理学)

償い（つぐない、）とは、メラニー・クラインによって用いられた、傷ついた内的世界に対する精神的修復を行う心理過程を指し示す用語である。対象関係論においては、償いは妄想-分裂ポジションから抑うつポジション—後者の痛みは償いへの促進を駆り立てる助けとなる—へと移る重要部分を表している。

クライニアンの考え方では、真の償いと躁的償い（Manic reparation）を区別しており、後者はそれを克服するのではなく、罪悪感に駆り立てられてなされるものである。躁的償いは魔術的な修復方法を用いることで、罪の意識を感じることからくる痛みと不安を拒絶する。それはまた件の対象に対する全能的支配を維持し、対象が別個の存在として在ることを拒絶する。

</doc>
<doc id="3194713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194713" title="RAM・02">
RAM・02

RAM・02 は、RAMレーシングがのF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。

マーチ・グランプリと袂を分かったRAMレーシングはオリジナルのマシンを開発することとなった。それまではマーチが製作したマシンや、マーチの設計図を元に製作したマシンを使用したが、1984シーズンはオリジナルのRAM・02を投入することとなった。
02はデイブ・ケリーが設計した。エンジンは01同様ハート415Tが搭載された。車体の形状も大きく変わらないが、サイドポンツーンが変更された。モノコックの形状はほぼ同一であるが、アルミニウムとカーボンファイバーのハニカムコンポジット複合構造を採用した。これにより大幅な軽量化を果たした。

ハート415TはRAMの様な弱小チームが選択できる唯一のターボエンジンであったが、信頼性は低くトラブルにより多くのリタイアを喫した。それでも自然吸気エンジンよりは戦闘力が向上し、予選通過はそれほどの難関では無くなった。

02は3台が製作された。この年からスポンサーにアメリカのタバコ会社、スコール・バンディットが付き、車体は白と濃緑色のカラーリングとなった。

前年とは異なりは2台体制でシーズンに臨んだが、02は開幕に1台しか間に合わず、フィリップ・アリオーがドライブした。第3戦のベルギーで2台目が投入され、ジョナサン・パーマーも02をドライブした。第9戦のカナダではパーマーに代わってマイク・サックウェルが起用された。

予選落ちはアリオーが2回、パーマーが1回、アリオーは第9戦アメリカグランプリでは土曜日の予選でクラッシュし決勝は出走しなかった。02の最高位は9位が3回でいずれもパーマーによるものであった。リタイアはアリオーが10回、パーマーが7回、サックウェルが1回であった。02はポイントを獲得することができなかった。
() （太字はポールポジション）

</doc>
<doc id="3194716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194716" title="ダヴィー・ゼルケ">
ダヴィー・ゼルケ

ダヴィー・セルケ（Davie Selke, 1995年1月20日 - ）は、ドイツ・バーデン＝ヴュルテンベルク州ショルンドルフ出身のサッカー選手。ブンデスリーガ・ヘルタ・ベルリン所属。ポジションはFW。

地元のユースクラブを渡り歩いたのちVfBシュトゥットガルトのユースに入団したが、契約が打ち切られる。その後1.FCノルマンニア・シュヴェービッシュ・グミュントを経て、2009年に14歳でTSG1899ホッフェンハイムに加入。2012-13シーズンにはヴェルダー・ブレーメンに移籍を果たした。

2013年からトップチーム入りすると、11月3日にハノーファー96戦でデビューした。2014年9月20日、FCアウクスブルク戦でプロ初得点を記録した 。

2015年4月1日、2015-16シーズンからRBライプツィヒでプレーすることが決定した。5年契約で移籍金は800万ユーロ＋インセンティブとされている。

2017年6月1日、ヘルタ・ベルリンへ完全移籍した。

ドイツ代表として各年代でプレーし、2014年、UEFA U-19欧州選手権に出場し、6得点を記録し優勝に貢献、自身も得点王と大会MVPを獲得した。

</doc>
<doc id="3194718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194718" title="電力広域的運営推進機関">
電力広域的運営推進機関

電力広域的運営推進機関（でんりょくこういきてきうんえいすいしんきかん、英:Organization for Cross-regional Coordination of Transmission Operators, JAPAN）は、電気事業法（昭和39年7月11日法律第170号）に基づき、日本の電気事業の広域的運営を推進することを目的として設立された団体である。日本の全ての電気事業者が機関の会員となることを義務付けられている。機関は、会員各社の電気の需給状況を監視し、需給状況が悪化した会員に対する電力の融通を他の会員に指示する。略称は広域機関（こういききかん）またはOCCTO（オクト）である。2016年7月の送配電等業務指針によると、発電電力の送電網への給電は、供給過多になった場合、まず火力発電の電気から絞り込まれ、その後、バイオマス発電、自然変動電源（太陽光と風力）、長期固定電源（原子力や揚水除く水力）の順で抑制される。

1999年、第145回国会において「電気事業法及びガス事業法の一部を改正する法律」（平成11年法律第50号）が制定され、この法律に基づいて、2000年3月に大口の需要家に対する電気の供給が自由化された。このために、従来の電力会社（一般電気事業者）以外の事業者（特定規模電気事業者）が、従来の電力会社が所有・管理する電力系統（送電線、変電所など）を借りて、その事業者の発電所から離れた大口の需要家に電気を供給することができるようになった。

自由化によって新たに電気事業に参入した企業は、従来の電力会社と顧客を奪い合う競争関係にある一方で、従来の電力会社から電力系統を借りる立場でもある。このため、新規事業者が電力系統を公平な条件で利用できることが、健全な競争と電気の安定供給のために必要なことであった。そこで、電力系統の円滑な運営を支援するための中立の機関が必要と考えられたので、2003年、第156回国会において「電気事業法及びガス事業法の一部を改正する等の法律」（平成15年法律第92号）が制定された。2004年、この法律の施行により、電気事業法第6章に「送配電等業務支援機関」に関する規定が新設された。経済産業大臣は、2004年6月、この規定に基づいて、「電力系統利用協議会」を「送配電等業務支援機関」に指定した。

以来、協議会は役割を果たしてきたのであるが、2011年の東日本大震災・福島第一原子力発電所事故の後、電気料金や電気の安定供給に対する日本国民の関心が高まる中、日本政府は2013年4月、全面自由化と安定供給を両立する「電力システム改革」を段階的に進めることを決定した。全面自由化の際に安定供給が損なわれないように、中立の機関の権限を強化する必要が生じた。このため、2013年11月、第185回国会において「電気事業法の一部を改正する法律」（平成25年法律第74号）が制定された。この法律の施行により、2015年4月1日に「電力広域的運営推進機関」が設立された。同時に「送配電等業務支援機関」に関する規定は削除されたために、従来の「電力系統利用協議会」は解散した。

</doc>
<doc id="3194720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194720" title="東北カップ">
東北カップ

東北カップ（とうほくカップ）とは、ジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグ（B.LEAGUE）におけるプレシーズンマッチのひとつ。東北地方に本拠地を置くチームによるカップ戦（トーナメント方式）の大会であった。
2017-18シーズンより、リーグ主催のカップ戦「東北アーリーカップ」へ発展解消した。

東北のバスケットボールを盛り上げることを目的に、2012年に初開催。以降、毎年レギュラーシーズン開幕前に実施されている。参加チームは下記の通り。

2012年9月22日・9月23日の2日間、秋田市立体育館（秋田）にて開催。当時日本プロバスケットボールリーグ（bjリーグ）に参加していた秋田ノーザンハピネッツ・岩手ビッグブルズ・仙台89ERSの在東北3チームに、本シーズンよりbjリーグへ参入となった東京サンレーヴスを加えた4チームが参加し、大会が行われた。秋田ノーザンハピネッツが初優勝。

2013年9月21日・9月22日の2日間、岩手県営体育館（岩手）にて開催。昨シーズン、東北カップに参加した在東北3チームに、本シーズンよりbjリーグへ参入となった青森ワッツを加えた4チームが参加し、大会が行われた。秋田ノーザンハピネッツが2連覇。

2014年9月13日及び20日・21日の3日間、田村市総合体育館（福島）と仙台市青葉体育館（仙台）にて開催。昨シーズン、東北カップに参加した在東北4チームに、本シーズンよりbjリーグへ参入となった福島ファイヤーボンズを加えた5チームが参加し、大会が行われた。岩手ビッグブルズが初優勝。

2015年9月19日 - 21日の3日間、五所川原市民体育館（青森）にて開催。昨シーズン、東北カップに参加した在東北5チームに、ゲストチームとしてNBLに所属するレバンガ北海道を加えた6チームが参加。福島ファイヤーボンズが初優勝。

2016年9月9日 - 11日の3日間、あいづ総合体育館（福島）にて開催。bjリーグがNBL・NBDLとの統合によりB.LEAGUEに生まれ変わったことに伴い、昨シーズン、東北カップに参加した在東北5チームに、昨シーズンまでNBDLに所属していた山形ワイヴァンズを加えた6チームが参加、東北カップ史上初となる東北6県から参加チームが出揃うことになった。秋田ノーザンハピネッツが3年ぶり3度目の優勝を果たした。

2017-18シーズンより、Bリーグが主催するアーリーカップへ移行。引き続き、東北6県各チームによるトーナメント方式でリーグ戦開幕前の前哨戦として開催される。

</doc>
<doc id="3194726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194726" title="今田 (藤沢市)">
今田 (藤沢市)

今田（いまだ）は、神奈川県藤沢市にある大字。郵便番号は252-0803。

藤沢市の北東部、境川の西岸に位置する。

川沿いの低い土地から相模野台地へとゆるやかに繋がる土地であり、西は台地上の湘南台、南西は亀井野、南は西俣野、境川を挟んで東は横浜市泉区下飯田町と隣接する。

現在の湘南台東部と共に江戸時代以前は相模国高座郡今田村であった。それ以前は亀井野村の一部であったとされる。

廃藩置県後、亀井野村などの周辺5村と共に六会村となる。六会村が藤沢市に併合となってからは藤沢市の一部となり、戦後の藤沢市の区画整理事業によって西部が湘南台として分離する。

現在は観光果樹園と湘南台からつづく市街が混じる地域となっている。

新しく開墾された土地の意味から。

2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

当地に駅は無い。相鉄いずみ野線と横浜市営地下鉄ブルーラインが高架で境川を横断している。最寄り駅は湘南台駅。

当地にバス停はない。ただし数10m先の西の湘南台、東の泉区下飯田町内に神奈川中央交通のバス停があり、地区内を通る路線もある。

</doc>
<doc id="3194730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194730" title="当方桃太郎、全パート募集">
当方桃太郎、全パート募集

『当方桃太郎、全パート募集』（とうほうももたろう、ぜんパートぼしゅう）は、三上骨丸による日本の漫画。

おとぎ話『桃太郎』のパロディギャグ漫画。三上にとって6作目の連載作品。『少年ジャンプ＋』創刊日から連載された作品の一つ。全19話。

『少年ジャンプ＋』（集英社）にて2014年9月22日より毎週火曜更新で連載されていた。2015年1月27日に休載し、3月24日更新が告知された。実際には3月30日に連載再開し、それと同時に最終回を迎えた。

17話までは描写が比較的穏やかだったが、18話では形而上的な視点からの物語への言及、19話（最終話）では桃太郎の狂気が描かれた。

桃太郎は鬼退治の仲間を募集していた。しかし、やってきたのは素行不良な犬、重度のツンデレに罹ったキジ、バカなサルの3人（名前は動物だが身体は人そのもの）だった。桃太郎は彼らに悩まされながらも、助け合いながら鬼たちが暮らす鬼ヶ島に向かう。一行は旅の最後に鬼が島へ至る「冥府渡り」を通るが、桃太郎はそこで覚醒、守るものを亡くした彼はオニと成る。

『桃太郎』の原作に登場するキャラクターに加え、他の昔話のキャラクターが登場する。

犬猿キジの3人は対鬼専門機関クサナギに所属しており、顔見知りである。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="3194743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194743" title="日本百名峠">
日本百名峠

『日本百名峠』（にほんひゃくめいとうげ）は、井出孫六が1982年に発表した随筆の書名。また、同書で紹介された100の峠も指す。

</doc>
<doc id="3194747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194747" title="ピリドスチグミン">
ピリドスチグミン

ピリドスチグミン (Pyridostigmine) は、コリン作動薬の1種である。可逆的なコリンエステラーゼ阻害剤である。

ピリドスチグミンは、コリンエステラーゼ阻害作用を持ち、臨床で用いられることもある薬剤である。例えば、日本では重症筋無力症の治療薬として用いられることがある。ピリドスチグミンは、第四級アミンであるため電荷を持っていることから消化管から吸収されにくく、通常は血液脳関門も通過しない。似たような薬剤として、アンベノニウム（ambenonium）、デメカリウム（demecarium）、ネオスチグミン（neostigmine）などがあり、これらも正電荷を持った窒素原子を含んでいて電荷を持っているため、血液脳関門は通過しにくく、したがって、ピリドスチグミンを含めてこれらの薬剤は中枢作用をほとんど持たない。ヒトでのピリドスチグミンの作用時間は3時間から6時間くらいであり、これは可逆的なコリンエステラーゼ阻害剤の中では、作用時間の長いタイプである。なお、ピリドスチグミンはほとんど中枢（脳内）に移行せず、単に末梢でコリンエステラーゼを阻害しただけとはいっても有害な作用も起こり得る。例えば、上記にも書いた通り、ピリドスチグミンは重症筋無力症の治療にも使用することがあるわけだが、コリンエステラーゼを阻害したことで分解されにくくなったアセチルコリンが増加した結果、アセチルコリン受容体の脱感作（受容体の感度低下）が起こり、これが原因で逆に重症筋無力症のような症状を引き起こしてしまうこともあることが知られている。

神経筋接合部においては、運動ニューロンが放出する神経伝達物質であるアセチルコリン (ACh) を筋形質膜上にあるアセチルコリン受容体が受け取ることで刺激が伝達され、筋繊維が収縮する。このプロセスにおいてAChによる刺激が持続することを防ぐため、運動終板の膜上、受容体の近傍に存在するアセチルコリンエステラーゼが放出されたAChを即座に加水分解している。ピリドスチグミンはアセチルコリンエステラーゼを阻害することで、AChの加水分解を減速させる。

ピリドスチグミンは電荷を持つため血液脳関門は通過しないが、末梢コリンエステラーゼには作用しその約30%をカルバモイル化する。カルバモイル化された酵素は、最終的には自発的な加水分解によって再生し、アセチルコリンのレベルは元に戻る。

重症筋無力症に対する筋力低下の治療や、クラーレ様作用を有する薬物の影響を軽減するために用いられる。また、カルバモイル化された酵素は神経ガスのような不可逆的コリンエステラーゼ阻害剤への耐性を有することから、FDAは戦闘状況下において、臭化ピリドスチグミンを神経ガスであるソマンの影響を予防するために用いることを承認している。この用途では特に湾岸戦争において用いられたが、これが湾岸戦争症候群の原因となっている、という推測もある。

また、起立性低血圧の治療に用いられることもある。軸索型の慢性多発性ニューロパチーにも効果があるかもしれない。体位性頻脈症候群に適応外処方されることもある。

臭化ピリドスチグミンの販売名にはメスチノン (Mestinon) やRegonolがある。

メスチノンは腸や尿路閉塞の患者には禁忌である。気管支喘息の患者には注意して用いる必要がある。

次のような副作用がある。

3-ヒドロキシピリジンとジメチルカルバモイルクロリドから3-(ジメチルカルバモイル)ピリジンを得て、これに臭化メチルを反応させることで得られる。

</doc>
<doc id="3194748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194748" title="母と暮せば">
母と暮せば

『母と暮せば』（ははとくらせば）は2015年12月12日に公開された日本映画。主演は吉永小百合と二宮和也。監督は山田洋次。

松竹創立120周年記念作品。第89回アカデミー賞・外国語映画賞部門 日本代表作品。

山田洋次の監修でこまつ座により「戦後“命”の三部作」の最後の1作として舞台化され、2018年10月に初演。

井上ひさしが晩年に構想していた、「ヒロシマ」・「ナガサキ」・「沖縄」をテーマにした「戦後命の三部作」の遺志を山田が引き継ぎ、「ナガサキ」をテーマに制作された。「ヒロシマ」が舞台である井上の戯曲『父と暮せば』と対になる形となっている。山田洋次監督の84本目の映画である。

1945年8月9日午前11時2分、主人公の長崎医科大学に通う福原浩二は長崎の原爆で跡形もなく被爆死した。それから3年後、その助産婦を営む母・伸子のもとに原爆で被爆死したはずの浩二が亡霊となって現れる…

2015年4月26日にクランクインし、同年7月10日・11日の長崎ロケをもってクランクアップ。制作から完成までの様子は、ドキュメンタリー番組『BS1スペシャル 戦争を継ぐ 〜山田洋次・84歳の挑戦〜』（2015年11月15日、NHK BS1）で放送された。

なお『小さいおうち』（2014年）まで山田洋次監督作における冒頭の松竹ロゴは、富士山の風景画をバックに「松竹映画」の文字とロゴが描かれたものだったが、本作からは本物の富士山の映像をバックに「松竹」の文字とロゴが描かれたものに変更された。

『父と暮せば』『木の上の軍隊』に続くこまつ座「戦後“命”の三部作」の最後の1作として、井上ひさしによる原案をもとに畑澤聖悟が脚本を手掛け二人芝居として舞台化。こまつ座第124回公演として2018年10月5日に東京・紀伊國屋ホールにて栗山民也の演出、富田靖子と松下洸平の出演で初演された。映画版で監督・脚本を担当した山田洋次が本作では監修を務めた。東京のほか、茨城、岩手、滋賀、千葉、愛知、埼玉、兵庫で上演。

</doc>
<doc id="3194750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194750" title="サキシマヌマガエル">
サキシマヌマガエル

サキシマヌマガエル（学名: ）は、ヌマガエル科に分類されるカエルの1種。

2007年に、東南アジアから中国、日本にかけて広く分布する から区別され、新種として記載された。

日本固有種で、宮古諸島（池間島、宮古島、伊良部島、下地島、来間島）及び八重山諸島（石垣島、竹富島、小浜島、西表島、波照間島）に自然分布する。

また、これらの島嶼から、大東諸島（北大東島、南大東島）、宮古諸島（多良間島）、八重山諸島（黒島、与那国島）に移入していることがわかっている。与那国島には1920年代前半に、大東諸島には1921年ごろ及び1970年代に移入されたと考えられている。

体長は、雄が41〜57mm、雌が50〜69mm。

体色には個体差があり、灰褐色から茶褐色で、不定形な暗色の斑紋が見られる。また、背面の皮膚には隆条突起や小さな顆粒状突起が散在する。背側線はないが、明瞭な背中線を持つ個体もいる。

水田、河川や山中に生息する。側溝や庭先に見られることもあり、雨天時には水辺から遠く離れて活動することもある。

食性は動物食で、夜間に小型の無脊椎動物などを食べる。ヌマガエルより警戒心が強く、動きも俊敏、跳躍力も強い

ヌマガエルと比較し、頭胴長が長く、頭胴長に対する頭長や鼻間距離等の割合が小さい点などが異なっている。また、背中線を持ち、背側線がなく、腹が白いこともヌマガエルと異なる。また、水辺近くに生息するヌマガエルとは異なり、水系から離れた森林域にも生息する。

繁殖期は3-8月 で、3300-3800個 の卵を産む。雄は夜間の水辺で鳴き、雌を呼ぶ。雌は止水地や流れの穏やかな河川、側溝や一時的な水溜まりなどの水辺に少量ずつ複数回に分けて産卵し、卵は卵は水草や水底に付着する。

ヌマガエルと比較し、頭胴長が長く、頭胴長に対する頭長や鼻間距離等の割合が小さい点などが異なっている。また、背中線を持ち、背側線がなく、腹が白いこともヌマガエルと異なる。また、水辺近くに生息するヌマガエルとは異なり、水系から離れた森林域にも生息する。また、繁殖行動はヌマガエルに似るものの、雄の鳴き声はヌマガエルとは異なる。

</doc>
<doc id="3194751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194751" title="采女氏">
采女氏

采女氏（うねめうじ）は、「采女」を氏の名とする氏族。姓（かばね）は始め采女臣、後に采女朝臣。

穂積真津の次男・采女宮手を祖とする、穂積氏から分かれた氏族である。采女の統括を担当した伴造氏族。

穂積氏祖の穂積真津の次男・宮手が尾張国丹羽評に移住し采女臣の姓を賜ったのが始まりとされる。新撰姓氏録では、「右京神別 天神 采女朝臣 - 石上朝臣同祖。神饒速日命六世孫の大水口宿禰の後」と記されている。もと臣姓であったが、天武天皇13年（684年）に朝臣姓に改姓している。

飛鳥時代の采女摩礼志は、中臣御食子と高向宇摩とともに推古天皇崩御後の次期天皇に田村皇子を推した。

飛鳥時代の官吏である采女竹羅は、天武天皇10年に小錦下・遣新羅大使となった。同13年には三野王と新都の地を探すため信濃国に派遣された。八色の姓制定では朝臣の姓を賜っている。持統天皇3年頃死去。名は筑羅、竹良とも。持統天皇3年12月25日に建立された采女氏塋域碑には「飛鳥浄原大朝庭大弁官直大弐采女竹良卿」と記されていたとされる。 

後に采女枚夫が正五位下に昇った。

</doc>
<doc id="3194753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194753" title="笠松将">
笠松将

笠松 将（かさまつ しょう、1992年11月4日 - ）は、日本の俳優。2017年より鈍牛倶楽部所属。

高校卒業後、18歳で上京。20歳頃まで飲食店でアルバイトをしながら、映画のエキストラに応募する日々を続けた。撮影現場で俳優がよく話しかけてくれ、その俳優らが出演する様々な作品を観るうちに映画に興味を持つようになった。小さな舞台のオーディションをきっかけに芸能事務所トリプルエーに所属し、俳優としての活動を開始した。当時は、岩井俊二、クエンティン・タランティーノの監督作品や山田孝之など自分より10歳ほど年上の俳優の出演作品をよく観ていた。2017年に鈍牛倶楽部に移籍。

自身の性格について「ハイテンションだったり、イライラが続いたりと、感情の波が激しいタイプ」と語る。好きな女性のタイプは、地味な子、コンプレックスを持つ人。

俳優業の面白さについて、「作品を面白くしようとするなら、カメラが回っている間は何をしても怒られないところ」と答えている。憧れの俳優として一人を挙げることは難しいとしながらも、映画「デイアンドナイト」で共演した田中哲司の名前を挙げている。

</doc>
<doc id="3194761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194761" title="芝下">
芝下

芝下（しばしも）は、埼玉県川口市の町名。現行行政地名は芝下一丁目から三丁目。郵便番号は333-0848。

川口市の北西部に位置する。京浜東北線蕨駅が最寄り駅となっている。緑川が東を流れる。主に住宅地となっている。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3194763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194763" title="福森直也">
福森直也

福森 直也（ふくもり なおや、 1992年8月29日 - ）は、 大阪府吹田市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・大分トリニータ所属。登録ポジションはディフェンダー。マネジメント会社はジェブエンターテイメント。

小学校1年次に友人の誘いによりサッカーを始め、地元・大阪府吹田市のジュニアチームでプレー。中学進学時にガンバ大阪ジュニアユースのセレクションを受けるが落選。その後、小学校最後の大会時にセレッソ大阪から声が掛かり、U-15チームに入団した（同期に杉本健勇、河田篤秀など）。ただ殆ど試合出場機会は無く、チームを辞めようと考えた時期もあったが、親に説得された事もあり卒業までプレーを続けた。高校進学時は幾つかあったオファーの中、C大阪U-15時代の先輩が在学していた金光大阪高校への進学を選択。同校サッカー部ではキャプテンを務め、2009年、2010年と2年連続でインターハイ出場を果たした。

2011年、「天皇杯に一番出場し易いと思った」という理由から関西学院大学に進学し、体育会サッカー部に入部。3回生次に関西学生サッカーリーグ優秀選手賞を受賞。4回生次は高校時代に引き続きキャプテンを務めた。大学サッカーにおいての最高成績は2014年の全日本大学サッカー選手権大会での準優勝（優勝は流通経済大学）であったが、2012年 - 2014年と3年連続で天皇杯出場を果たし、2014年にはJ1リーグ所属のヴィッセル神戸に勝利を挙げ、3回戦進出を果たした。

2015年、J2・大分トリニータに加入。開幕戦の讃岐戦でスタメン出場を果たしたが、64分で途中交代すると翌節からはスタメンから外れ、第8節・大宮戦にスタメン出場をした以外は出場機会無くシーズンを終えた。

2016年は大分のJ3リーグ降格に伴い同リーグでプレー。序盤はベンチを温める機会が多かったが、第9節・FC東京U-23戦でスタメン出場を果たすと、以降シーズン終了まで同期の鈴木義宜と共に、4バックシステムのセンターバックをメインポジションとして全試合にスタメン出場し大分のJ3優勝と1年でのJ2復帰に貢献した。同年12月に開催されたJリーグアウォーズにおいてJ3MYアウォーズのベストイレブンに選出された。

2017年はプレーカテゴリが再びJ2に戻った。システムが4バックから3バックへと変更され、後方からのビルドアップスタイルを構築するチームの中で、レフティーの利点を生かし守備のみならず、最終ラインからの斜めのクサビや、フィードによる攻撃参加で戦術遂行に貢献。負傷時を除き、年間を通じて3バックの左CBとしてスタメンを守り切り、公式戦計39試合に出場した。

2018年は第18節 - 第22節にかけて欠場したものの、それ以外では過去2年と同様に先発出場を続けリーグ戦37試合に出場。シーズン2位となりJ1昇格を果たしたチームの中で、安定感のあるパフォーマンスを発揮した。

77||0||colspan="2"|-||2||0||79||0
24||1||colspan="2"|-||1||0||25||1
colspan="2"|-||colspan="2"|-||5||0||5||0
101||1||0||0||8||0||109||1

</doc>
<doc id="3194766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194766" title="オベロン級潜水艦">
オベロン級潜水艦

オベロン級潜水艦（）とは、イギリス海軍の潜水艦の艦級で通常動力型潜水艦である。
オベロン級は、1957年から1978年の間に4つの造船所で合計27隻が建造され、イギリス海軍で13隻、カナダ海軍で3隻、オーストラリア海軍で6隻、ブラジル海軍で3隻、チリ海軍で2隻が運用された。

オベロン級は冷戦中、他国の水上艦や潜水艦の追跡や監視、特殊部隊隊員の輸送や回収などの任務にあたっていたほか、対潜訓練の標的としても使用され、一部の艦は2000年まで現役に留まっていた。2015年時点で、オベロン級の同型艦のうち、8隻は博物館船としてそのまま維持され、他に3隻が外装等の一部分のみ保存されている。他の艦はスクラップとして売却された。

</doc>
<doc id="3194769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194769" title="浦和元町シティ">
浦和元町シティ

浦和元町シティ（うらわもとまちシティ）は、埼玉県さいたま市浦和区の高層建築物。さいたま市（旧浦和市）では初の再開発事業である。住宅部分はライオンズプラザ浦和元町シティとして分譲された。

JR京浜東北線北浦和駅東口近くに位置し、浦和市による浦和元町2丁目地区第一種市街地再開発事業として建設された。
地下1階から地上3階が店舗、4階から9階住宅で、店舗保留床は地権者法人が取得、権利者用店舗と併せ一括管理運営を行っている。

</doc>
<doc id="3194775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194775" title="川口市立元郷中学校">
川口市立元郷中学校

川口市立元郷中学校（かわぐちしりつ もとごうちゅうがっこう）は、埼玉県川口市東領家にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3194780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194780" title="藤野村 (愛知県)">
藤野村 (愛知県)

藤野村（ふじのむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市南東部（川島町・村高町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194783" title="小川村 (愛知県碧海郡)">
小川村 (愛知県碧海郡)

小川村（おかわむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市南部（小川町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194784" title="三ツ川村">
三ツ川村

三ツ川村（みつかわむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市南部（寺領町・野寺町・木戸町・藤井町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194786" title="志賀須香村">
志賀須香村

志賀須香村（しかすかむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（東牧内町・上佐々木町・下佐々木町など）、及び安城市南東部（河野町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194787" title="川口市立領家中学校">
川口市立領家中学校

川口市立領家中学校（かわぐちしりつ りょうけちゅうがっこう）は、埼玉県川口市領家にある公立中学校。

川口市は公立学校選択制を取り入れているが、川口市教育委員会の方針によって2014年度の新入生より学区外からの通学でも自転車通学は禁止になった。

</doc>
<doc id="3194788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194788" title="領家中学校">
領家中学校

領家中学校（りょうけちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3194789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194789" title="中郷村 (愛知県)">
中郷村 (愛知県)

中郷村（なかごうむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（富永町・新堀町・昭和町・大和町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194791" title="本郷村 (愛知県)">
本郷村 (愛知県)

本郷村（ほんごうむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（暮戸町・西本郷町・北本郷町・東本郷町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194792" title="渡村 (愛知県)">
渡村 (愛知県)

渡村（わたりむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（渡町・筒針町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194794" title="根本法門経">
根本法門経

『根本法門経』（こんぽんほうもんきょう、, ムーラパリヤーヤ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵中部に収録されている第1経。

類似の漢訳経典として、『中阿含経』（大正蔵26）の106経「想経」、及び『楽想経』（大正蔵56）がある。

ある時、釈迦はウッカッター城スバガ林のサーラ王樹に滞在していた。

釈迦は比丘たちに向かって、四元素、天（三界）、五蘊、涅槃などについての、凡夫と比丘と阿羅漢と如来における捉え方の違いについて述べる。

その中でも如来は、それらの存在や概念など一切の事物の縁起(空)を知悉するためにそれらの存在・概念をそのものと捉えて考えず(無分別)、歓喜を起こさないと説く。

それを聞いた比丘たちは歓喜できなかった。

</doc>
<doc id="3194795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194795" title="長瀬村 (愛知県)">
長瀬村 (愛知県)

長瀬村（ながせむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（西大友町・東大友町・中園町・舳越町・北野町・森越町・橋目町など）、及び安城市東部（橋目町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194796" title="志貴村">
志貴村

志貴村（しきむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の岡崎市西部（宇頭町・小針町など）、及び安城市東部（宇頭茶屋町・尾崎町・柿碕町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194797" title="ダイバージェント 異端者">
ダイバージェント 異端者

『ダイバージェント 異端者』（原題:"Divergent"）は2011年にアメリカ合衆国で出版されたヤングアダルトSF小説である。作者はヴェロニカ・ロスで、本作は彼女のデビュー作である。また、本作は『ダイバージェント・シリーズ』の第1作となる作品でもある。

作者のヴェロニカ・ロスはノースウェスタン大学のクリエイティブ・ライティング・プログラムを修了する前の冬休みを使って、本作を執筆して出版した。そして、大学を卒業する前に、本作の映画化権を売却した。

本作は文明崩壊後のシカゴを舞台とした作品である。しかし、ロスは最初からシカゴを舞台に小説を執筆したわけではないと以下のように語っている。
文明崩壊後のシカゴでは、生存者はそれぞれの気質に基づいて5つのグループに分けられた。その5つのグループとは、無欲を司る「アブゲネーション」、平和を司る「アミティ」、高潔を司る「キャンダー」、博学を司る「エリュアダイト」、勇敢を司る「ドーントレス」のことである。毎年、16歳になったすべての男女は自分にとって最適なグループを診断するためのテストを受けていた。テストの結果を受けて、青年たちは自分の家族が属するグループに残るか、自分に最適なグループに移籍するかを選ぶことができる。新しいグループに属するための通過儀礼を終えていない者は「ファンクショレス」と呼ばれ、都市の中で貧しい暮らしをすることを余儀なくされた。

16歳の女の子、ベアトリス・プライアーは「アブゲネーション」に属する家族に生まれた。ベアトリスは自分自身のことを無欲とは思っていなかったので、自分はアブゲネーションとは合わないと感じていた。ベアトリスは診断テストを受け、自分の見立てが正しいことを知った。「アブゲネーション」、「エリュアダイト」、「ドーントレス」の3つのグループの適性があると診断されたのである。テストの監視官はベアトリスに診断結果を他人に話さないようにと警告した。なぜなら、ベアトリスは「ダイバージェント」（異端者）とみなされるからである。「選択の日」の前日、ベアトリスは両親と共に「アブゲネーション」に残るか、別のグループにひとりで移籍するかで頭を悩ませていた。結局、「選択の日」において、ベアトリスは「アブゲネーション」を離れて「ドーントレス」に移籍することを決める。また、ベアトリスの兄である、ケイレブは「エリュアダイト」への移籍を決めた。

「ドーントレス」の教官を務めるトビアス・イートン（以後はフォーと表記）はドーントレスへの所属志願者全員が移籍を許されるわけではなく、テストの成績上位10人のみが所属を許され、残りの人間は「ファンクショレス」となるのだと説明する。他のグループが通過儀礼を終えた者全員の所属を許していることを考えれば、この制度は異質である。通過儀礼の間に、ベアトリスはトリスと改名し、数人の移籍志願者（クリスティーナ、アル、ウィル）と友人になった。その一方で、ピーター、ドリュー、モリーの3人とは険悪になった。なお、トリスは「ドーントレス」生まれのウライア、リン、マーリンらとも友人になった。

「ドーントレス」の通過儀礼は3段階に分かれている。第1段階では体術を用いた戦闘訓練だけでなく、ナイフと銃の使い方を学習する。他の志願者より運動能力が劣っているにも拘らず、トリスはモリーを倒すことによって6位で第1段階を修了した。順位が発表された後、嫉妬に燃えた2位のピーターが1位で通過したエドワードの目を夜中にバターナイフで突き刺した。

親との面会が許される日に、トリスは自分の母が「ドーントレス」の生まれであったことを知る。報告書ではトリスの両親が、子供二人を別のグループに移籍させることが非難されていた。

トリスが通過儀礼に参加している頃、シカゴの政府内では、「エリュアダイト」が「アブゲネーション」が指導権を握っていることに反対していた。 「アブゲネーション」の指導者であるマーカスは、2年前に「ドーントレス」に移籍した自分の息子を虐待していたと告発された。

第2段階には診断テストのようなシミュレーションが含まれていた。恐怖の象徴であるようなものと如何に向き合うかをしべるものである。トリスは「ダイバージェント」であるため、自分がシミュレーションに参加していると自覚することができた（他の参加者にはできない）。そのことがトリスのアドバンテージとなり、第2段階を1位で通過することができた。この結果に不満を持ったピーター、ドリュー、アルの3人はトリスを暴行し、「ドーントレス」本部にある深い穴にトリスを落とそうとしたが、フォーが仲裁に入った。その後、アルはトリスに許しを乞うが、拒絶され、自殺した。

最終段階は参加者が怖がるすべてのものを1か所に集めたシミュレーションであった。この光景を前にした参加者全員が、自分たちがシミュレーション下にあり、今まで学んできたことを生かしてこの恐怖に立ち向かわねばならないと自覚できた。最終段階に挑む準備をしている最中、トリスとフォーの関係は深まる一方だった。フォーはトリスに自分が怖がるものがある空間を見せた。トリスはフォーが空間内の4つのものだけに恐怖を感じていると知り、それを記憶した。また、トリスはフォーの本名がトビアスであり、彼の父親が「アブゲネーション」を率いるマーカスであることを知った。後に、フォーは「アブゲネーション」を攻撃するために、「エリュアダイト」が「ドーントレス」を利用しようとしていることをトリスに明かす。

トリスは自分に与えられた空間にある7つの恐怖を克服した。テストの後、トリスは他の「ドーントレス」のメンバー全員と共にトラッキング用の血清を打たれる。この血清は失踪したと判断された場合に活性化する。公式の式典の前に、フォーはトリスを自宅に招待する。トリスはフォーへの思いを打ち明ける。式典開始後すぐに、最終の順位が発表された。トリスが1位だった。式典の最中、突然、トリスは「エリュアダイト」が「ドーントレス」のメンバーに「アブゲネーション」を攻撃させる計画を実行するために、トラッキング用の血清を使うであろうと悟った。

式典後の夜、血清はシミュレーション状態を引き起こし、「ドーントレス」のメンバー全員が「アブゲネーション」の居住区域を攻撃するよう命じられた、眠る兵士となってしまった。しかし、血清はトリスとフォーには効かなかった。2人は「ダイバージェント」であったからである。「アブゲネーション」の居住区域に到着した後、トリスとフォーは「ドーントレス」の一団から離れようとした。しかし、トリスが銃撃されて軽傷を負う。フォーはトリスを残していくことを拒否して囚われの身となる。2人は「エリュアダイト」の指導者であるジェニーンの前に連行された。ジェニーンはフォーに実験段階の血清を打った。フォーの視覚と聴覚を操作することで「ダイバージェント」効果を打ち消す血清である。ジェニーンはフォーに攻撃の様子を見るために「ドーントレス」のコントロール・ルームへ行って、トリスは死んだというように命令した。トリスは水で満たされた生命維持装置の中で意識を回復して、駆け付けた母親に救出された。脱出するときに、母親は自分もダイバージェントだとトリスに打ち明ける。その後、母親は殺される。トリスは脱出を目指したが、シミュレーションの影響下で自らを攻撃したウィルを殺したい衝動に駆られた。

トリスは自らの父親であるケイレブとマーカスを見つける。そのご、3人はシミュレーション状態を引き起こしているものを見つけるために「ドーントレス」の居住地域に行くと決める。「ドーントレス」本部へ向かう途中、トリスの父親はトリスにコントロール・ルームへの道を知らせるため、自らを犠牲にする。トリスはマインド・コントロール下にあるフォーと遭遇し、フォーはトリスを攻撃してきた。戦闘の中で、トリスは自分がフォーを殺すことはできないと感じ、降伏する。そのことが、フォーが視聴覚を取り戻すきっかけとなる。自由の身となったフォーはトリスが「エリュアダイト」のシミュレーションの影響を完全に断ち切れるようにし、残りの「ドーントレス」のメンバーにかかっているマインド・コントロールを解除した。自らの身の安全と引き換えにトリスがコントロール・ルームを見つけるのに協力したピーターをはじめとして、ケイレブやマーカスも集団に加わった。一行は「アブゲネーション」の生き残りを見つけるために、「アミティ」の居住区へ向かう電車に乗る。

批評家の多くが、本作の文体は速いペースで読めるような特徴的で小気味いい散文を作り出していると指摘している。例えば、ニューヨーク・タイムズのスーザン・ドミナスは「心地よいペースで、豊かな想像力の飛翔があり、時折、素晴らしいディテールで読者を驚かせる。」と述べている。アメリカン・プロスペクトのアビー・ノーランは本作が『ハンガー・ゲーム』や『"Blood Red Road"』のストーリー構造や文体を踏襲していると述べている。

他の児童向け小説やヤングアダルト小説のように、本作も若者たちが両親や社会との関係の中で自らのアイデンティティやよりどころを探し求める姿が描写されている。批評家のアンテロ・ガルシアはディストピアを描いた小説が、若者と大人の間の力関係を把握しようとしている点で似た部分があると指摘した。ニューヨーク・タイムズのスーザン・ドミナスは「『ダイバージェント 異端者』は一般的に青年が抱く不安について掘り下げている。その不安は或る時が来ると家族から肉体的のも精神的にも自立しなければならないという過酷な現実によるものである。」と述べている。「"The Voice of Youth Advocates"」は「『ダイバージェント 異端者』は両親が築き上げたものを引き継ぐか、別の新しいことをするかの選択を迫られるプレッシャーを描き出した。」としている。

政府によってある集団が分割されている状況はヤングアダルト小説ではよく用いられる舞台装置である（ロイス・ローリーの『ザ・ギバー 記憶を伝える者』が有名）。アシュレー・アン・ヘイズは自らの修士論文において、『ハンガー・ゲーム』と本作の社会集団の分割は対照的なものであると主張した。本作は外部の力によって分割された社会の構成員に自分たちの社会は民主主義的であると錯覚させることによってその構造の複雑性を増していると述べている。

批評家の中には、本作における社会構造の描写が浅く、現実的ではないと批判している人もいる。「"Kirkus Reviews"」は本作における社会構造を「ありえない前提条件の上に成り立っている」と批判している。「ブックリスト」は「あまりにも単純な構造だ。」と述べている。なお、作者であるヴェロニカ・ロス自身は「『ダイバージェント 異端者』における社会構造の描写は、最初に思いついたものをさらに展開させたものだ。「キャンダー」（高潔）をグループに加えたのは小説の世界観に足りないものを補うためだった。」と述べている。

登場人物が行き来できるような5つの社会グループを設定して社会全体を分断したことが本作の主題に最も大きな影響を及ぼすこととなった。アリス・カリーはこの影響を分析し、「『ダイバージェント 異端者』における5つのグループとそのグループ内における構成員の教化は、意図的に、異なるグループに所属する人間同士の知性に差異を生じさせるものである。通過儀礼のために、他のグループで重視される価値観・知識に無関心・無知になる。トリスは「ダイバージェント」であるため、幅広いタイプの情報・知識を利用することができる。そのことが、読者を感心させるのである。。」と述べている。また、カリーは「「エリュアダイト」内部におけるジェニーンのリーダーシップは学問における「象牙の塔」の表象である。つまり、ジェニーンのリーダーシップは他のタイプの知性を疎外するようなものなのである。『ダイバージェント 異端者』は学問が専門分化に甘んじることを批判し、トリスが体現しているような幅広い学識を推奨しているのだ。」とも述べている。

『ハンガー・ゲーム』のように、本作はヤングアダルト小説の中でも暴力の描写が非常に多い作品である。「"Publishers Weekly"」は本作の暴力描写の多さを強調し、「痛烈だ」と肯定的に評価している。また、トリスが困難に耐える通過儀礼の描写を「魅力的であると同時に暴力的でサディスティックなものだ。」とも述べている。一方、スーザン・ドミナスは本作の暴力描写が読者に生々しく伝わってはいないと指摘している。そして、「おぞましい出来事がトリスが大切に思っている人びとに降りかかっている。しかし、登場人物たちは不気味なほどの平静さで惨事を受け止めている。この作品では、どういうわけなのか、現実とかけ離れていることために、読者の感情が揺さぶられることはない。」と述べている。

ヴェロニカ・ロスは所属志願者を恐怖に晒す「ドーントレス」の訓練を描写するとき、「多くのものから影響を受けたが、最も大きな影響を受けたものは、大学1年生の時に受講した心理学101という講義だと思う。そこで、私は曝露療法について学んだ。曝露療法は不安のような恐怖にクライアントをさらすことによって治療する心理療法だ。何回もクライアントが怖がるものに晒すことによって、徐々にクライアントの恐怖心が和らいでいったり、過度な恐怖を抱かなくなったりする。「ドーントレス」は理性によって生じる恐怖を完全に乗り越えられるような状態にするために、あのような儀式をする。」と述べている。「ブックリスト」は本作で描写されている強い心理的プレッシャーを「海兵隊に志願するときに感じるようなプレッシャー」と表現し、そのプレッシャーが本に緊張感を与えていると述べている。

『ダイバージェント 異端者』にはキリスト教的なテーマへの関心がはっきりと見えないが、ヴェロニカ・ロスがキリスト教徒であることを告白しているため、テクストの中にキリスト教的テーマが織り込まれているはずだと主張する者がいる。

本作のあとがきにおいて、ロスは「神に感謝します。あなたの息子にも。そして、私の理解を超える物にも。」と述べ、キリスト教への信仰を告白している。

キリスト教の司祭であるシェリー・アーリーは本作の設定をキリスト教の影響を受けたポストフェミニズム的なものであると主張している。さらに、「『ダイバージェント 異端者』があからさまなキリスト教小説ではなかったとしても、キリスト教的価値観に順じた作品ではある。なぜなら、トリスは全体主義国家によって課せられた制約に反抗しており、自分の心には隙があり、不完全なものであるという事実に向き合っているからである。」と述べている。

デヴィッド・エデルステインは本書における遺伝子操作や多数派に対する見方がキリスト教的であると指摘している。その根拠として、博学を司る「エリュアダイト」が支配欲の強い悪役として描かれる一方、それと敵対する「アブゲネーション」が寛大で正義の味方であるように描写されていることを挙げている。また、エデルステインは「ヴェロニカ・ロスは知的生産のために時間を費やすエリュアダイトを嫌悪しているのだろう。」とも述べている。

2011年5月22日、本作はニューヨーク・タイムズのベストセラー・リスト（児童書部門）6位に初登場した。その後、11週間にわたってリストに載り続けた。児童向けペーパーバック部門では39週連続でベストセラー・リストに載り、1位になった週もあった。2012年12月、ニューヨーク・タイムズは児童書部門のベストセラー・リストを「ミドル・グレイド」と「ヤングアダルト」の2つに分割した。本作はヤングアダルト部門にカテゴライズされた。それ以降、2013年11月3日まで47週間連続でベストセラー・リストに載った。「"Publishers Weekly"」によると、『ダイバージェント・シリーズ』全3作を合計した総売り上げ部数は2013年段階で670万部であった（ハードカバーが300万部、ペーパーバックが170万部、電子書籍が200万部弱）。2014年には映画の公開の影響で、「USAトゥデイ」のベストセラー・リストに載った。

2011年、サミット・エンターテインメントは本作の映画化権を購入した。サミット・エンターテインメントはニール・バーガーを監督に起用すると発表した。当初、サミット・エンターテインメントは映画版の製作費として4000万ドルを拠出するつもりだったが、『ハンガー・ゲーム』のヒットを受けて8000万ドル（のちに8500万ドルに増額）に製作費を引き上げた。

シャイリーン・ウッドリーがベアトリス・"トリス"・プライアーを、テオ・ジェームズがトビアス・"フォー"・イートンを演じることが2013年3月に判明した。また、ケイト・ウィンスレットがジェニーン・マシューズを演じる契約にサインしたとも報じられた。

2013年4月16日より、シカゴを中心に主要撮影が始まった。

2014年3月19日に北米で公開され、全世界で2億8000万ドル以上を稼ぎ出すヒット作となった。

</doc>
<doc id="3194798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194798" title="Plantica">
Plantica

plantica（プランティカ）は、アート、ファッション、ライフスタイル、メディアの領域で、花に関係するスペースデザイン、インスタレーションアート、テキスタイルデザイン、プロダクトデザイン、サービスデザイン、アートディレクションまでを手がけるクリエイティブスタジオ。クリエイティブディレクターは日本の華道家、フラワーアーティストの木村貴史（きむら たかし）。

</doc>
<doc id="3194800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194800" title="長崎村 (愛知県)">
長崎村 (愛知県)

長崎村（ながさきむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の知立市南部（西中町・谷田町・八ツ田町・西中町・新林町など）、及び安城市の一部（篠目町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3194802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194802" title="牛橋村">
牛橋村

牛橋村（うしはしむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の知立市東部（牛田町・八橋町・来迎寺町・昭和など）に該当する。

村名は、前身となった村の名から一文字ずつとった、合成地名である。

</doc>
<doc id="3194805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194805" title="木村貴史">
木村貴史

木村 貴史(きむら たかし、Takashi Kimura、1981年11月28日 - )は、日本の華道家、フラワーデザイナー。クリエイティブスタジオ「plantica」のクリエイティブディレクター。埼玉県ふじみ野市(旧上福岡市)出身。

青山学院大学経営学部卒業、慶應義塾大学大学院メディアデザイン研究科修了。大学在学中、家族とのコミュニケーションを深めるため、母親が趣味で通う生け花教室に共に通い、華道を始める。華道の「花でクリエイションする」という発想に衝撃を受け、卒業まで生け花教室に通い、生花店でアルバイトを行いつつ華道(草月流)の師範の資格を取得した。

大学卒業後は広告業界へ就職し、広告制作のプロデュースを行う。多数のクリエイターと交流する内に創作意欲が刺激され、兼業で商業施設の装花などの仕事を始める。広告制作会社へ3年間勤務の後、2006年、20代後半に華道家、フラワーデザイナーとして独立した。

2007年、精密機械の専門家、元サッカー選手の2人の幼なじみと共に、多様なメディアを用い植物の魅力を発信するクリエイティブスタジオ「plantica」を結成。「plantica」を通してファッション・メゾン、大型商業施設の空間演出や、NIKE、STARBUCKS、TOYOTA、CANON などのイベント装花、 広告やMVなど多方面で装花ディクションを行なう。

個人活動としては2009年、2014年に次世代を担う文化人としてUNIQLOのTVCM・広告にフリース・アンバサターとして出演。フランス放送局「Canal Plus」や海外放送「NHK World」のドキュメンタリー番組への取材協力など、国内外のメディアで取り上げられている。

</doc>
<doc id="3194806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194806" title="林建彦">
林建彦

林 建彦（はやし たけひこ、1928年11月3日 - ）は、日本のジャーナリスト、東海大学名誉教授。韓国現代史専攻。

長野県飯田市出身。名古屋大学経済学部卒。1953年サンケイ新聞入社。ソウル特派員、 政治部次長、編集委員。1977年東海大学文学部教授。94年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3194808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194808" title="一切漏経">
一切漏経

『一切漏経』（いっさいろきょう、, サッバーサヴァ・スッタ）とは、パーリ仏典経蔵中部に収録されている第2経。『一切煩悩経』（いっさいぼんのうきょう）とも。

類似の漢訳経典として、『中阿含経』（大正蔵26）の第10経「漏尽経」、及び『一切流摂守因経』（大正蔵31）等がある。

経名の「漏」（ろ）とは、「煩悩」の異名。

ある時、釈迦はコーサラ国サーヴァッティ（舎衛城）のアナータピンディカ園（祇園精舎）に滞在していた。

釈迦は比丘たちに向かって、煩悩を捨断する方法として、
による/における煩悩の制御/排除を説く。

それを聞いた比丘たちは歓喜する。

</doc>
<doc id="3194812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194812" title="川越市立東中学校">
川越市立東中学校

川越市立東中学校（かわごえしりつ ひがしちゅうがっこう）は、埼玉県川越市小中居にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3194816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194816" title="川越市立南古谷中学校">
川越市立南古谷中学校

川越市立南古谷中学校（かわごえしりつ みなみふるやちゅうがっこう）は、埼玉県川越市久下戸にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3194817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194817" title="繁下和雄">
繁下和雄

繁下 和雄（しげした かずお、1943年10月30日 - ）は、日本の音楽教育学者、国立音楽大学名誉教授。

北海道美唄市出身。1966年国立音楽大学教育音楽科卒、68年同専攻科修了、国立音大助教授、教授、副学長、2004年退任、名誉教授。妻の繁下敏子は和光学園で音楽教育に当たった。

</doc>
<doc id="3194819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194819" title="ケプラー式望遠鏡">
ケプラー式望遠鏡

ケプラー式望遠鏡（ケプラーしきぼうえんきょう、）は、屈折望遠鏡の一形式である。

ヨハネス・ケプラーは1611年に凸レンズを接眼鏡に使う望遠鏡を発表したが、自分では製作しなかった。1615年にクリストフ・シャイナーがケプラー式望遠鏡を製作し、天体観測にも使用した。

対物レンズ、接眼レンズとも凸レンズである。

倒立像にはなるが、倍率を上げてもガリレオ式望遠鏡程には視野が狭くならない。また対物レンズの焦点面にも合焦するためここに糸を張れば十字線や測微尺として使用でき、測定等に非常に大きな意義を持った。天体望遠鏡として使用する場合、像の倒立は欠点にならない。正立プリズムを挿入すれば正立像が得られるため、地上望遠鏡としても広く使われている。

大型化に伴い対物レンズが厚くなって透過率が落ちるため大型望遠鏡では反射式のニュートン式望遠鏡にその地位を譲ったものの、製作が簡易で、現在でも小型望遠鏡では一番広く使われている形式である。

</doc>
<doc id="3194820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194820" title="ジェームズタウン (ロードアイランド州)">
ジェームズタウン (ロードアイランド州)

ジェームズタウン（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の東部ニューポート郡の西側、ナラガンセット湾では2番目に大きな島であるコナニカット島にほとんど全域が位置する町である。2010年の国勢調査では人口5,405 人であり、州内39市町のうち人口では少ない方から4番目である。

今から約1万年ないし1万2千年前、最終氷河期が終わるときに、現在のジェームズタウン地域に人類が入って来て、小川や川の近くに定着した。氷河が融けているときであり、海面が上がり、低地を海水で満たし、ナラガンセット湾ができた。この海面上昇によって人類は高度の高い場所へ移動し、初期に住んでいた場所の名残の大半が水没した。コナニカット島で見つかった最古の人工物は紀元前3000年頃のものとされている。

1524年、イタリアの探検家ジョバンニ・ダ・ヴェラッツァーノとその乗組員がナラガンセット湾を訪れた。1636年あるいは1637年、「ダッチ島」が毛皮交易業者に使われていた。1638年、イングランド人がコナニカット島を羊の放牧に使うよう手配した。
1675年までにコナニカット島とニューポートの間で渡し船が運航されるようになった。1678年、コナニカット島がジェームズタウンの町として法人化された。この時の人口は約150人だった。町名はヨーク公ジェームズ（後のジェームズ2世、1685年就位）にちなんで名付けられた。

1710年までに、コナニカット島の現在ある道路の多くが配置されていた。1728年、ジェームズタウンの町はトウモロコシを挽くために風車を建設した。島には水車を回すような水源が無かったので海からの風力を使った。

1775年12月10日、イギリス兵とドイツ人傭兵200名がコナニカット島イーストフェリーに上陸し、ウェストフェリーまで行軍して、船着き場の家を焼いた。この部隊がイーストフェリーまで戻るときに、14軒の家屋など多くの建物を破壊した。このために556人居たコナニカット島住人のうち200人以上が本土に逃亡した。

1776年12月、イギリス艦隊がナラガンセット湾に到着し、ニューポートを占領した。イギリス軍はダンプリング砦（現在はウェザリル砦の一部）の植民地民兵の砲台と、ビーバーテイルのコナニカット砲台（ゲティ砦のすぐ南、バッテリー・レーンの外れ）を奪った。イギリス軍は1779年10月にナラガンセット湾を去った。その去っていくときに、占領していた要塞を破壊し、ビーバーテイル灯台を燃やし尽した。

1784年までにビーバーテイル灯台は運営を再開できるまで修復された。1787年、ジェームズタウンは、イギリス軍の占領の間に破壊されていたジェームズタウン風車とクエーカー集会所を再建した。
1800年、イースト・パッセージを見下ろしていた以前の要塞の跡にダンプリング砦が建設された。最も高い崖の上に建てられた高い石造りの塔には8門の大砲を備えられた。

1872年、ジェームズタウンの町は蒸気駆動のフェリー船を発注した。1873年5月、ジェームズタウンとニューポートの間でフェリーの運航が始まった。ニューポートとの間に信頼でき快適なフェリーが使えるようになり、農業主体のコナニカット島に著しい影響を与えた。ジェームズタウンは日帰り旅行や夏の休暇の目的地になった。

1880年代と1890年代は建設ブームとなり、ホテル、個人用夏の家、町政府の建物などが建てられた。島の人口は1870年から1900年の間に3倍になった。

1890年から第一次世界大戦が終わるまで、軍隊の要塞づくりが盛んに行われた。1898年に始まった米西戦争がその触媒となった。ダッチ島のグレブル砦建設が始まった。陸軍省がゲティ砦の用地31エーカー(130,000 m²) を買収し、砦を急速に建設した。ウェザリル砦を建設するためにダンプリング砦近くの夏の家が接収された。コナニカット砲台近くのプロスペクトヒルでさらに土地が取得され、見張り所と消防署が造られた。政府はグールド島に機雷保管所と試験施設を設立した。その後第一次世界大戦の終戦時にコナニカット島要塞は使用されなくなった。
一方で、ジェームズタウンは夏の観光地として繁栄するようになった。1903年にはホテルが9軒あった。しかし、大型リゾートの全盛期はジェームズタウンでも他の場所でも短期間だった。1920年代に羽振りの良かった客が急速に減少した。1938年にはソーンダイク・ホテルが解体された。

1938年、大型ハリケーンのために、ナラガンセット湾地域で多くの物的損害を受け、300人以上の人命が失われた。マッカレルコーブ・ビーチから砂の多くを取り去り、人気のあったビーチ・パビリオンを破壊した。ウェストフェリーの船着き場を破壊したことで、本土のサンダースタウンとを繋ぐ橋の建設承認を加速させた。初代のジェームズタウン橋は1940年夏に開通し、西部への通行が日夜可能になったことで、フェリーの運航に代替することになった。

1941年、大型ホテルの1つ、ガードナー・ハウスが数年間使われなくなっていた後で、取り壊された。その跡にUSOビルが建設された。戦後、このビルは町が買収し、現在はコミュニティセンターと呼ばれている。2002年に広範な庭園を造り、改修された。

第二次世界大戦によって、コナニカット島のゲティ砦やウェザリル砦、ダッチ島のグレブル砦、ゴート島の機雷工場、グールド島の機雷保管所などナラガンセット湾周辺の軍事基地を設立し、再度活性化された。

1969年、ニューポート橋が完成し、サウス郡（ワシントン郡）からニューポートまで、ロードアイランド州道138号線を連続した高規格道路で繋いだ。その完成で、伝統的なフェリー便が廃止された。
大型ホテルで最後まで残っていたベイビュー・ホテルが1960年代に営業を止めた。その建物は1985年に解体された。その4年後、その跡にベイビュー・コンドミニアムがオープンした。この建物の外観はホテルの外観に極めて似せて設計された。タイムシェア・リゾートとして運営しているベイ・ボエジ・ホテルが、ジェームズタウンの東部港地域に並んでいた多くのホテル群の最後の生き残りとなっている。

1992年、1940年に建設されていた狭い鋼製橋に代わってジェームズタウン・ベラッツァーノ橋が完成した。この建設時に西部の新しいアクセス道路とコナニカット島内部を横切る高規格道路が建設された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は35.3平方マイル (91 km)であり、このうち陸地9.7平方マイル (25 km)、水域は25.6平方マイル (66 km)で水域率は72.55%である。

ロードアイランド州道138号線がジェームズタウンを通る唯一の州道であり、西のノースキングスタウンと（ジェームズタウン・ベラッツァーノ橋経由）、東のニューポート（ニューポート橋経由）を結んでいる。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ロードアイランド州の全体は火山弧すなわちアバロニアと呼ばれる微小大陸の一部であり、5億6,500万年以上まえに赤道の南に形成されていた。

アバロニアが北に漂流し、約4億年まえに原始北アメリカ大陸に衝突した。その衝撃により現在のニューイングランド各州となった陸地の大半を形成し、アパラチア山脈北部の大半も造った。

約3億5,000万年前、北アメリカと北アフリカが、超大陸パンゲア形成の一部として衝突した。1億年以上の間、ジェームズタウンは超大陸の中、深く入っていた。ナラガンセット湾地域によく見られる頁岩と石炭の層はこの時代に形成された。約2億年前、パンゲアが壊れ、大西洋ができ、緩りと広がった。

過去75,000年間、ジェームズタウンまで少なくとも2回の氷河が伸びてきた。それらがナラガンセット盆地の水路を削り、地域全体に岩と土壌の堆積を残した。最終氷河は約12,000前に退いて行った。海面は今日より数百フィート低かったが世界中で氷河が融け、海面が上がり、大陸棚を覆い、ナラガンセット湾を満たした。

1992年の映画『Wind』、2000年の『ふたりの男とひとりの女』、『American General』、2007年の『いつか眠りにつく前に』、同じく『Dan in Real Life』、2012年の『ムーンライズ・キングダム』はジェームズタウンや、 ミドルタウンとニューポートなど近くのアクィドネック島の町で撮影された。

</doc>
<doc id="3194931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194931" title="ダリーナ・ミフコーバ">
ダリーナ・ミフコーバ

ダリーナ・ミフコーバ（Darina Mifkova、1974年5月24日 - ）は、イタリアの元女子バレーボール選手。現役時代のポジションはウィングスパイカー。元イタリア代表。

1974年、当時のチェコスロバキアのプラハ出身。1985年よりバレーボール選手としてのキャリアをスタートさせる。1993年、イタリア代表に初選出される。1994年の世界選手権で三大大会初出場を果たす。1995年、セリエAの名門ベルガモに移籍し、在籍したすべてのシーズンでリーグ制覇と2度の欧州チャンピオンズリーグタイトルを得た。2000年、シドニー五輪に出場した。

2001年、ヨーロッパ選手権で銀メダルを獲得した。2002年、ドイツで開催された世界選手権で3大会連続出場し、大会初優勝に貢献した。2004年、ワールドグランプリで銀メダルを獲得した。2011年に現役引退した。

</doc>
<doc id="3194933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194933" title="フリードリヒ・パルロット">
フリードリヒ・パルロット

ヨハン・ヤーコブ・フリードリヒ・ヴィルヘルム・パルロット（Johann Jacob Friedrich Wilhelm Parrot、1791年10月14日 – 1841年1月15日）はドイツの博物学者である。

カールスルーエで生まれた。父親は大学の物理学の教授で、ドルパート大学（現タルトゥ大学）の学長となるゲオルク・フリードリヒ・パルロット(Georg Friedrich Parrot)である。ドルパート大学で1807年から1814年の間、医学と自然科学を学んだ。1811年にモーリス・エンゲルハルトとともに、クリミアとコーカサスを旅し、気圧計を使い、カスピ海と黒海の水面の標高を測定した。大学に戻るとロシア陸軍の軍医助手に任じられ、1815年に軍医となった。1816年と1817年にアルプスやピレネー山地を訪れた。1821年にドルパート大学の生理学、病理学の教授、1826年に物理学の教授となり、1830年に副学長、1831年から1834年の間学長を務めた。

1829年にロシア政府の依頼で、ロシア・ペルシャ戦争の結果、ロシアの支配地域になった。コーカサスとアルメニアを調査探検した。その探検では10月にロシア士官らと行われた、『旧約聖書』のノアの箱舟の遺物を探索も含む、アララト山の初登頂も行われた。

マンサク科の () や月のクレータの名に献名されている。

</doc>
<doc id="3194936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194936" title="キラー (アルバム)">
キラー (アルバム)

『キラー』（Killer）は、アリス・クーパーが1971年に発表した4作目のスタジオ・アルバム。

前作『エイティーン』（1971年）リリース後のツアーの合間に曲作りが行われた。「無法者」は、映画『荒野の七人』でロバート・ヴォーンが演じたキャラクターにインスパイアされた曲で、クーパー自身はジム・モリソン（本作リリース前の1971年7月3日に死去）のキャラクターも重ね合わせている。

リック・デリンジャーが一部の曲でリードギターを担当した。デニス・ダナウェイによれば、アリス・クーパー・バンドはデリンジャーが在籍していたマッコイズのオープニング・アクトを務めたことがあり、更にデリンジャーがアリス・クーパー・バンドのマネージメント・オフィスの近所に住んでいたことから、以前より親しい間柄だったという。

本作のジャケットには、バンド・メンバーのニール・スミスが飼っていたカチーナという名前のヘビの写真が使用された。また、タイトルのロゴはデニス・ダナウェイの手書きで、ダナウェイは身代金要求の手紙を思わせるレタリングにするために、わざと左手でペンを持ったという。

アメリカでは本作がBillboard 200で21位に達し、本作からのシングル「俺の回転花火」は全米59位、「ビー・マイ・ラヴァー」は全米49位を記録した。また、1972年には本作で自身初の全英アルバムチャート入りを果たし、最高27位を記録。

「ヘイロー・オブ・フライ」は英米ではシングル・カットされなかったが、1973年にはオランダ語圏でシングルがリリースされ、オランダのシングル・チャートで5位、ベルギーのフランデレン地域では24位を記録した。

Greg Pratoはオールミュージックにおいて5点満点中4.5点を付け「バンドはステージで猟奇的なショウを披露しており、"Dead Babies"やタイトル・トラックのように不穏な楽曲は、それと完璧な調和を見せている」「長大で曲がりくねった"Halo of Flies"は、バンドが後のアルバムで、より複雑な構造の曲に取り組むことを示唆しているが、一方で"You Drive Me Nervous"や"Yeah, Yeah, Yeah"といった曲は、アリス・クーパーが初期のガレージロック的な方向性を完全に捨て去ったわけではないことを示している」と評している。また、ジョン・ライドンはアリス・クーパーが「セックス・ピストルズに最も大きなインスピレーションを与えた」と語っており、本作を「歴史上最も偉大なロックン・ロール・アルバム」と評している。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="3194938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194938" title="俺の回転花火">
俺の回転花火

「俺の回転花火」（原題：Under My Wheels）は、アリス・クーパーが1971年に発表した楽曲。当時のバンド・メンバーであるマイケル・ブルースとデニス・ダナウェイ、プロデューサーのボブ・エズリンが共作した。アルバム『キラー』からの第1弾シングルとしてリリースされた。

歌詞の内容は、口うるさいガールフレンドを車で轢き殺してやりたいという妄想を表現している。ゲストのリック・デリンジャーがリードギターを担当した。

クーパーは1988年公開のドキュメンタリー映画『』のサウンドトラックに、ガンズ・アンド・ローゼズのアクセル・ローズ、スラッシュ、イジー・ストラドリンをゲストに迎えた本作のセルフ・カヴァーを提供している。

</doc>
<doc id="3194940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194940" title="ヌマガエル科">
ヌマガエル科

ヌマガエル科（Dicroglossidae）は、無尾目に分類される科。

アフリカ大陸北部からアラビア半島南部・南アジア・東南アジア・インドネシア・パプアニューギニア・台湾・日本にかけて

本科については胸帯や指趾先端の骨などの内部形態的にアカガエル科と区別できない点や、科内に不明な点も多く多系統群とする説も否定されていない。

以下の分類はAmphibian Species of the World(2017)・AmphibiaWeb(2017)に・和名は倉本(1993)・日本爬虫両棲類学会の標準和名案(2016)・松井(2016)に従うものとする。

</doc>
<doc id="3194942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194942" title="スクールズ・アウト (曲)">
スクールズ・アウト (曲)

「スクールズ・アウト」（School's Out）は、アリス・クーパーが1972年に発表した楽曲。当時のバンド・メンバー5人の共作で、アルバム『スクールズ・アウト』からの先行シングルとしてリリースされた。

グレン・バクストンの作ったギター・リフから発展して生まれた。歌詞のテーマは「永遠の夏休み」で、クーパー及びバンド・メンバーは当時、クリスマスの朝と学校が休みに入る直前を「人生で最も偉大な3分間」と思い「その3分間を歌の中に捕らえられたら、凄いことになるだろうな」と考えた。本作はクーパーの自信作となり、クーパーはプロデューサーのボブ・エズリンに「この曲がヒットしなかったら靴屋でも始めるよ」と語ったという。

本作はアリス・クーパー最大のヒット曲となった。母国アメリカのBillboard Hot 100では7位に達してキャリア初の全米トップ10ヒットとなり、全英シングルチャートでは3位にわたって1位を獲得。ドイツのシングル・チャートでは28週にわたってチャート圏内に入り、最高5位を記録した。

『ローリング・ストーン』誌が選出したオールタイム・グレイテスト・ソング500では326位にランク・イン。

クーパーによるオリジナル・ヴァージョンは、『ロックンロール・ハイスクール』（1979年公開）、『バッド・チューニング』（1993年公開）、『リアリティ・バイツ』（1994年公開）、『愛しのベス・クーパー』（2009年公開）等の映画のサウンドトラックで使用された。また、音楽ゲーム『ギターヒーロー3 レジェンド オブ ロック』でも使用されている。

アメリカ出身の女性ポップ・デュオ、は、2000年6月発売のデビュー・アルバム『ウィ・ディドゥント・セイ・ザット』（2000年）に「スクールズ・アウト」のカヴァーを収録し、同年8月にはシングル・カットした。ダフニィ&セレステのヴァージョンはイギリスでヒットし、2000年9月2日付の全英シングルチャートで初登場12位となった。

ダフニィ&セレステは本シングルを最後にリリースが途絶え、ほどなくライヴ活動も停止するが、2015年3月に復帰作のシングル「ユー・アンド・アイ・アローン」のリリースを公表した。

</doc>
<doc id="3194945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194945" title="川越市立山田中学校">
川越市立山田中学校

川越市立山田中学校（かわごえしりつ やまだちゅうがっこう）は、埼玉県川越市山田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3194950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194950" title="山田村立山田中学校">
山田村立山田中学校

山田村立山田中学校（やまだそんりつやまだちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="3194959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194959" title="まかしょ">
まかしょ

『まかしょ』とは、歌舞伎及び日本舞踊の演目のひとつ。文政3年（1820年）9月、江戸中村座にて初演。

文政3年秋、三代目坂東三津五郎は江戸を離れて大坂へ行くことになった。『まかしょ』はその暇乞いとして、同年9月に中村座で三津五郎が踊った七変化舞踊『月雪花名残文台』（つきゆきはななごりのぶんだい）のひとつで、このとき「寒行雪姿見」（かんぎょうゆきのすがたみ）と題した長唄による所作事であった。作詞・作曲は杵屋佐吉、振付けは藤間勘兵衛。

「まかしょ」とは当時市井にいた願人坊主の一種で、本作はこの「まかしょ」に扮して踊るものである。『嬉遊笑覧』や『守貞謾稿』の伝えるところによれば、まかしょは白の行衣に白の脚絆手甲、頭には白の木綿を被ってその余りを頭の両側でねじるように結んで端をたらすといった白づくめの格好で、首からは外箱を下げ、手には鈴（りん）を持ち、寒中に絵札を撒き散らしながら銭を乞うた。その絵札を撒くときは子供たちがまとわり付き、「まかしょ、まかしょ」すなわちお札を撒け撒けといってはやし立てた。この願人坊主を「まかしょ」と呼ぶのはこれに由来するという。

『月雪花名残文台』は初演当時大好評を得たが、『まかしょ』は長唄の曲のみが伝わり、初演の時の振付けは絶えていたのを、大正時代になって初代市川猿翁が新たに振付けし上演した。以後日本舞踊の各流派でもそれぞれ振付けして踊るようになり現在に至っている。現行の内容は舞台が雪の積もる町屋などの風景、そこに花道より駆け出て「まかしょ、まかしょ、撒いてくりょ」と絵札を撒く様子、さらに本舞台でクドキや廓話のチョボクレ節、神おろしなどあり、最後は「酒ある方を尋ね行く」で舞台中央で決まり幕となる。なお初演のときは大勢の子役が囃し立てる役として出ていたが、現在の演出では出ない。また本来まかしょが撒く札は天神様や地口絵を描いたものであったが、初演ではそれに替えて三津五郎自筆の短冊を客席に向って撒いたと伝わる。

</doc>
<doc id="3194967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194967" title="瀬峰五輪堂山公園">
瀬峰五輪堂山公園

瀬峰五輪堂山公園（せみねごりんどうやまこうえん）は宮城県栗原市瀬峰にある都市公園である。単に「五輪堂山公園」とも呼ばれる。

瀬峰場外離着陸場から蕪栗沼に注いでいる川幅の狭い瀬峰川が瀬峰駅の東側を南下する辺りの東、標高50mほどの小高い丘の上にある。
桜・フジ・ツツジ・カタクリ・萩など四季折々の花が咲き、それぞれの花の名前がついた散歩道が整備されていて、栗拾いやバードウォッチングも楽しめる。できる限り自然形態を残し、自然環境に接しながら体力づくりやいこいの場所として利用できるように配慮されていて、水辺のこみちなどを散策したり、水辺のひろば・お花見ひろばなど、さまざまな広場でくつろげる。桜の季節には両側が桜並木になっている150mほどの遊歩道があるので、いわゆる "桜トンネル" が楽しめる。「桜の名所・藤の花かおるコミュニティーパーク」がうたい文句で藤の花の季節には藤棚が壮観である。入園自由で、毎年4月下旬にはせみね桜まつり実行委員会の主宰する桜まつりが開催される。

</doc>
<doc id="3194968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194968" title="夜の巷を徘徊する">
夜の巷を徘徊する

『夜の巷を徘徊する』（よるのちまたをはいかいする）は、テレビ朝日が制作しANN系列で2015年4月3日未明（4月2日深夜）から毎週金曜日の0:15 - 0:45（木曜深夜）に放送されている旅番組。ステレオ放送、文字多重放送を実施。

その名の通り旅人のマツコ・デラックスが深夜の東京近郊をうろつき偶然見つけた深夜営業の店を訪ねたり、街の人と交流する。マツコ・デラックスはこの番組が初の全編ロケ番組となる。2016年12月28日には年末特番による1時間の特別編が23時20分 - 翌0時20分にテレビ朝日系列24局で放送される。

この番組は記録映像に近い構成を一貫しており一般的なバラエティ番組や旅番組のような演出・BGM、オープニング・エンディングテーマ一切なし、テロップも出演者の話した言葉自体の表示は一切入らず、冒頭のタイトル表示前の番組概要や場面転換時、入店時の店名や時刻表示、補足情報などが入る、スタッフ紹介も無くミニ番組のように「制作著作　tv asahi」と表示されるのみで最小限に抑えられている。

特別企画としてゲスト（俳優など）とマツコの2名で夜の街をうろつくこともある。

またうろつく企画とは別に一般の人とふれあいが中心の回があり、過去の放送分で出会った人達のその後の近況をホームページで募集、2015年10月の3時間特集（特番）ではマツコとスタッフがその人達を訪問、テレビ朝日の売店で買ったドラえもんのぬいぐるみプレゼント当選者宅へ届ける企画を行っている。

2018年10月5日放送分より0:20 - 0:50（5分繰り下げ）枠に変更された。

</doc>
<doc id="3194969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194969" title="アジアード競技場">
アジアード競技場

</doc>
<doc id="3194977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194977" title="ハナアナナス">
ハナアナナス

ハナアナナス（学名："Tillandsia cyanea" Linden ex K.Koch）は、ハナアナナス属の植物の1つ。紫の目立つ花をつける。この属のものは葉の表面に毛が多くて空中の湿気を吸収する、いわゆるエアープランツが多いが、本種は比較的普通の植物っぽく、鉢植えで栽培される。

多年生の草本で、茎はごく短く、葉を根出状に出す。葉は20-30出る。長さ35cm以下で幅は10-15mm、線形から細い三角形で先端は細く尖り、小さな鱗片があり、基部には紫褐色の縦筋が出る。葉鞘は楕円形で長さ6cm。葉は弓状に反り返り、濃灰緑色。

花茎は葉の間から出て、直立する茅や斜めに伸びる。茎の部分は葉の間に隠れ、花茎の方は深く瓦のように重なり合い、下部のものは葉状、上部のものは長楕円形で先端が尖る。その先に穂状花序を一つだけ着ける。花序は40以上の花を羽状につけたもので、長楕円形で先端は丸くなっているか広く尖り、長さは16cmまで、幅は約7cm。花を包む苞は楕円形で先端が尖り、竜骨状で革質、淡紅色から赤に淡緑色の鱗片がある。萼片は互いに離れ、楕円形で先端はやや尖り、長さ35mm。花弁は濃い菫色、菱形に近い円形で長さ20-25mm、大きく開く。雄蘂は花の内部に隠れ、雌蘂は突き出す。

エクアドル原産。基本変種はエクアドル南部の標高1700m付近に分布し、より低い地域に生育する変種と、コロンビアにまで分布のある変種がある。着生植物であり、湿った多雨林で高木の上の方に着生する。

以下の2変種が知られる。

園芸用に栽培される。本属には姿形が変わったもの、それに葉の表面の毛が多く、霧などを吸収する性質が強いものが多々あり、それらはエアープランツと称し、特別な形で栽培されるが、本属はその点では比較的普通であり、植木鉢に水苔などを用いて植栽される。

</doc>
<doc id="3194986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194986" title="ソナーリュースケ・フッボルト">
ソナーリュースケ・フッボルト

ソナーリュースケ・フッボルト（）は、デンマークのに本社を置くスポーツクラブスナユスケのサッカークラブ。本稿では特に記述がない場合、をホームタウンとする男子サッカークラブについて取り上げる。

2004年1月1日、HFKスナユラン（）がTMトゥナ（）、スナユスケHK（）、ヴォイインスBI（）、IKスナユラン（）が合併、スナユスク・エリーテスポート（）が創設され、サッカークラブはソナーリュースケ・フッボルトとなった。ヴォイインスBIを前身とする女子チームも保有していたが、2008-09シーズンを最後に運営を停止している。

</doc>
<doc id="3194995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194995" title="タレル・ワイリー">
タレル・ワイリー

タレル・ヴァール・ワイリー（、1927年8月 – 1984年8月25日）はアメリカ合衆国のチベット学者、中国学者、教授であり、20世紀の主要なチベット研究者である。ワシントン大学で長期にわたってチベット語教授の職にあり、ワシントン大学のアジア言語・文学部の初代主任教授であった。ワイリーはワシントン大学で米国初となるチベット研究課程を築いた。ワイリーによるチベット語のローマ字翻字法はワイリー方式と呼ばれ、学術・歴史分野において用いられる主要なチベット語翻字方式となっている。

タレル・ヴァール・ワイリーは1927年8月にコロラド州デュランゴで生まれた。ワシントン大学で学士の学位を得た後も同大学に大学院生として在学し、1958年に「'Dzam-gling-rgyas-bshad によるチベットの地理」() によって中国語博士の学位を取得した。

中国人民解放軍によるチベット侵攻と1959年のチベット蜂起の後、1960年にワイリーはチベット仏教サキャ派の高僧であるダクチェン・サキャ・リンポチェをその家族および師のテーシュン・リンポチェとともにシアトルに招いた。

チベット学者にとって、ワイリーは論文「チベット語翻字のための標準的体系」() に記述したチベット語翻字体系によって知られている。ワイリーの方式はチベット文字正書法をラテン・アルファベットで正確に表現できるため、のちに国際的に採用される方式になり、一般的にワイリー方式と呼ばれる。

ワイリーは癌によって1984年8月25日に没した。彼の死に際してダライラマ14世は「ワイリー博士のチベット人とその正当な理由に対する強く純粋な感情に深く感謝します。ワイリー博士の死によって我々は真の友でチベット研究の傑出した学者を失いました。」と述べている。

</doc>
<doc id="3194999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3194999" title="茶色い狐の秘密">
茶色い狐の秘密

『茶色い狐の秘密』（ちゃいろいきつねのひみつ、"The Brown Fox Mystery" ）は、1948年に発表されたエラリー・クイーンの長編推理小説。エラリー・クイーン・ジュニア名義だが、日本ではエラリー・クイーン名義で翻訳・出版された。。

作家エラリー・クイーンが児童向けに発表した作品であり、ジュナの冒険シリーズの第5作でもある。舞台は主人公の住む村エデンボロを離れシルヴァー湖の避暑地。

ジュナはエラリイおばさんと友だちのトミーと避暑地にでかける。女友だちクララベルのいるシルヴァー湖では、釣り三昧の毎日で快適な休暇が待っている。ところが、湖の岸にある古い貯氷庫で、怪しい男たちの姿を見てから怪事件が続く。ベン船長の船が謎の火事に会い、おばさんの姿も見えなくなってしまう。

</doc>
<doc id="3195004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195004" title="スズガエル科">
スズガエル科

スズガエル科 はカエルの科の一つ。体は平たく、腹面は鮮やかな色をしている。皮膚には強い毒を持つ。 属とスズガエル属の2属を含む。

スズガエル属は疣のある水性のカエルで、体長7cm程度になる。腹面は明るい色をしており、刺激を受けると背と四肢を反らせ、その色を見せつける（）。これは捕食者に対する警告とみられる。通常のカエルは息を吐き出す時に鳴き声を発するが、この属の一部の種では吸う時に鳴き声を発するものがある。色素のある卵を池などの水中に産む。

スズガエル属がユーラシア大陸で見られるのに対し、"Barbourula" 属はフィリピンとボルネオ島に分布する。スズガエル属よりも地味な体色で、水かきのある指趾を持つ、オタマジャクシは知られていない。かつてこの属はスズガエル属とミミナシガエル属の中間的な属だと見なされていたが、スズガエル属の方に近縁であることが明らかになっている。ミミナシガエル属はミミナシガエル科として分離されている。

鮮新世と更新世の地層からスズガエル属の化石が産出している。"Barbourula" 属の化石は知られていない。

2属10種が属する。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3195006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195006" title="IWPR">
IWPR

IWPR は、以下の省略表記

</doc>
<doc id="3195013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195013" title="川越市立富士見中学校">
川越市立富士見中学校

川越市立富士見中学校（かわごえしりつ ふじみちゅうがっこう）は、埼玉県川越市東田町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3195014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195014" title="八田秋">
八田秋

八田 秋（はった おさむ、1904年 - 1986年）は、日本の外科学者。九州大学名誉教授。専門は温泉治療学。

福岡県に生まれる。福岡県立中学修猷館を経て、1928年、九州帝国大学医学部卒業。

卒業後、後藤七郎教授の九州帝国大学第二外科に入局。1937年9月、大邱医学専門学校（慶北大学校医科大学の前身）の講師となり、1939年12月、九州帝国大学温泉治療学研究所外科助教授に転じる。

1940年3月、フンボルト財団給費留学生としてドイツに留学。ベルリン近郊に滞在していたが、第二次世界大戦におけるソ連軍によるベルリン陥落後、1945年6月、シベリア経由で送還された。

1945年12月、九州大学温泉治療学研究所外科教授に就任。1950年4月から1958年4月、および1960年5月から1968年3月にかけて、同研究所所長を務める。1965年6月から1966年4月にかけて、九州大学医学部附属病院院長も務めている。

その間、1957年から、大分県別府市において広島原子爆弾被爆者への湯治研究を実施したが、湯治後に放射線障害の各種検査の結果がすべて改善するという結果となった。この結果を受け、原子爆弾被爆者のための温泉療養施設建設の機運が盛り上がり、1960年2月、別府市に原子爆弾被爆者別府温泉利用研究所（後に「原子爆弾被爆者別府温泉療養研究所」と改称）が開設された。

1968年3月、定年退官。その後、原子爆弾被爆者別府温泉療養研究所所長に就任している。

</doc>
<doc id="3195022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195022" title="駒形 (行田市)">
駒形 (行田市)

駒形（こまがた）は、埼玉県行田市の町名。現行行政地名は、駒形一丁目および二丁目。郵便番号は361-0055。

行田市中央部、秩父鉄道秩父本線行田市駅から南に1kmほどに位置する。全域で宅地化している。

2017年（平成29年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3195023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195023" title="続木美香">
続木美香

続木 美香（つづき みか、1987年8月1日 - ）は、元北海道文化放送（UHB）所属のアナウンサー。

長野県塩尻市出身。身長165cm。長野県松本県ヶ丘高等学校、駒澤大学卒業後、長野県内の企業で受付係をしていたが、Jリーグの試合観戦中女性アナウンサーが選手にマイクを向ける姿に憧れて、自分も「人を楽しませる仕事がしたい」という思いからアナウンサーに転身することを決意した。

2012年4月、NHK釧路放送局に契約キャスターとして入局。情報番組のキャスター・レポーターとして活動。
2015年4月にUHBへ中途入社。同期入社は石井しおり（九州朝日放送→フリーアナウンサーから移籍）、柴田平美（北海道根室高等学校→藤女子大学文学部日本語・日本語文学科卒業）。
2015年8月30日、第29回北海道マラソンに参加。完走を果たす。

2018年10月31日をもって退社することを、ブログで発表した。

ショップチャンネル 2019年2月

</doc>
<doc id="3195029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195029" title="福尾武彦">
福尾武彦

福尾 武彦（ふくお たけひこ、1919年3月9日 - 2009年3月17日）は、日本の社会教育学者。

福島県出身。東京文理科大学卒、岩手大学教育学部助教授、1961年千葉大学教育学部助教授、教授、83年定年退官、名誉教授、大阪経済法科大学教授、89年退任。

</doc>
<doc id="3195031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195031" title="ららぽーと和泉">
ららぽーと和泉

ららぽーと和泉（ららぽーといずみ、"LaLaport IZUMI"）は、大阪府和泉市あゆみ野（トリヴェール和泉）に所在する、三井不動産商業マネジメント運営のショッピングセンターである。すぐ隣にはコストコ和泉倉庫店があり、徒歩で行き来ができようになっている。

ららぽーとブランドでは大阪初出店として、2014年10月に開業した。施設コンセプトは「エリアオアシス」。

商圏は自動車30分圏内の約123万人だが、岸和田和泉ICに近いことから隣接するコストコと合わせて、大阪南部だけでなく和歌山県北部からの集客も視野に入れている。

新たな取り組みとして、食品スーパーに近畿圏内最大規模の「JA全農ファーマーズ」を誘致。サイズと量が大型のコストコ・ホールセールと棲み分けをするべく、食品売り場の3分の1を農産物直売所が占める一体型店舗となっており、JA農家が生産した新鮮な農産物を中心に、産地直送品を販売している。

子育てファミリー向けとしては、カフェ併設のプレイランドやイベントスペース完備の「ママwithパーク」や、キッズパーク「トーマスステーション」を誘致。そのほか、遊び場などキッズスペースのある店舗が17店、子ども向けメニューを取り扱うレストラン・フード店舗も17店あり、従来より子供服を取り扱うファッション専門店も合わせ、設備とサービスの充実が図られている。

他

他

他

終日無料、約3400台収容。

終日無料、自転車約250台・バイク約50台収容。

</doc>
<doc id="3195032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195032" title="人見きよし">
人見きよし

人見 きよし（ひとみ きよし、1930年8月1日 - 1985年5月22日）は、秋田県出身の俳優。本名は五十嵐 孝治。

1948年、森川信一座に入り、関西中心に喜劇で活躍。その後、朝日放送のドラマ『びっくり捕物帖』でテレビ初出演。1961年放送の『スチャラカ社員』では「ほんと、ちい〜とも知らなかったわァ」が流行語に。『てなもんや三度笠』などに出演。その後テレビ、映画、吉本新喜劇などの舞台に数多く出演。時代劇や刑事ドラマでは、コミカルな役や普段のイメージとは違う悪役を多く演じた。

日本テレビ
テレビ朝日
テレビ東京
TBSテレビ
大阪テレビ放送→朝日放送
関西テレビ放送
毎日放送

</doc>
<doc id="3195035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195035" title="クオリカ">
クオリカ

クオリカは、1982年コマツの全額出資により小松ソフトウェア開発株式会社として設立された会社である。2008年ITホールディングスグループ（現・TISインテックグループ）の一員となった。

</doc>
<doc id="3195036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195036" title="古茂田宏">
古茂田宏

古茂田 宏（こもだ ひろし、1952年9月23日 - 2010年12月16日）は、日本の倫理学者。

東京都品川区出身。1976年東京大学文学部倫理学科卒、83年同大学院博士課程満期退学、1984年山梨県立女子短期大学助教授。1988年唯物論研究協会委員。1990年千葉大学助教授、1995年一橋大学社会学部助教授、96年教授。2003年日本哲学会委員兼事務局幹事、2005年同学会委員兼編集委員長。門下に福島知己等。

</doc>
<doc id="3195054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195054" title="吸引性皮下出血">
吸引性皮下出血

吸引性皮下出血（きゅういんせいひかしゅっけつ）とは、人体の肌（通常は首や腕）に強く接吻した際にできる痣である。日本ではキスマークの呼称で知られる。接吻の際に肌に噛みついたり吸い付いたりした結果、皮下の血管が破裂して内出血が起こり、痣となって変色する。

吸引性皮下出血は、4-7日間で治癒するのが通常である。

キスマークという呼称は和製英語であり、英語では "hickey" （ヒッキー）が正式名称である。

</doc>
<doc id="3195059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195059" title="ららぽーと富士見">
ららぽーと富士見

三井ショッピングパークららぽーと富士見（みついしょっぴんぐぱーくららぽーとふじみ、"LaLaport FUJIMI"）は埼玉県富士見市に所在するショッピングセンターである。

埼玉県富士見市の富士見川越バイパス沿い西側、富士見市役所の北向かいにあり、東武東上線の鶴瀬駅東口から約1.5kmに位置する。敷地面積約152,000m、店舗面積約80,000m（同社のららぽーとTOKYO-BAY、横浜に次ぐ規模）で、開業時点で東上線エリア最大級の293店が入居するショッピングセンターとなっている。東武東上線沿線ではららぽーと志木（1979年開業・2005年廃業）以来10年ぶりの再展開であり、ららぽーとの北関東エリアにおける旗艦店と位置付けられている。年間売上高は450億 - 500億円を見込んでいる。

当初の計画では敷地面積約163,000m、店舗面積約82,000mを有し、2009年秋の開業を予定していたが、2008年夏の段階では開発計画に反対する地権者の土地取得交渉が難航するなど地元の協力が得られず、計画はいったん白紙化された。しかし富士見市は三井不動産と再び計画の調整に入っている旨を、2011年12月に公式ウェブサイトなどで公表。その後地権者などの同意を得て、2015年の開業を目指す方針が決定した。

東急ハンズ、ユザワヤ、リブロ、ZARA、ノジマなどの主なテナントの他に、丸広百貨店や三越伊勢丹、京王百貨店のサテライト店舗なども入居する。

東武東上線鶴瀬駅から約1.5km。なお2015年6月3日の埼玉新聞によると鶴瀬駅東口の午前8時から午後8時の乗降客数が2015年3月が5600人に対し2015年5月の連休時には約1万5千人と三倍に増えたと報道されている。

以下の駅より、ららぽーと富士見行きの路線バスが運行されている。

</doc>
<doc id="3195077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195077" title="無害通航">
無害通航

無害通航（むがいつうこう、）とは、沿岸国の平和・秩序・安全を害さないことを条件として、沿岸国に事前に通告をすることなく沿岸国の領海を他国船舶が通航することであり、内陸国を含めすべての国の船舶は他国の領海において無害通航権を有する。一方で領海の沿岸国は、自国の領海内において主権に基づき領海使用の条件を定めたり航行を規制することができるが、他国の無害通航を妨害する結果とならないように一定の国際義務が課される。1958年に採択された領海条約第14条4項では、無害通航とは「沿岸国の平和、秩序又は安全を害しない」航行と定義され、1982年の国連海洋法条約の第19条第1項では、前記領海条約第14条第4項で定められた無害性に関する定義が踏襲されたほか、国連海洋法条約第19条第2項では無害とみなされない活動が具体的に列挙された。

無害通航の制度が国際法上成立したのは重商主義から自由貿易主義に転換した1840年代以降のことであるといわれる。無害通航を認め外国船舶の領海内通航権を確保することで、領海に対する沿岸国の権利を規制しようとしたのである。それより以前の17世紀までは、領海において外国船舶は沿岸国の恩恵による許可によって無害通過が認められるだけであった。

19世紀には領海における無害通航は公海自由の原則の当然の結果としてすべての船舶に認められるとされたが、これを規制する沿岸国の権利については領域主権を根拠とするのか、地役権を根拠とするのか、意見が対立してきた。その後領海内の外国船舶の通航自由を認めながら、沿岸国の規制という観点から安全・公序・歳入・軍事的安全への有害性の有無という基準が導入された。このようにして当初は船舶の具体的な行為などではなく船種などのような内在的な要因が重視され、ついで船舶上で行われる具体的行為や船舶の航行の態様などにも着目されるようになっていく。

第二次世界大戦前には、船種を基準とする無害性の認定基準が有力となった。この基準によれば、外国の私船は国際通商や交通の自由などの観点から国際法上領海内通航の権利が認められるとされたが、外国軍艦は私船の場合と異なり性質上有害性が推定されることから、外国軍艦の領海内通航は慣例や国際礼譲などにより認められるにしか過ぎないとされたのである。これに対して戦後になると、航行の上で不可避的な領海内通航に関しては軍艦と私船を区別する必要はなく、無害性の認定は船舶の具体的行為や態様によって行われるべきとする立場が現れた。例えば1949年の国際司法裁判所判決では、軍艦であっても行為や態様に着目し、武力の行使や威嚇に該当するようなものでない限りは無害性が推定されると判断された。

1958年の領海条約第14条第4項では、無害かどうかを判断するに際して特定の基準は採用されず、そのため船舶が具体的にどのような行為をするかという行為を基準(行為基準)とする無害性の認定だけでなく、例えば船舶が軍艦かどうかなど、船舶の種類・性質などを基準(船種基準)とした無害性認定の余地がある規定となった。1982年の国連海洋法条約では、第19条第1項で上記領海条約第14条第4項の無害性に関する定義をそのまま踏襲しながら、第19条第2項で無害とはされない活動が具体的に列挙された(#無害の基準参照)。

国連海洋法条約第18条によれば、無害通航の制度における「通航」とは領海の継続的かつ迅速な通過、または内水への出入りのための航行とされる。そのため不可抗力や遭難などの場合を除き外国船舶が領海内で停船・投錨をしたり、徘徊やその他不審な行動など明らかに通過以外の目的による活動は通常認められない。外国船舶が内水へ出入りする目的で領海を航行する場合には慣習国際法上無害通航権を有すると推定されるが、沿岸国は内水での自国の利益を確保する必要から国内法上の制度に基づく規制をする場合もある。

イギリス軍艦のアルバニア領海航行が問題とされた1949年のコルフ海峡事件国際司法裁判所判決では、裁判所は軍艦の戦闘形態の有無や通行目的に着目してイギリスの軍艦の航行がアルバニアに害をなすものではなかったという判断がなされた。1958年の領海条約第14条第4項では、「沿岸国の平和、秩序又は安全を害しない」通行は「無害」であると定められた。しかしここでは外国船舶の領海通過が無害かどうかを判断するにあたって特定の基準が示されておらず、条文の解釈により異なる基準が適用される余地が残され異なる立場が対立することとなった。このうち行為基準説の立場では、例えば軍事演習、防衛情報の収集、資源の調査など、外国船舶船舶が領海内でどのような行為をするかを尺度として判断する。これに対し船種基準説の立場によれば、船舶が軍艦や原子力船など、船舶の種類や性質を基準に無害かどうかを判断する。1982年の国連海洋法条約では、第19条第1項で領海条約第14条第4項の無害に関する抽象的な定義を踏襲しながら、第19条第2項で無害ではない活動を具体的に列挙した。第19条第2項は、行為基準によって無害性を判断する場合の具体的内容を明らかにしたものと言える。しかしこうした国連海洋法条約の文言からは、確かに船種基準説が一般的な規則として成立していると判断することはできないが、逆に船種基準説にもとづく沿岸国の船種別規制が禁止されているとも条文の文言上は判断できず、第19条第1項は行為基準以外の基準をも含む余地を残しているため、今なお解釈上の問題は残る。実際に軍艦の領海内通航に関して事前許可制を採用している国も多い。

すでに述べたように軍艦に無害通航権が認められるかどうかについて明文化した条約はなく、この点については異なる複数の解釈が存在する。1958年の国連海洋法会議ではこの点について合意に至ることができず、領海条約第23条に規則違反の軍艦に対する退去要請権が定められたことを除き、軍艦の無害通航権に関する規定を採択することはできなかった。1973年から1982年にかけての第3次国連海洋法会議においても意見の一致は見られず、同会議において採択された国連海洋法条約では無害性の基準について船種基準とするのか行為基準とするのか解釈上の問題が残る規定が採択された（#無害の基準参照）。その結果、軍艦の無害通航権を認める国（アメリカ、イギリス、オランダ、日本）、事前に通告することを求める国（エジプト）、事前の許可を求める国（ルーマニア、スーダン、オマーン）と、各国の立場が分かれることとなった。1989年にはアメリカとソ連が「無害通航の統一解釈」という共同声明を発し、「軍艦を含むすべての船舶は、積荷、軍備、推進方法にかかわりなく、国際法にしたがって領海の無害通航権を有し、事前の通告ないし許可を必要としない」という立場を示した。このように軍艦の無害通航権の有無については意見の一致が見られないものの、国連海洋法条約では領海条約第23条を引き継ぎ国際法や沿岸国の法令に従わない軍艦に対して沿岸国が退去要求をできると定められたほか（第30条）、軍艦の違法行為の結果として沿岸国に与えた損失に対して旗国（船舶が所属する国）が国際責任を負うと定められた（第31条）。

国連海洋法条約第20条において、潜水船その他の水中航行機器は、沿岸国の領海を航行する場合、海面に浮上し所属を示す旗（軍艦旗、国旗）を掲揚すれば無害通航権を行使できる。

沿岸国は航行の安全、資源保護、汚染防止、関税・出入国管理のために必要な法令を制定することができ、安全確保に必要なときは航路帯や分離通航方式を採用することができるが、外国船舶に国際基準を上回る重い規制を課すことはできず、一方的に基準を超える厳しい基準を課せば部外通行を阻害することとなり国家責任を追及されることとなる（国連海洋法条約第21条、第22条）。内水に出入りせずに領海を通行する外国船舶が沿岸国の法令違反となる行為をした場合には一定の強制措置を実施する権限が沿岸国に認められるが、前述の国連海洋法条約第19条に規定される無害ではない通航に該当する場合を除き、通行権そのものを否定したり通航を阻害する結果となってはならない（国連海洋法条約第24条第2項）。無害ではない通航に該当する場合には、その通航を防止するために必要な措置をとることができ、軍事的安全保護のために不可欠な場合には特定海域において外国船舶の無害通航を一時停止することができる（国連海洋法条約第25条）。無害通航中の船舶内で起きた犯罪行為に対しては基本的に船舶の旗国が裁判管轄権を有するが、密輸、不法入国、汚染、安全保障に関する法令違反など、犯罪の結果が沿岸国に及ぶ場合、犯罪が沿岸国の平和、領海の秩序を乱すものである場合、船舶の船長や旗国の外交官・領事官から沿岸国に援助要請があった場合、麻薬・向精神薬不法取引の抑圧に必要な場合、これらの場合に限り沿岸国は捜査や逮捕などの刑事管轄権を行使することができる。ただしその場合にも沿岸国は犯罪の重大性と運航阻害の危険とをくらべ航行の利益に妥当な考慮を払わなければならない（国連海洋法条約第27条）。

海上交通の要衝である国際海峡においては、伝統的に通常の領海におけるよりも緩和された通航が認められる「強化された無害通航」の制度が認められてきた。1958年の領海条約第16条第4項では、沿岸国は国際海峡における無害通航を停止することが認められず、平時には海峡の閉鎖などが禁止された（国際海峡でない領海においては領海条約第16条第3項により一定の条件下で停止権が認められる。#沿岸国の規制権も参照）。こうした国際海峡の非閉鎖性は、1894年の万国国際法学会の領海の定義と地位に関する決議や1930年のハーグ国際法法典化会議準備委員会の報告書においてもすでに定められていた。また1947年のコルフ海峡事件も認めたように、軍艦の通行も認められた。1982年の国連海洋法条約により領海の幅が12カイリまでとされたことにともない、多くの国際海峡がいずれかの国の領海とされることとなった。しかし1973年から始められた第三次国連海洋法会議においては、大きな海軍力を持つアメリカとソ連がこうした従来の「強化された無害通航」に否定的で、国際海峡においては公海なみの航行自由を認めるべきであると主張した。こうした主張に対してスペイン、モロッコ、インドネシアといった海峡を有する国々は反発し、国際海峡において厳格な無害通航制度の適用を主張した。この対立に対する打開策としてイギリスは通過通航制度を提唱した。通過通航制度とは、「継続的かつ迅速な通過の目的のみのための航行及び上空飛行の自由」と定義され、無害性が通航の直接の基準とはされず、軍用機を含め上空飛行が認められたことが無害通航との違いである。1982年の国連海洋法条約ではこの通過通航制度が定められ（第38条第2項）、それまでの「強化された無害通航」の制度が改められることとなった。

航空機が開発された当初は外国の航空機にも船舶の無害通航に類似した権利が認められていたが、第一次世界大戦期になると欧州諸国は領空内での排他的主権を主張するようになり事前に飛行ルートを通告するよう求める国が増えた。現代では通過する領域国へ飛行計画を事前に提出することが求められる。飛行計画を提出していない場合、領空へ進入しなくても防空識別圏へ入った時点で領空侵犯の予兆とみなされ、空軍がスクランブルで対処する。

</doc>
<doc id="3195091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195091" title="Moonlight Rendezvous">
Moonlight Rendezvous

「Moonlight Rendezvous」（ムーンライト・ランデヴー）は、日本のロックバンド・DREAMPOLICEの安藤誠之がソロ・プロジェクト「Scared Field」名義で、2011年8月3日にリリースした1stデジタル配信シングル。

</doc>
<doc id="3195092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195092" title="天神社 (糸島市)">
天神社 (糸島市)

天神社（てんじんしゃ）は福岡県糸島市神在にある天照大神を祀る神社。神功皇后が三韓征伐へ向かう途中、天神山と鷹ヶ峰（宮地嶽）の間を霞がたなびく姿に「此の処には神が有ます」と瑞祥を得た由縁の地、天神山に天照大神を祀る。はじめ伊勢神宮の元神職の邸内社であったが、平成の御代に現在の地に遷座した。

</doc>
<doc id="3195096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195096" title="シッタン作戦">
シッタン作戦

シッタン作戦（シッタンさくせん）とは、太平洋戦争末期の1945年（昭和20年）7月から終戦にかけて、ビルマ戦線において日本軍とイギリス軍の間で行われた戦闘である。日本の第28軍がシッタン川を越えてビルマ東部へ撤退しようとして発生した。日本兵34000人のうち、終戦までにシッタン川東岸の友軍部隊に収容されたのは15000人にとどまり、残りの多数が死亡した。日本側の作戦名は邁作戦（まいさくせん）。また、日本軍が撤退援護のために行ったシッタン川の湾曲部（ベンド）における戦闘をシッタン・ベンド作戦とも呼ぶ。

1945年（昭和20年）、ビルマ戦線においてイギリス第14軍（）の全面的な反攻作戦が開始された。3月末までに日本の緬甸方面軍はイラワジ会戦で敗北し、日本軍の指導下で組織されていたビルマ国民軍は「ビルマ国」に対する全面反乱を起こして日本軍を攻撃した。4月23日には緬甸方面軍司令部がビルマの首都ラングーン（現ヤンゴン）からモールメンに後退し、隷下部隊のうち第15軍（5月5日時点での残存兵力2個師団：約10500人）はシッタン川を渡っての対岸付近を経て6月にはタイ王国やインドシナ半島へ移動開始、第33軍（4月末時点での残存兵力4個師団：約3,900人）もシッタン川を渡って河口東岸に後退した。

イギリス軍はシッタン川西岸沿いのマンダレー街道（現在の国道1号線, ）を南下する陸路からの進撃及びに基づく着上陸作戦で、5月2日に無防備状態のラングーンを占領した。5月3日、緬甸方面軍は、シッタン川西岸のビルマ南西部に唯一残っている第28軍（1個師団・1個旅団基幹）にラングーン現地編成の独立混成第105旅団を併せ指揮させてラングーンの固守を命じたが、すでに手遅れであった。

ラングーン陥落後、緬甸方面軍のうち第28軍と独混第105旅団のみがシッタン川西岸に孤立した状態となった。第28軍司令官の桜井省三中将は、孤立した場合にはペグー山系（）に籠もって遊撃戦を続ける腹案をかねて持ち、木村兵太郎緬甸方面軍司令官の内諾も得ていた。しかし、4月下旬、桜井中将は、緬甸方面軍司令部の単身後退や防衛線の急激な崩壊といった状況を踏まえ、独断によりペグー山系に兵力を結集して機を見てシッタン川東岸に突破撤退する計画の検討を始め、「邁作戦」と命名した。4月26日、第28軍は、ラカイン州方面にある第54師団及び振武兵団（第55師団のイラワジデルタ残置部隊）に対して、ペグー山系への後退を命じた。

緬甸方面軍は、前述のとおり5月3日に第28軍にラングーン固守を命じ、5月9日には沼田多稼蔵南方軍総参謀長の指示を受けてラングーン奪回を命じたが、実情に合わず実行されなかった。5月26日、第28軍は緬甸方面軍司令部に対し、ペグー山系を拠点として遊撃戦を実施する計画と報告したが、内部では密かに6月下旬の撤退実行を決めていた。

6月4日、緬甸方面軍は、第28軍の後方部隊のみをシッタン川東岸に撤退させ、戦闘部隊は西岸に留まってラングーン及びペグーに対する攻勢を続け、イギリス軍の次期作戦を妨害するよう命令した。これに対して第28軍は全部隊の東岸撤退を意見具申し、6月25日に緬甸方面軍はついに第28軍主力のモールメン転進を命令した。緬甸方面軍は拙速主義での実行を望んだが、第28軍は主力である第54師団の集結を待つことにして作戦発起は7月下旬と予定した。また、緬甸方面軍の命令により、シッタン川河口の第33軍と上流の鳳集団（第56師団基幹）が攻勢作戦を実施してイギリス軍の兵力を引きつけ、第28軍の撤退を援護することになった。

6月27-28日、第28軍は各兵団の参謀、軍直部隊の指揮官を軍司令部に集合させた。兵棋演習による研究の結果、作戦開始は7月20日、渡河は7月24日夜といった要領が確定された。進出目標は第54師団がパプン（, 8月15-20日頃）、その他軍直属部隊等がビリン（, 8月14-20日頃）と予定された。

イギリス第14軍はラングーン攻略に際して、麾下の第4軍団（）をシッタン川西岸のマンダレー街道で南下させており、その途中でシッタン川西岸の要衝であるトングーやペグー（現バゴー）を占領していた。第4軍団にはラングーン攻略後、日本の第28軍の東進阻止の任務が与えられていた。イギリス軍はシッタン川河口東岸の確保も目指しており、第5インド師団（）を河口西岸に進出させて、東岸のモパリン及びその南方27kmのキャイト（）の占領を命じた。しかし、シッタン川の橋梁は日本軍が破壊しており、上陸用舟艇などの渡河機材も不足していた上、雨季の到来で作戦用道路建設や航空支援が困難となり、対岸の日本軍陣地も強固であったことから、第5インド師団の渡河作戦は断念された。第5インド師団は、6月22日に第7インド師団（）と交代した。第7インド師団の北側にはミイトキョー（ミッチョー）を境界に第17インド師団（）が展開していた。

ラングーンの占領後、ビルマ戦線のイギリス軍は大幅な組織改編に着手していた。第14軍司令官として総指揮を執っていたウィリアム・スリム中将は6月9日に休暇でイギリス本国に帰還し、第14軍司令部もインドに後退した。代わってラングーンに第12軍司令部が新設され、モンタギュー・ストップフォード（）中将が司令官に着任した。第12軍の主力部隊となった第4軍団の司令官も、7月5日にフランク・メサヴィ（）中将からフランシス・トゥーカー（）中将へ交代した。

7月2日、ペグー山系東麓でイギリス軍第17インド師団と日本の振武兵団の小競り合いがあった際、イギリス軍は振武兵団の邁作戦に関する命令書を鹵獲することに成功した。この命令書は7月7日には翻訳されて第17インド師団司令部に配布され、部隊編成・物資の状況・行動経路・合言葉など振武兵団の脱出計画の詳細が把握された。イギリス軍は他の鹵獲文書や捕虜の証言も参考に、第28軍全体の作戦計画を推定することができた。日本側の作戦開始日だけがわからなかったが、作戦開始直前の7月18日に捕虜となった連絡士官と憲兵軍曹から判明した。なお、イギリス軍は日本の第28軍の兵力を過小評価しており、第4軍団司令部では推定16000人と判断していた。

イギリス軍は、今後のタイ・マレー方面への反攻作戦で障害となる日本軍の戦力を削ぐため、第28軍の将兵を少しでも多く殺すことにした。転出直前のメサヴィ第4軍団司令官は急いで情報を分析し、第28軍主力の渡河地点をピュ（, トングー南方）＝ニュアンレビン（）間の120kmの範囲と推定すると、担当の第17インド師団に3個大隊を増援として送った。第17インド師団の兵力はそれでも不足で渡河点全てに有効な配備はできなかったが、鹵獲した地図から日本軍が夜間行動で突破を図る地点を推測し、伏兵を配置した。イギリス軍は歩兵による追撃はあまり続けず、主に事前標定した砲兵と航空部隊によって日本軍を撃滅する計画だった。

シッタン作戦の当時、ビルマには雨季が到来していた。4月下旬から5月上旬にかけて南部ビルマでは豪雨が降り、5月20日には本格的な雨季に入っていた。渡河が行われるシッタン川下流域は川幅200m・流速毎秒2mを超えて、川岸も水田や湿地が一面に冠水して水深70cm以上に達する。豪雨のため日本軍の無線連絡は感度が極端に低下し、5月上旬以降は緬甸方面軍司令部・第28軍司令部・振武兵団の間以外ほとんど不通となった。伝令で川で溺れる者も出て、無線機の電池切れもあって部隊間の連絡は困難となった。

イギリス軍にとっても大雨と洪水は行動の妨げになった。戦車やトラックなどの車両は幹線道路以外を走れなくなり、背の低いグルカ兵では歩くことも難しいほど冠水したところもあった。飛行場もしばしば使用不能となり、第221飛行連隊はトングー飛行場の1個中隊を除いて近接航空支援から引き上げなければならなかった。前述のとおり、第4軍団のシッタン川東岸占領も予想より早い雨季の到来で中止されている。

雨季の到来は衛生環境の悪化も招いた。日本の第54師団では6月上旬からコレラ患者が多発し、勝部隊（第49師団から配属の歩兵第153連隊基幹）指揮官の武田光大佐ら百数十人の死者が出た上、ペスト発生の兆候もあった。

4月26日には既述のとおり、作戦発動の前段階である第28軍のペグー山系集結が発令された。しかし、イギリス軍との交戦や輸送力・通信能力の不足などから、部隊の集結は容易に進まなかった。第28軍輸送隊が物資運搬を担当して糧秣・弾薬2ヶ月分を集積する計画であったが、イギリス軍の進撃が早く実現されず、各部隊が自力で糧秣を運ぶことになった。各部隊の移動経過は以下のとおりであり、7月2日時点で第28軍司令部が掌握できた総兵力は約34000人であった。

第28軍の主力である第54師団は4月時点でビルマ西海岸のラカイン州方面におり、ペグー山系までの間にアラカン山脈とイラワジ川（エーヤワディー川）を越えなければならなかった。師団は5月2日の戦闘で師団通信隊が壊滅したため通信機と暗号書を全損し、イラワジ川西岸に辿り着くまでに師団主力は砲兵の装備火砲と速射砲を全て破棄した。師団はイラワジ川東岸を南下してくるイギリス軍第33軍団（）と交戦しつつ、5月7-25日にイラワジ川を渡河した。その後、イギリス軍と交戦しつつパウカン平地で食料を収集し、右縦隊（歩兵第111連隊基幹）を除き6月下旬にほぼペグー山系に集結を終えた。タンガップ地区（）の馬場部隊（歩兵第121連隊基幹）は第28軍直轄として抽出され、師団主力とは別行動で5月26日にペグー山系オンゴンに集結した。

第55師団が転出に際してイラワジ川デルタ地帯に残置した振武兵団（兵団長：第55歩兵団長・長澤貫一少将）は、5月11日に出発して比較的順調に集結できた。同兵団はペグー山中で食料不足に苦しみつつも渡河の準備を進め、ロサンゼルス五輪競泳金メダリストの北村久寿雄中尉が水泳の指導や地形偵察に活躍した。同じ第55師団の分遣隊である神威部隊（騎兵第55連隊基幹）もアランミョー（現）及びパローで歴戦後、第28軍配属参謀・土屋英一中佐の指導に基づき6月下旬の邁作戦実施を予想して、6月上旬に自主的にペグー山系に移動を終えていた。他方、干城兵団（第55師団の歩兵第112連隊基幹）は、4月18日にポッパ山から撤退後に第28軍司令部と通信不能となり、独自の判断でペグー山系に入った。しかし、その後、山中で会った部隊から「6月20日頃に第28軍がシッタン川を渡河」との誤った情報を聞き、6月23日まで軍主力を捜索したが発見できなかったため、6月28日から12日間かかって小舟数隻を使ってわずか負傷1人の損害でシッタン川の渡河を終えていた。ただし、歩兵第112連隊第1大隊と中島重砲大隊（15cm榴弾砲6門）は同兵団主力とはぐれ、7月16日にペグー山中で第28軍主力に収容された。

敢威兵団こと独混第105旅団（旅団長：松井秀治少将）は4月にラングーンを出撃してマンダレー街道を南下してきたイギリス軍と交戦後、ペグー山系南部を拠点に遊撃戦を続けており、6月10日に第28軍の指揮下に入った。配属部隊を合わせて約3400人の兵力を掌握したほか、15kmほど離れた地点に集結した第13警備隊司令の深見盛雄大佐率いる第13根拠地隊関係の海軍陸戦隊650人を指揮下に入れるものとされた。

集結に失敗した部隊もあり、第28軍の第118兵站病院（病院長：松村長義軍医少佐）は、4月29日にパウンデ（）を発ってペグー山中に入ったが、軍司令部と連絡が取れないまま、軽症患者1000人を連れて独自にモールメンを目指して出発した。しかし、5月18日にシッタン川渡河の準備中にイギリス軍約150人の攻撃を受けて、松村病院長以下職員38人戦死・140人生死不明のほか、患者もほぼ全員が戦死または生死不明となって壊滅した。

貫徹兵団こと独立混成第72旅団（旅団長：小原金祐大佐）は、4月22日に守備地エナンジョンを失った後に電池切れで通信途絶状態となり、分散していた隷下部隊の統一行動ができなくなっていた。旅団主力は「5月中旬に第28軍主力はタイへ転進済み」との誤った伝聞に基いて独自にシッタン川を渡河し、7月2日にシッタン川東岸で第53師団と連絡した。旅団主力とはぐれた独立歩兵第542大隊（大隊長：向井芳雄少佐）は、5月下旬にペグー山中で第28軍主力に合流した。

6月25日、日本の第33軍はシッタン川河口東岸で再編成と沿岸防備を実行中であったが、麾下の第53師団と第18師団にシッタン川西岸への牽制攻撃を命じた。第33軍と第28軍の間で無線は不通のため、将校斥候によってかろうじて連絡が行われ、7月20日の渡河に先立つ7月3日に牽制攻撃が開始されることになった。投入兵力は、第18師団が1000人、第53師団が2000人であった。

7月1日、日本の第53師団は、折畳舟8隻・ゴムボート・現地民間船でシッタン川を渡河した。西岸で態勢を整えると、7月3日にミイトキョーを目標に進撃を開始し、7月8日にミイトキョーとボンパンアウクの各集落を攻略した。ミイトキョーにいたイギリス軍の第7インド師団第89旅団の部隊は同地確保は犠牲が大きいと判断して一時後退し、第6グルカ連隊第3大隊と第4軍団手持ちの全航空兵力で反撃を行った。7月9日には歩兵第128連隊長の菊池芳之助大佐が戦死した。7月10日、日本の第53師団は第一次目標達成と判断して一部を残してシッタン川東岸に撤収した。その後、第53師団はシッタン川東岸で第28軍将兵の収容準備に当てられ、ミイトキョー地区での戦闘はなかった。

一方の第18師団は第53師団の南方河口寄りで、7月3日未明に師団主力（歩兵第55連隊・歩兵第56連隊と配属砲兵2個中隊等）が、折畳舟11隻・ゴムボート・現地民間船でシッタン川を渡河した。第18師団右翼の歩兵第55連隊はサトワジョン付近を占領してアビヤ＝ニャンカシ（ニャウンカシュ）間の鉄道線を遮断し、左翼の歩兵第56連隊はニャンカシ駅周辺に駐屯する第7インド師団第89旅団の第8グルカ連隊第4大隊を攻撃したが苦戦した。7月7日に中永太郎第18師団長は攻撃中止を命じて2個大隊を残して東岸に撤退したが、同日にイギリス軍もニャンカシが孤立状態となったため第8グルカ連隊第4大隊をサトワジョン方面に退却させた。ニャンカシ撤退に際して、第7インド師団砲兵はQF 25ポンド砲3門放棄という初めての火砲損失を出した。日本の第18師団はニャンカシを占領後、第33軍の命令に基づいて7月26日からサトワジョン付近からアビヤ方面に攻撃を再開し、7月30日にアビヤ駅周辺で大火災発生と報じた。他方、イギリス軍の記録によると、日本軍は8月2日にサトワジョンを1日だけ占領して引き上げたとしている。

シャン高原に第56師団を基幹とする鳳集団（集団長：松山祐三中将）も、6月28日から歩兵第113連隊に命じてトングー方面へ斬込隊を出撃させて、第28軍の渡河作戦に呼応した。しかし、多少の戦果はあったものの大きな牽制効果は得られなかった。

7月20日、日本軍第28軍はシッタン川に向かって前進を開始した。その渡河地点は北から順に、トングー南方で第54師団の木庭支隊（支隊長：第54歩兵団長・木庭知時少将）、ピユ北方で第54師団主力（木庭支隊と合わせて12000人）、ピユ南方で干城兵団・第28軍直属部隊主力（小計9500人）、キャウキ付近で振武兵団（8000人）、ニュアンレビン付近で独混第105旅団・第28軍直属部隊の一部（小計4500人）と定められていた。参加兵力はカッコ書きのとおり総計34000人の予定と7月2日時点で電文報告されているが、作戦直後の8月10日時点では渡河前の兵力25000人とも報告されている。中島重砲大隊の15cm榴弾砲など重装備は破棄された。渡河資材は各人が山中から携行してきた竹を組んだ筏や、現地住民から徴発したわずかな小舟しかなかった。シッタン川本流に至る手前のクン川でも雨による増水で川幅100mを超えていたが、大綱をかろうじて張って筏を運行するなどして渡った。シッタン川手前のマンダレー街道を越える辺りからイギリス軍の攻撃が激しくなり、日本軍は損害が続出した。湿地帯のため、砲撃を避けるための壕を掘ることもできなかった。日本軍は、空襲や砲撃を避けるため夜間に、増水したシッタン川を1人から数人ずつで小さな筏を押しながら泳ぎ渡ったが、多数が溺死した。

第28軍主力では、司令部の前方を行く神威部隊がシッタン川手前で戦闘となり7月23日に部隊長の杉本泰雄大佐が戦死したため、軍司令部は針路を変えて左縦隊とともに7月28日にシッタン川を渡った。第54師団では左縦隊の連隊長・連隊長代理3人が次々と戦死して分裂状態に陥ったが、木庭支隊も含め7月23-27日にシッタン川を渡河した。振武集団は途中の湿地帯の水と草に前進を妨げられ、7月30日-8月13日にようやく渡河を終えた。独混第105旅団は左右中央の3個縦隊で前進したうち、左右の縦隊はマンダレー街道付近の戦闘で多数の戦死者を出し、7月26日ころまでかかって渡河を終えた。

第13警備隊司令の深見盛雄大佐率いる海軍陸戦隊650人は、前述のように独混第105旅団長の指揮下で渡河するはずであったが、なぜか集合命令に従わず連絡を絶ち単独行動を採った。第28軍諸部隊に後れてシッタン渡河を目指したが、戦闘や病気で多数の落伍者を出し、8月7-8日にシッタン川西岸でイギリス軍2個大隊に包囲殲滅された。渡河に成功した生存者は8人だけであった。

渡河に成功した第28軍の将兵は、シッタン川東岸を南下してビリン経由でテナセリウム地区（現タニンダーリ地方域）を目指して行軍を続けた。第54師団（木庭支隊を含む）だけは、シッタン川岸を南下するのではなく、東進してシャン高原を横断してパプン経由でテナセリウム地区に進む計画であった。しかし、第54師団はシャン高原の密林に阻まれて道に迷い、また多くの裸足の将兵の苦痛は激しく、8月15日頃にシャン高原横断は断念された。渡河で体力を消耗した将兵は東岸の友軍部隊に収容されるまでの間に、落伍者、自決者多数を生じた。第28軍参謀の土屋英一中佐は、シッタン川渡河で最後の難関を越えたという安堵感から宿営地に残ってそのまま死んでしまう将兵が多く、沿道には数多くの死体が残されて「屍臭の道」になっていたと述べている。

シッタン川東岸の第33軍は、第53師団にシッタン川支流のシュエジン川・マダマ川渡河点を確保させて、第28軍将兵の収容に当たらせた。また、第56師団もシャン高原への誘導要員を第54師団に対する迎えとして派遣したが、第54師団が上述のとおりシャン高原進入を断念して川沿いに南下したため、ほとんど役に立たなかった。

桜井軍司令官以下の第28軍司令部は、8月2日まで渡河点に近いミガンギャンに留まって諸隊の情報収集の後、南下して8月9日にシュエジンで第53師団に収容された。その後、第28軍司令部は8月15日に第53師団司令部に到達し、同日に南方軍と緬甸方面軍から作戦成功の祝電と終戦の詔書公布を知らされた。第54師団は終戦を知らないまま東岸の南下を続けていたが、8月23日に第28軍から停戦命令を受領した。8月初旬に宮崎第54師団長が掌握できていた兵力は、ペグー山系出発時の9000人以上のうち4000人以下であった。振武兵団は特に司令部の渡河が遅れて8月15日から数日かけてようやく部隊の把握に成功、南下中に終戦を迎えた。独混第105旅団は8月3日にシュエジン川を渡って収容されたが、出発時の人員3400人が2200人に減っていた。8月15日の終戦後も第28軍の多くは状況を知らないまま南下中で、ほとんど通信手段を持たないことから、停戦命令が容易には徹底されなかった。

シッタン作戦の結果、日本の第28軍は約15000人をシッタン川東岸の友軍戦線にたどり着かせることに成功した。しかし、その代償は大きく、日本軍の人的損害はペグー山系に集結したとされる34000人を基準にすると20000人近いことになる。もっとも、軍参謀山口少佐の説明によると実際に撤退に参加した兵力は30872人に対して脱出後の掌握人員13953人で損害は16919人になり、第28軍の終戦直後のデータによるとこの損害には同時点での行方不明者4000人と戦病者2000人が含まれている可能性があるため、その場合の戦死者は約11000人となる。一方、イギリス軍の推定では日本軍の戦死者・行方不明者は12000人である。また、投降を非常に嫌った日本軍には珍しく、740人もの捕虜が出ている。対するイギリス軍の損害は、戦死95人及び戦傷322人と極めて僅少であった。なお、イギリス第14軍司令官のウィリアム・スリム中将は、桜井第28軍司令官について、輸送力を欠いたあのような部隊で組織的な脱出を試みたにしてはまことによくやったと賞賛している。

牽制攻撃を担当した第33軍の損害は比較的軽く、うち第18師団の死傷者320人であった。イギリス軍に日本側の作戦計画が漏洩していたこと、第33軍司令部と第28軍司令部の間の通信状態が不良で脱出開始日時が適切に伝わらず、牽制攻撃の開始が早すぎたことなどから、イギリス軍の戦力を引きつけて渡河を助けるという目的は達成できなかった。

本作戦の意義について、『戦史叢書』は、終戦がもう1ヶ月早ければ10000人近い将兵の命が助かったであろうとしつつ、結果論であって仕方がないとまとめている。戦史研究家のルイ・アレンも、もし戦争が続いていたのであれば、半数の兵力を失っても半数の将兵を救って再び戦えることで意義があったであろうが、直後の終戦で無駄死になったと評価している。イギリス側からの意義付けとして、スリム中将は、第28軍を撃破したのみならずビルマにおける全日本軍の敢闘精神に致命的打撃を与えたと述べている。

</doc>
<doc id="3195099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195099" title="山崎悠輝">
山崎悠輝

山﨑 悠輝（やまさき ゆうき、1992年3月30日 - ）は日本のプロ総合格闘家。岡山県岡山市南区出身。パンクラスライト級7位。パンクラス大阪稲垣組所属。2018年11月総合格闘家を引退。

</doc>
<doc id="3195103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195103" title="チョン・ユミ (1984年生の女優)">
チョン・ユミ (1984年生の女優)

チョン・ユミ（鄭柔美、1984年2月23日 - ）は、韓国の女優。釜山徳門女子高等学校、東莱女子高等学校卒。漢陽大学芸術大学演劇映画学科。STAR CAMP 202所属。

</doc>
<doc id="3195104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195104" title="アルトゥール・モーリッツ・シェーンフリース">
アルトゥール・モーリッツ・シェーンフリース

アルトゥール・モーリッツ・シェーンフリース（Arthur Moritz Schoenflies、1853年4月17日 - 1928年5月27日）は、結晶学への群論の適用や位相幾何学の研究で知られるドイツの数学者である。文芸批評家ヴァルター・ベンヤミンの大叔父に当たる。

プロイセン王国のランツベルク・アン・デア・ヴァルテ（現在のポーランド領ゴジュフ・ヴィエルコポルスキ）生まれ。エルンスト・クンマーやカール・ワイエルシュトラスの下で学び、またフェリックス・クラインから影響を受けた。

1870年から1875年までベルリン大学で学び、1877年に博士号を取得し、1878年にベルリンの学校の教師になった。1880年には、コルマールまで教えに行った。

彼は、1898年から1933年にかけて出版された数学の百科事典"Klein's encyclopedia"に頻繁に寄稿し、1898年には集合論、1902年には運動学、1910年には射影幾何学の記事を書いた。

</doc>
<doc id="3195107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195107" title="渡辺憲正">
渡辺憲正

渡辺 憲正（わたなべ のりまさ、1948年6月20日 - ）は、日本の社会学者、関東学院大学教授。日本哲学会理事。元唯物論研究会委員長。

静岡県清水市生まれ。1973年東京大学教育学部教育哲学科卒、1982年一橋大学大学院社会学研究科博士課程単位修得満期退学。指導教官は良知力。

一橋大学助手、中国短期大学講師、助教授、1992年関東学院大学経済学部助教授、教授。2007年には副学長として
関東学院大学ラグビー部部員の大麻事件に対応し、関東ラグビーフットボール協会へ報告書を提出するなどした。

2008年、唯物論研究協会委員長。2011年日本哲学会評議員、2017年同理事兼評議員。

</doc>
<doc id="3195108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195108" title="マドゥライ・スルターン朝">
マドゥライ・スルターン朝

マドゥライ・スルターン朝（マドゥライ・スルターンちょう、ペルシア語：مابار سلطنت、英語：Madurai Sultanate）は、インドのタミル地方に存在したイスラーム王朝（1334年 - 1378年）。マドゥライ王国とも呼ばれる。首都はマドゥライ。

14世紀初頭、デリー・スルターン朝のトゥグルク朝の時代、その君主ムハンマド・ビン・トゥグルクはダウラターバード遷都などの失政を重ね、各地は不穏な状況となった。

1334年、ムハンマド・ビン・トゥグルクがダウラターバードからデリーに引き上げると、同年に南インドのタミル地方（当時はマーバールと呼ばれた）の地方長官ジャラールッディーン・アフサン・ハーンはトゥグルク朝から独立し、マドゥライ・スルターン朝を建国した。

ムハンマド・ビン・トゥグルクは軍を率いてこの反乱を鎮圧しようとしたが、タミル地方に到着する前に軍の大部分が伝染病にかかったため、この地域はトゥグルク朝の支配から離れた。

また、1336年に南インドではカルナータカ地方の統治を任されていたハリハラとブッカの兄弟もトゥグルク朝から独立し、ヴィジャヤナガル王国を建国した。

マドゥライ・スルターン朝は同じ南インドのホイサラ朝と争い、1342年にホイサラ朝との戦いでその王バッラーラ3世を戦死させたが、1346年にホイサラ朝の領土はヴィジャヤナガル王国に併合された。

その後、マドゥライ・スルターン朝はヴィジャヤナガル王国に押されるようになり、1370年にクマーラ・カンパナ率いるヴィジャヤナガル王国の遠征軍により制圧された。

その後、1378年にマドゥライ・スルターン朝はヴィジャヤナガル王国の君主ハリハラ2世により、その領土の併合が宣言された。

</doc>
<doc id="3195114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195114" title="青海コンテナ埠頭">
青海コンテナ埠頭

青海コンテナ埠頭（あおみコンテナふとう）は、東京港にあるコンテナ埠頭の1つである。係留数2528隻（港内2位）、総トン数3976万6342トン（港内2位）、取扱貨物量1544万3921トン（港内2位）。青海CTとも。

青海コンテナ埠頭には青海の中部と南部の西側に南北1570メートルの岸壁があり、A0からA4と呼ばれる5つのバースが設けられている。南側のA0からA2バースは公共埠頭、北側のA3からA4バースは専用埠頭である。面積は大井コンテナ埠頭の約半分、品川コンテナ埠頭の約6倍である。

A0とA1バースは水深13メートルで総トン数3万5000トン級に対応している。A2バースは水深15メートルの高規格バースであり総トン数5万トン級の船舶に対応している。A0とA1バースには15列対応のガントリークレーンが2基ずつ、A2バースには16列対応と18列対応のスーパー・ガントリークレーンが1基ずつ備わっている。コンテナの積み下ろしや整理はトラックやストラドルキャリアで行う。コンテナ置き場の後ろには青海流通センターがあり、公共埠頭と専用埠頭の間をまたがるようにワールド流通センターが建っている。

A3とA4バースはA2バースと同じく総トン数5万トン級の船舶に対応している。A3バースにはA2バースと同じくスーパー・ガントリークレーンがあり、16列対応が1基、18列対応が2基備わっている。A4バースにもスーパー・ガントリークレーンがあり、17列対応が3基ある。クレーンの後ろはコンテナ置き場になっており、コンテナの整理は合計19基のトランスファークレーンで行う。

ワールド流通センターは青海コンテナ埠頭の公共埠頭と専用埠頭に隣接する倉庫・流通加工場である。全長460メートル・幅100メートル・地上5階・地下1階の建物で、延べ床面積は21万8900平方メートルに及ぶ。

青海流通センターは青海コンテナ埠頭の公共埠頭に隣接する事務所・倉庫・流通加工場である。全長210メートル・幅59メートル・地上3階建ての倉庫の両端に4階建ての事務所棟が付属する建物が2つ並んでいる。延べ床面積は7万4971平方メートルである。

2012年に青海コンテナ埠頭に係留した船は2528隻であり、総トン数は1544万3921トンに及ぶ。これは東京港の総係留数の約10％・総トン数の約24％に相当し、東京港で第2位の座を占めている。青海コンテナ埠頭に係留した船の77％は輸出入のための外航船である。外航船の大きさは平均2万178トンで、一ヶ月に平均162隻が係留する。内航船の大きさは平均893トンで、一ヶ月の平均係留数は49隻である。取り扱ったコンテナ数は155万7506個（TEU）であり、92％が輸出入である。取り扱った貨物量は1544万3921トンであり、東京港の総貨物量の約19%、総コンテナ数の33％に及ぶ。

青海コンテナ埠頭に寄航する船舶は中国航路とそれ以外のアジア航路が最も多く（ともに60本/月）、北米航路（20本/月）が続く。欧州・ニュージーランド・韓国航路も数本ずつあるが、南米航路はない。

青海コンテナ埠頭には公共埠頭と専用埠頭があるが、2009年から東京港埠頭株式会社が一括して管理している。同年、東京港埠頭株式会社は公共埠頭のガントリークレーンの更新工事を始め、2014年までに交換を終えた。新型クレーンはデッキ積み列数が13列から15列になり、5段積みに対応し、巻き上げ速度が120メートル/分から150メートル/分になった。一方、三井倉庫のようなターミナルオペレーターはコンテナの船積み・船卸し（本船荷役）やコンテナの蔵置・受け渡し（コンテナヤード作業）、空コンテナの保管・受け渡し・修理（バンプール作業）などを行っている。

青海コンテナ埠頭の東側にはお台場ライナー埠頭がある。対岸には大井コンテナ埠頭がある。

</doc>
<doc id="3195116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195116" title="チョン・ユミ">
チョン・ユミ

チョン・ユミ（ハングル: ）は、朝鮮語圏内における人名である。

</doc>
<doc id="3195121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195121" title="スポートランド杯">
スポートランド杯

スポートランド杯（）は、ハンガリー、ブダペストで開かれるフィギュアスケートの国際競技会。

毎年3月に行われるフィギュアスケートの国際大会で、シニアクラス、ジュニアクラス、ノービスクラスの男女シングル競技が行われる。大会の主催は、ハンガリースケート連盟が行っている。

2013-14シーズンの第25回大会より国際スケート連盟のシーズンイベントカレンダーに掲載されている。

</doc>
<doc id="3195124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195124" title="2013年楽天ジャパン・オープン・テニス選手権 シングルス">
2013年楽天ジャパン・オープン・テニス選手権 シングルス

フアン・マルティン・デル・ポトロがミロシュ・ラオニッチに勝利し初優勝。前回優勝の錦織圭は準々決勝でニコラス・アルマグロに敗れた。

</doc>
<doc id="3195129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195129" title="事故調 (小説)">
事故調 (小説)

『事故調』（じこちょう）は、伊兼源太郎による日本の推理小説。2014年5月30日にKADOKAWAから単行本が刊行された。

元新聞記者である著者が神戸にいた頃、実際に明石の海岸で起こった陥没事故やそれに関する報道に着想を得て執筆された。また、主人公を正義感で事件を追う若者にせず40歳手前の元刑事にしたのは、こういった事故では“何もしなかった”ことが問題となるため、主人公にも同じ後悔を抱えさせ、自らの過去とも向き合うような話にしたかったからだとインタビューで話している。

2015年4月1日にはテレビ東京「水曜ミステリー9」で春の特選サスペンスとしてテレビドラマ化された。

3年前、県警捜査一課の刑事だった黒木浩一は、犯人追跡中のミスで人質を死なせてしまい、警察を辞職、現在は市役所の広報課で文字通り「公僕」として黙々と働いていた。そんなある日、8年前に市長の肝煎りで作られた人工海岸で陥没事故が起こり、家族で遊んでいた9歳の少年が生き埋めになり、意識不明の重体に陥る。

元刑事という職歴を買われ、権田市長直々に、事故の特命調査を命じられた黒木は、市長の意をすぐに解し、市に事故の責任がないことを調査委員会より先に証明することになる。聞き取り調査では、市の関係者は口を揃えて、前例がない、慣例だ、想定外だと述べ、黒木はより一層事故は人災だとの思いを強くするが、市に責任があってはならないため、黒木は刑事時代の伝手で情報屋に調査委員会の委員長の身内の汚点を探らせ、調査に手心を加えるよう暗に脅す。その夜、帰宅した黒木の自宅に「陥没は事故ではない 殺人未遂だ」と告発状が届く。

疑念を抱きながらも調査を続ける黒木は、海岸の施工ファイルが1冊紛失していることが分かり、事故を隠蔽しようとする人間と、事故の真相を明らかにしようとする2つの勢力の存在があることに気が付く。間もなく、意識不明だった少年が亡くなったとの知らせが入り、黒木は市長の意を翻す決意をする。やがて、施工業者が所有していたファイルから、海岸完成間近に土のう袋が用途を隠して購入されていたことが判明する。入院中の施工業者に面会を求めるが、体調が思わしくなく、医師から面会を禁じられる。帰宅した黒木は、再び封書を受け取る。中には、権田市長の署名入りの念書を写した写真が入っていた。かつての同僚・阿南に依頼し、念書の相手について調べてもらうと、現在、県警捜査二課が内偵を進めていることが分かったが、詳しいことは分からないという。椎名と共に独自に調査をすると、志村市内で横行する不正軽油の利ざやから市長が政治資金を得ている事実を突き止める。

医師から面会を許されていなかった、施工の下請け業者・俵屋工務店の社長から会いたいと連絡を受け、黒木が病院に駆けつけると、俵屋は陥没を予見していたことや市の担当者に報告していたことを明かす。怒りが頂点に達した黒木は市長室に乗り込み、事実を公表すると宣言するが、市長は陥没については解決済みだと報告を受けていたこと、自身の不正についても認め、公表でも何でもすればよいと話した。黒木は、責めを負うべき、報告を怠った当時の責任者を見つけ出し、自殺しようとしていた彼を止め糾弾する。翌日、黒木の主導で事故の記者会見が開かれ、市長は辞職を表明、事故後すぐに次期市長選への立候補を表明していた枡島市議の不正についても明らかにしていく。責任をなすり付けようとする怒号が飛び交い、会見場が騒然とする中、黒木は保身に走る彼らを一喝する。

市長の辞職で市政は滞り、市役所には苦情を言う人々が絶えない。黒木は事故現場の近くで一人佇みながら、これで良かったのだろうかと思いながら、生きていれば後悔することが尽きないことを噛みしめるのだった。

</doc>
<doc id="3195130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195130" title="足球">
足球

足球

</doc>
<doc id="3195132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195132" title="エリザヴェータ・ユーシェンコ">
エリザヴェータ・ユーシェンコ

エリザヴェータ・ユーシェンコ（、、2000年1月6日 - ）は、ロシア・サンクトペテルブルク出身、イスラエルのフィギュアスケート選手（女子シングル）。

</doc>
<doc id="3195133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195133" title="矢口芳生">
矢口芳生

矢口 芳生（やぐち よしお、本名：克也　1952年7月14日 - ）は、日本の農業経済学者、福知山公立大学地域経営学部教授。

栃木県河内郡河内町（現宇都宮市）生まれ。1976年東京農工大学農学部卒業。1981年東京大学大学院農学系研究科博士課程修了、「戦後における繭の生産構造分析」で農学博士。1981年国立国会図書館入館、調査員（調査及び立法考査局農林課）。1998年東京農工大学農学部助教授。2004年同共生科学技術研究院教授。2009年国立国会図書館専門調査員。1983年「現代蚕糸業経済論」で日本農業経済学会賞受賞。農政審議会専門委員、農林水産統計観測審議会委員、食料・農業・農村政策審議会臨時委員。

</doc>
<doc id="3195135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195135" title="奈良岡にこ">
奈良岡にこ

奈良岡にこ（ならおか - 、1993年9月26日 - ）は、日本のタレント・女優・モデル・YouTuber。

埼玉県川口市出身。吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー・俳優班）所属。八洲学園大学国際高等学校卒。血液型B型。B88、W58、H88のFカップ。

</doc>
<doc id="3195144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195144" title="豊田通商BLUE WING">
豊田通商BLUE WING

豊田通商BLUE WING（とよたつうしょうブルーウィング、アルファベット表記：TOYOTA TSUSHO BLUE WING）は、2017年現在トップウェストAに所属する豊田通商のラグビーチーム。

</doc>
<doc id="3195145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195145" title="VOICES">
VOICES

VOICES

</doc>
<doc id="3195148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195148" title="大谷隆三">
大谷隆三

大谷 隆三（おおたに りゅうぞう、1919年1月11日 - 2000年2月23日）は松竹株式会社社長。

松竹創業者大谷竹次郎の次男。幼稚舎から大学まで慶應義塾で過ごし、1941年、経済学部卒業と同時に松竹に入社。

1971年に社長となったが、社内ではお飾りと目されていた。

1971年に妻を亡くし、アルコール依存症となり、1984年2月8日、長男の信義に飲酒に出かけようとしたところを窘められ、激昂して東京都品川区東五反田の自宅に灯油をまいて放火した。この結果、荷物を取りに戻ろうとした住み込みの手伝いの女性が焼死した。

隆三は建造物放火容疑で逮捕起訴され、懲役3年・執行猶予5年の有罪判決を受ける。判決では「犯行直前の行動にはやや異常な面があり、アルコール依存症などにより必ずしも正常な精神状態にあったとは認め難い」と指摘された。

この事件のために隆三は社長を退任し、非常勤役員となる。事件以後は東京渋谷の長女のもとに身を寄せ、完全に断酒していたと伝えられる。

</doc>
<doc id="3195150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195150" title="阿蘇惟歳">
阿蘇惟歳

阿蘇 惟歳（あそ これとし）は、室町時代の武将。阿蘇氏14代当主。南朝系阿蘇大宮司3代目。

阿蘇惟武を祖とする南朝系阿蘇大宮司の出身。

生年は明瞭ではないが、文安元年（1444年）に阿蘇惟兼の子として誕生したとされる。宝徳3年（1451年）に北朝系阿蘇大宮司・阿蘇惟忠と和睦し、その養嗣子となる。応仁以前には統合された大宮司の位に就き、弟（あるいは実子）とされる惟家に位を譲った。

文明16年（1484年）に菊池重朝の支援を受けて馬門原の戦いで惟忠と戦ったが敗北、没落した。

</doc>
<doc id="3195168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195168" title="医王寺 (世田谷区)">
医王寺 (世田谷区)

創建は寛永年間と言われている。開基は谷岡又左衝門尉重久という人物である。世田谷区等々力にある満願寺の末寺と言われている。

宝暦11年（1761年）に火災により焼失したが、3年後に再興した。

明治11年（1878年）3月には医王寺境内に深沢村（当時）村民の為に、荏原第二分校（現在の世田谷区立深沢小学校）が開校した。人数が増えたため、翌年には村内の他の場所に移転したが、当寺院には「深沢小学校発祥の地」の碑が建てられている。

なお、境内にはかつては池が二つあったが、昭和7年（1932年）までに消滅した。

昭和20年（1945年）には戦災にあり本堂などが焼失。現在の本堂は昭和38年（1963年）に再建されたものである。

深沢不動教会（ふかさわふどうきょうかい・）は、医王寺に近接してある不動堂である。

明治時代になり、当時の深沢村で成田山信仰の機運が高まり、村内にも成田山の本尊を模した不動明王を祀ったお堂を建てようという動きが出た。

明治31年（1898年）に地元の秋山紋兵衛が発起人になり、村内の多くの人が協力して医王寺の境内仏堂として深沢不動堂が建立された。

戦後、昭和27年（1952年）に深沢不動教会として医王寺から独立。しかし、昭和45年（1970年）から医王寺の住職が深沢不動教会も管理に置いた。平成8年（1996年）に現在の本堂が完成した。

なお、入口は医王寺とは独立している。毎月28日の縁日には、大護摩が焚かれる。

深沢不動前の交差点は、駒沢公園通りと駒沢通りの交差点にあたり、交通の要所にもなっている。

</doc>
<doc id="3195173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195173" title="ハンマーボックス">
ハンマーボックス

ハンマーボックス（英語: Hammerbox）は、アメリカ合衆国ワシントン州シアトルにて結成されたロックバンド。1990年から活動を開始したが、1994年にリードボーカルのがへ移籍したため、解散した。

1989年ごろに結成ののち、インディペンドレーベルのより"" をリリースする。これがきっかけとなり、メジャーレーベルのA&Mレコードと契約し、"Numb"　をリリーズ。バンドは夏のロックフェス、にて1万4000人を超えるファンの前で演奏した。しかし、レーベルが必要なサポートをしなかったため、アルバムの売上が上がらず、レーベルから解雇されてしまう。

1994年にはリードボーカルのキャリー・エイクルが脱退し、へ移籍。バンドは解散となった。Goodnessはアルバムを2枚リリースするも、商業的に失敗。その後キャリーは独自のレーベルである、Good-Ink Recordsを立ち上げ、2000年には初のソロアルバム、"Home" をリリースした。

1992年にM.C.ハマー (M.C.Hammer) がHammerboxという名前を巡り訴訟を起こす騒動があったが、幸いにも訴訟は取り下げられた。

</doc>
<doc id="3195183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195183" title="小泉英明">
小泉英明

小泉 英明（こいずみ ひであき、1946年 - ）は、物理学者、脳科学者。

東京都出身。弟は小泉潤二。妻はソプラノ歌手・国立音楽大学教授の小泉惠子。「コドモの園」幼稚園で十二代市川團十郎と一緒だった。1971年東京大学教養学部基礎科学科卒業、日立製作所入社。偏光ゼーマン原子吸光法の創出と実用化により、1976年東大理学博士。日立基礎研究所所長、日立製作所役員待遇フェロー。東京大学先端科学技術研究センター客員教授、日本工学アカデミー副会長。内閣府日本学術会議連携会員。欧米・豪州の研究機関のアドバイザーを兼務。中国工程院外国籍院士・東南大学名誉教授。科学技術振興機構領域総括・研究総括、日本分析化学会会長。

</doc>
<doc id="3195188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195188" title="ガリッサ大学">
ガリッサ大学

大学の略称は、GUC。

ガリッサ大学は、2011年9月9日にの附属校として旧ガリッサ師範大学（Garissa Teachers Training College）の施設の中に設立された。旧北東州では唯一の国立高等教育機関であり、学位授与機関であった。教育学部（School of education）、情報学部（School of information science）、人文社会学部（School of arts and social sciences）の3つの学部を有する。

附属図書館の建物は1996年に建設され、当時は師範大学の男子寮として利用されていたが、2006年に大学図書館となり、図書館職員も配置された。

学長はアーメド・ワルファ教授（Prof. Ahmed Warfa）、副学長は財政・運営・計画担当のキリミ・キリアミティ教授（Prof. Kirimi Kiriamiti）と学術・学生担当のジュヌヴィエーヴ・ムワユリ教授（Prof. Genevieve Mwayuli）である。大学職員は75人である。

2015年4月2日、銃を持った男らがガリッサ大学を襲撃し、少なくとも147人が死亡、79人が負傷した。銃撃した犯人はアル・シャバブのメンバーを名乗り、ムスリムの領土を占領した非ムスリムに対する報復であると主張した。犯人はキリスト教徒の学生を人質に取ったが、4人全員が射殺された。

</doc>
<doc id="3195191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195191" title="高橋ひかる (2001年生)">
高橋ひかる (2001年生)

髙橋 ひかる（たかはし ひかる、2001年9月22日 - ）は、日本のモデル、女優。

滋賀県出身。オスカープロモーション所属。

</doc>
<doc id="3195194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195194" title="山室">
山室

山室（やまむろ）

</doc>
<doc id="3195198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195198" title="寿町 (津島市)">
寿町 (津島市)

寿町（ことぶきちょう）は、愛知県津島市の地名。郵便番号は496-0829。当地域の人口は51世帯・123人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

津島市西部に位置する。東は城之越町・高屋敷町、西は上之町・中之町、南は池須町、北は又吉町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3195202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195202" title="GUC">
GUC

GUC

</doc>
<doc id="3195204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195204" title="里村 (愛知県)">
里村 (愛知県)

里村（さとむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市北部（里町・浜屋町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195206" title="米之座町">
米之座町

米之座町（こめのざちょう）は、愛知県津島市の地名。郵便番号は496-0815。当地域の人口は75世帯・167人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

津島市西部に位置する。東は良王町・宝町、西は米町、南は天王通り・本町、北は北町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3195207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195207" title="青峰佑樹">
青峰佑樹

青峰 佑樹（あおみね ゆうき、1991年11月20日 - ）は、日本の俳優、モデルである。

東京都出身。スターダストプロモーション所属。修徳高等学校卒業。

父親がモデルであり、自身は2歳から中学3年生までモデルとして活動していた。

大学時代に日本や海外を旅する。東日本大震災以降東北に何度も足を運び、そこで出会った人に感化され大学3年生のときスターダストプロモーションにオーディションを受け所属する。スターダストプロモーションに決めた理由は、気になる事務所を3つ選びダーツの矢が刺さったところに応募しようと決めた。旅の行き先もダーツで決めることが多い。2013年1月から同事務所の「劇☆男」に参加し、2014年11月に脱退する。

趣味は、筋トレ、ボウリング、旅。メイクアップアーティスト、スクーバダイビング、スキー3級のライセンスを持つ。

特技は、野球。修徳高校の硬式野球部でレギュラーとして出場していた。

</doc>
<doc id="3195210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195210" title="米町 (津島市)">
米町 (津島市)

米町（こめまち）は、愛知県津島市の地名。郵便番号は496-0816。当地域の人口は28世帯・76人（2010年10月1日現在、国勢調査による）。

津島市西部に位置する。東は米之座町、西は城之越町・高屋敷町、南は本町、北は北町に接する。

国勢調査による人口の推移

</doc>
<doc id="3195213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195213" title="音で訪ねる ニッポン時空旅">
音で訪ねる ニッポン時空旅

『音で訪ねる ニッポン時空旅』（おとでたずねるニッポンじくうたび）は、NHKラジオ第2放送が2015年4月5日に放送を開始した教養ラジオ番組・紀行番組・旅番組である。ヨーロッパ企画の永野宗典と本多力は、本番組がレギュラー出演としては初の全国ネットのラジオ番組である。

2015年1月1日 - 1月3日に1時間の正月特番として放送、前述の通り2015年4月5日から30分間のレギュラー番組として放送する。

『銀河鉄道のように、時空を超えて… 週末は「ちょっと昔のニッポン」へ出かけてみませんか？』が本番組のメインテーマである。

本番組では、幻の列車「時空号」に旅と音楽をこよなく愛する人々が乗り合わせるという設定となっており、NHKアーカイブに残されている日本各地の祭りや伝統行事、民謡などの貴重な録音を掘り起こし、各地の文化・歴史・人々の暮らしをひもといていく内容となっている。また、録音の背景となっている時代状況について、専門家の解説を交えながら、音からイメージできる「ニッポンの暮らし」を語り合い、過去から未来へと受け継ぐ「音の遺産」を聴き直すひと時を提供する。

時空旅案内人として出演するヨーロッパ企画の永野と本多は、ラジオのメインパーソナリティとしては2014年9月に放送が終了した『永野・本多の劇的ラジオ』（KBS京都ラジオ）以来半年ぶりのコンビ復活となる。ただし、金曜夜の放送でラジオドラマやフリートーク、そのほか各種コーナーで構成され、比較的若者層をターゲットにした『劇的ラジオ』に対して、本番組は日曜朝の放送で中高年層をターゲットにして、「時空号」という列車に乗り合わせる設定の中で、歴史的な録音を通して日本各地で生きる人々の「ひと昔前の暮らしぶり」を感じながら語り合う内容である。

その他、フィールドワーク、ワールドミュージックの視点から、民謡などに新たな興味を持つアーティストをゲストに迎える（下記の「放送リスト」を参照）。

正月特番として放送された2015年1月1日 - 1月3日は、本放送が7:00 - 8:00に、再放送が20:00 - 21:00にそれぞれ放送された。

</doc>
<doc id="3195214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195214" title="国鉄タキ14700形貨車">
国鉄タキ14700形貨車

国鉄タキ14700形貨車（こくてつタキ14700がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）及び1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に在籍した私有貨車（タンク車）である。

本形式は、液化酸化エチレン専用の30t 積タンク車として1969年（昭和44年）2月18日から2000年（平成12年）11月にかけて17ロット39両（タキ14700 - タキ14738）が日本車輌製造、富士車輌、三菱重工業の3社にて製作された。

本形式の他に液化酸化エチレンを専用種別とする形式には、他に例がなく唯一の存在である。

落成時の所有者は、三井物産、日本触媒化学（1991年（平成3年）に社名を日本触媒に改称）、日曹油化工業、石油荷役（1991年（平成3年）に社名をニヤクコーポレーションに改称）、日本石油輸送、三菱化学物流の6社である。

1978年（昭和53年）10月1日に三井物産所有車2両（タキ14700、タキ14704）は、石油荷役へ名義変更された。
1989年（平成元年）から1996年（平成8年）にかけて石油荷役所有車5両（タキ14721 - タキ14723、タキ14724 - タキ14725）は関西化成品輸送、日本石油輸送へ名義変更された。

タンク体はステンレス鋼製で厚さ75mmのウレタン断熱材を巻き、薄鋼板製のキセ（外板）が設置された。

荷役方式はタンク上部にあるマンホール弁からの上入れ、上出し式である。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「毒燃26・3」（毒性の物質、燃焼性の物質、高圧ガス、高圧ガス、毒性のあるもの、可燃性のもの）が標記された。専用種別の「液化酸化エチレン」は赤色、「毒」は黒色、「燃」は赤色、「26・3」は白色でそれぞれ標記されている。

車体色はねずみ色1号（灰色）、寸法関係は全長は14,600mm、全幅は2,500mm、全高は3,876mm、台車中心間距離は10,500mm、自重は21.8t、換算両数は積車5.5、空車2.2である。台車は採用例が多くのTR41C、TR41D、TR41E-4、TR211F、TR216Aである。ロットによっては落成時から中古台車を採用した。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時には28両の車籍がJR貨物に継承された。2010年（平成22年）4月1日時点では1両が在籍している。

各年度による製造会社と両数、所有者は次のとおりである。（所有者は落成時の社名）

</doc>
<doc id="3195222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195222" title="平貴村 (愛知県)">
平貴村 (愛知県)

平貴村（ひらきむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市東部（上条町・高木町・別郷町・山崎町・北山崎町・東別所町・西別所町・大岡町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195238" title="城ヶ入村">
城ヶ入村

城ヶ入村（じょうがいりむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市南部（城ヶ入町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195244" title="リトルコンプトン (ロードアイランド州)">
リトルコンプトン (ロードアイランド州)

リトルコンプトン（）は、アメリカ合衆国ロードアイランド州の東部ニューポート郡の南東端に位置する町である。サコネット川とマサチューセッツ州との州境との間にある。2010年の国勢調査では人口3,492 人であり、州内39市町のうち人口では少ない方から2番目である。鶏の種であるロードアイランドレッドが生まれた所である。

17世紀、現在リトルコンプトンとなっている地域にはアワションクスが率いたサコネット族インディアンが住んでいた。アワションクスの人々は、冬季にはウィルバーの森、夏季にはサコネットポイントに住んだ。その継子であるママヌアがアダムズビル地域で別のサコネット族を率いた。この2人の指導者は土地についてしばしば争い、イングランド人からサコネット族の唯一の指導者であると見られるべく互いに競った。

サコネットという言葉は「黒い鴨が来る」や「水が注がれる所」など様々に訳されている。

リトルコンプトンで最初のヨーロッパ人開拓者はプリマス植民地のダクスベリーから来たイングランド人であり、その保有土地を広げようとしていた。アワションクスと最初に交渉しようとした後で、プリマス植民地に請願し、その土地利用が認められた。1674年に始まり1680年代に終わった一連のくじ引きで、彼らはリトルコンプトンの土地を標準的な大きさの区画に分割し、入植を始めた。当初あった32人居た領主の中に、ベンジャミン・チャーチ大佐がいた。チャーチは17世紀後半にインディアンの特にナラガンセット族やワンパノアグ族周辺の紛争で果たした役割で知られていた。フィリップ王戦争が始まる直前の1675年、チャーチはリトルコンプトンにその家を造った。今日、ウェストメイン道路の傍にある銘板にその家屋があった場所を示している。この銘板はウェストメイン道路の東側600番地の家の近くにある。

1682年、サコネットの町がプリマス植民地によって法人化され、リトルコンプトンと改名された。これは恐らく、イングランドのウォリックシャーにあるリトルコンプトンにちなむものだった。しかし、この関係を裏付けるような直接の証拠は無い。1747年までに、独自の国王令を取得し、ティバートンやブリストルと共にロードアイランドの一部としてニューポート郡に組み入れられた。リトルコンプトンはかつてプリマス植民地の一部だったので、1746年以前の検認記録や土地の記録の全てが、トーントンや ニューベッドフォードで見つけることができる。
リトルコンプトンにある歴史的に興味深い場所として、1692年にサミュエル・ウィルボアが建てたウィルバー邸があり、現在はリトルコンプトン歴史協会が入っている。町のコモンズの全体がアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されている。

町内には57の歴史ある墓地がある。ベンジャミン・チャーチ大佐とその家族はリトルコンプトン・コモンズ墓地に埋葬されており、メイフラワー号で有名なジョン・アルデンとプリシラ・マリンズ夫妻の長女であり、ニューイングランドで初めて生まれた者とされるエリザベス・ペイボディも同様である。墓地の墓石は同時期にニューポートやボストンで見られるものに類似した彫刻のスタイルを反映している。

リトルコンプトンはロードアイランド州にある3つのタウンコモンズの1つがある。他の町はウォーレンとブリストルである。これはプリマス植民地やマサチューセッツ湾植民地から来た開拓者達によって最初に区画割りが行われた町だということから来ている可能性が強い。コモンの土地は1677年8月に指定され、それ以来町の社会的活動について宗教的かつ公的な面の中心として使われてきた。

17世紀の建築物で今も残っているものは数少ないが（ウィルバー邸やピーボディ邸）、18世紀や19世紀の建築物は多い。ウェストメイン道路のクエーカー集会所、第8号校舎（現在は町役場の一部）、町役場、ウィルバーの店、さらにユナイテッド会衆派教会は全て1900年以前のものであり、タウンコモンズの周辺に集まっている。他に歴史ある家屋は町中に散らばっており、アサ・グレイ邸、スライサー邸、オールドエーカー、ウェストメイン道路のブラウネル邸、ミーティングハウス・レーンのブラウネル邸、アーチャード・アベニューのウィリアム・ウェイリー屋敷・農場、コモンズのブラウネル図書館がある。

町の別の特徴ある目印は、アダムズビルのビレッジにある「スパイト塔」である。地元の伝承では、この塔は町の見通しを悪くするために建てられたとされている。多くの話では地元のマンチェスター一家の者達が出て来るが、この建物に関する真の歴史について真説は無い。現在の塔の所有者に拠れば、「スパイト塔」はアルトワ式井戸の上に建てられたことになっている。3階にある貯水タンクに水を送るポンプがあり、重力を利用して母屋のタンクに水を送り、飲料水としている。この建物は1905年頃建てられた。運転手の住居はこの塔の2階にある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は28.9平方マイル (75 km)であり、このうち陸地20.9平方マイル (54 km)、水域は8.0平方マイル (21 km)で水域率は27.79%である。町域の中でも大きな水域はクィックサンド池である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
リトルコンプトンにはウィルバー・アンド・マクマホン学校という学校が1つあるだけである。元々ジョセフィン・ウィルバー学校と呼ばれていた。学級は12あり、幼稚園から12年生までの設備がある。1900年代半ばに増築されてから改名された。幼稚園から8年生まで約350人が通っている。町の中心に位置し、住民は「ウィルバー学校」とのみ呼んでいる。高校生は通常、ポーツマスにあるポーツマス高校に通っている。

ロードアイランドレッドは、リトルコンプトンの一部である小さなビレッジ、アダムズビルで開発された鶏の種である。リトルコンプトンには、アメリカ合衆国で唯一鶏に捧げられた記念碑がある。1925年、ロードアイランドレッド・クラブ・オブ・アメリカが、アダムズビルの野球場に近くバーンのレストランから通り向かいに、ロードアイランドレッドに捧げた優美な記念碑の予算を寄付した。その記念碑は現在、アメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されている。これと競うような記念碑が、アダムズビルの南1マイル (1.6 km) に、1954年に州によって建てられた。その記念碑は鶏のために建てられたのではなく、それを大量に育てた農家のために建てたのだという者もいる。

</doc>
<doc id="3195246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195246" title="林家棟">
林家棟

林 家棟（ラム・カートン、1967年9月21日 - ）は、香港の俳優。

2005年、『エレクション』に出演する。2008年に『イップ・マン 序章』、2009年には、『冷たい雨に撃て、約束の銃弾を』に出演。2012年、『コールド・ウォー 香港警察 二つの正義』に出演する。

2017年に第36回香港電影金像奨にて主演男優賞を受賞。受賞作品は『大樹は風を招く(原題：樹大招風　Trivisa)』

</doc>
<doc id="3195247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195247" title="青梅市内中継局">
青梅市内中継局

青梅市内中継局（おうめしないちゅうけいきょく）は、東京都青梅市にある中継局の一覧である。

</doc>
<doc id="3195252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195252" title="マレ (曖昧さ回避)">
マレ (曖昧さ回避)

マレ

マレーと表記される場合もある（こちらも参照）。

</doc>
<doc id="3195256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195256" title="浦和センチュリーシティ">
浦和センチュリーシティ

浦和センチュリーシティ（うらわセンチュリーシティ）は、埼玉県さいたま市浦和区に所在する超高層建築物である。

浦和ロイヤルパインズホテル（テナントによみうりカルチャー浦和）・うらわ美術館が入居し、浦和のランドマーク的な存在である。高さは97m。

1976年に常盤6丁目に移転した浦和市役所庁舎跡地の再開発により、松下興産と浦和市（相川宗一市長）の共同建築により1999年8月に竣工した。建物のほとんどが松下興産が出店した浦和ロイヤルパインズホテルで占められているが、駐車場とうらわ美術館などは浦和市（さいたま市）が区分所有している。浦和駅周辺では最初の超高層建築物である。また、パインズホテルは北関東で最高層のホテルとなっている。

商店など隣接地の用地買収に時間を要し、着工する1996年(平成8年)までの間は市営の平面駐車場として暫定利用されていた。

日建設計 浦和センチュリーシティ

</doc>
<doc id="3195257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195257" title="地方 (職制)">
地方 (職制)

地方（じかた）とは、室町幕府に置かれていた機関の一つで、京都市中の屋敷地の安堵・訴訟・打渡などを土地に関する行政を扱った。

鎌倉幕府には地奉行（じぶぎょう）と呼ばれる役職があり、幕府の本拠地である鎌倉市中の土地に関する行政を取り扱った。当初は政所の職員2名が担当していたが、得宗専制期に入ると1名は得宗被官（御内人）に割り当てられ、得宗の幕府権力掌握の一翼を担った。室町幕府の地方はこの地奉行の系譜に属すると考えられている（地方頭人は「地奉行」とも呼ばれた）が、政所や侍所から自立した機関と位置づけられた。

室町幕府の地方は南北朝時代の文和年間には既に存在しており、1380年代に入って朝廷が平安時代以来置いていた検非違使庁の機能を吸収して京都市中の屋敷地に関する訴訟を全面的に扱うようになった。

地方には奉行人（地方奉行）が置かれていたが、その長は頭人（とうにん）と呼ばれた。頭人は初期には「管領」とも称され、応永年間以降は摂津氏が世襲した。その下に開闔・寄人・雑色・公人などの職員が置かれていた。

地方が管轄する問題が発生した場合、まず頭人あてに訴状が出され、頭人は審理を担当する寄人を定める。寄人は三問三答と呼ばれる当事者への尋問を行った後で地方内談と呼ばれる審理を行い、その判断を頭人もしくは頭人と寄人の連署による奉書によって当事者に通知した。ただし、地方だけで解決できない場合には将軍直属の訴訟機関である御前沙汰が開かれ、その決定を地方頭人が奉書の形で当事者に通知した。また、打渡が必要な場合には公人が派遣されて実際の打渡を行ったほか、侍所に奉書を送付して打渡を要請する場合もあった。ただし、土地からの租税や買得に関する手続に関する業務は政所に属している。

応仁の乱によって地方の業務が不可能になると一時的に機能を停止したが、長享年間までに再興された。だが、幕府の衰退とともにその機能は低下し、大永年間を最後に活動を停止している。最後の頭人とみられる摂津元造が内談衆を兼ねて御前沙汰の一員になったことで、上級審である御前沙汰が下級審である地方の機能を吸収したと考えられる。また、将軍足利義晴が政争によって度々京都を離れ、それに従っていた摂津元造も京都に不在であったことも影響したとみられている。その後、天文年間には細川京兆家が京都市中においてかつての地方の業務を執り行っている。

</doc>
<doc id="3195260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195260" title="ターボ (映画)">
ターボ (映画)

『ターボ』（原題: "Turbo"）は、2013年のアメリカの3DCGによる3Dアニメ映画。制作はドリームワークス・アニメーション。アメリカ合衆国では、2013年7月17日で公開された。日本では劇場未公開だったが、2014年4月23日にBlu-ray Disc&DVDで発売された。

※括弧内は日本語吹替

映画音楽はヘンリー・ジャックマンが作曲し、2013年7月16日にレラティビティ・ミュージック・グループよりデジタル発売された。

</doc>
<doc id="3195262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195262" title="池田一真 (映像ディレクター)">
池田一真 (映像ディレクター)

池田 一真（いけだ かずま、1979年 - ）は日本の映像ディレクター。株式会社ピクス所属。

学生の頃よりMV、TV CM等で様々な映像作品を制作。卒業後はCGプロダクションを経てフリーランス。企画、演出、モーショングラフィックス、3DCGまでをトータルに行っている。

IZ*ONE
天月-あまつき-
板野友美
AKB48グループ
Creepy Nuts
斉藤和義
坂道シリーズ
THE BAWDIES
The BONEZ
(((さらうんど)))
Salley
荘野ジュリ
スキマスイッチ
スプツニ子!
Spontania
SEKAI NO OWARI
SxOxU
Def Tech
AAA
HOWL BE QUIET
HIFANA
BLUE ENCOUNT
FRONTIER BACKYARD
星野源
POLYSICS
MAN WITH A MISSION
松本素生
ゆず
横山ルリカ
livetune adding 中島愛
L'Arc〜en〜Ciel
RIP SLYME
RUANN
ROCKKEN

</doc>
<doc id="3195264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195264" title="富山地方鉄道デ5010形電車">
富山地方鉄道デ5010形電車

富山地方鉄道デ5010形電車（とやまちほうてつどうで5010がたでんしゃ）は、1950年（昭和25年）に登場した富山地方鉄道の路面電車車両である。
射水線・笹津線と富山市内線の直通運転向けに製造され、加越能鉄道でも運用されたが、1992年（平成4年）までに全車が廃車となった。
本項では富山市内線向けとして登場したデ5000形電車と、デ5010形の譲渡車である野上電気鉄道デ10形電車についても併せて記述する。

デ5000系は、鉄道線車両とほとんど変わらない高床式で扉部分が間延した2段ステップを装備した路面電車型の外観が特徴。出力38kw×2の直接制御で、柴田式自動連結器を装備している。車体は鋼製車体をベースに屋根と客室内は木製で仕上げられた半鋼製車両となっている。デ5000形4両とデ5010形30両、2形式で計34両が製造された。

デ5000形は、1950年（昭和25年）に日本車輌製造および汽車製造の2社で製造された。

デ5010形は、1950年に日本車輌製造・汽車製造・日立製作所・富士産業の4社で30両（5011 - 5040）が製造された。製造は、5011 - 5015が日本車輌製造、5016 - 5020が汽車製造、5021 - 5030が日立製作所、5031 - 5040が富士産業である。

当初は直接制御式だったため、連結運転の場合、各々の車両に運転士が乗り込みブザー合図の協調運転を行っていた。

1962年からデ5010形は運行合理化から間接総括制御とジャンパ連結器取付の改造がされ、出入口を開口幅900mm木製2枚手動引戸扉を開口幅690mmの鋼製1枚扉の自動ドアエンジン化もされた。デ5000形は扉の鋼製1枚扉化と連結器撤去以外は大きな改造はされず、直接制御のままで富山市内線専用になり、1972年（昭和47年）の運行終了まで使用された。

1966年、射水線に高度経済成長の波が押し寄せ、富山県の新産業都市計画により放生津潟を富山新港として開発することになる。越ノ潟駅 - 堀岡駅間の堀切鉄橋が港の入口に当たり、路線分断を余儀なくされた。分断時、14両が加越能鉄道籍に移っていたが、1967年、デ7070形6両が竣工すると、デ5027 - 5030、5037 - 5040の8両が富山地方鉄道に戻り、5021 - 5026の6両が加越能鉄道に残った。

富山地方鉄道所属車は、1975年（昭和50年）に笹津線が廃止、1980年（昭和55年）に射水線が廃止となると余剰となり全車廃車された。

加越能鉄道所属車は、1971年（昭和46年）に伏木線が廃止されると、5022を除き全車廃車となった。残された5022は、同年に除雪専用車に改造され、主電動機を2基追加して出力を38kW×4基と増強、車内に凍結防止剤（塩化カルシウム）を散布する機械を設置し、前後にスノープラウを装着した。1992年（平成4年）に鉄道車両としては除籍され、機械の扱いとなり、万葉線にも引き継がれたが、車齢が60年以上経っていることから老朽化は避けられず、2012年（平成24年）の稼働が最後となった。しかし、デ5010形の最後の生き残りであることから産業遺産の保存のため、2017年（平成29年）に高岡市衛生公社が引き取り、1年間かけて復元されることとなった。ジェイアール貨物・北陸ロジスティクス（石川県金沢市）により屋根やシートを運行当時の状態に復元するなどの修理を実施し、2018年（平成30年）10月13日より高岡市吉久の『TEKリトルパーク』に展示されている。

和歌山県の地方私鉄であった野上電気鉄道が車両近代化を目的として、1975年（昭和50年）に富山地方鉄道のデ5010形4両を購入したもので、そのうち3両（デ5031・5035・5037）が翌年6月にデ10形（11 - 13）として竣功した。入線にあたり、ステップ部分の切り落とし等の改造が実施されている。間接（非自動）制御で、構造上は総括制御による運用も可能であったが、連結器が他の車両と異なることから併結しての運用が組めず、閑散時の単行運転に用いられた。末期はデ11とデ13の2両が運用に就き、路線廃止日の1994年（平成6年）4月1日付で全車廃車となった。

</doc>
<doc id="3195266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195266" title="ヒトジラミ">
ヒトジラミ

ヒトジラミ "Pediculus humanus" L. は、ヒトに付くシラミの1種である。伝統的にはケジラミと本種とだけがヒトを宿主とするシラミであり、本種は頭髪及び衣服を生息域とする。ただし近年になって上記学名はコロモジラミのものとすることがある。この記事ではヒトジラミの意味でこれを扱う。

シラミ類は宿主の種によって寄生する種が異なり、場合によってはその部位によっても種が異なる。ヒトの場合、陰部を生息域とするのがケジラミ "Pthirus pubis" であるが、頭髪及び衣服には本種が生息する。本種とケジラミとは外形が大きく異なり、科の段階で別の分類群に属する。

本種は更に頭髪に生息するものと衣服に生息するものに区別され、この両者は形態的には差が明確ではないが、遺伝的に、それに生態的に完全に隔離されている。そこで衣服に付くものをコロモジラミ "P. humanus corporis" 、頭髪に付くものをアタマジラミ "P. humanus humanus" とし、両者を本種の亜種とする扱いが行われた。しかし近年、これらを独立種とする扱いも行われる。この項ではこの2つを同一種と見なし、両者に共通する部分だけを扱う。

ヒトジラミはヒトだけを宿主とする外部寄生虫である。アタマジラミは頭髪、コロモジラミは衣類にいて、皮膚より吸血する。歩脚の先端は挟状になり、これで毛髪や繊維を掴み、素早く移動する。不完全変態であり、幼虫も成虫に似た形態と生態を持つ。卵も頭髪ないし衣類の繊維に張り付いた形で産み付けられ、その生涯を生息域から離れない。他者への感染は接触による。そのために集団生活する場合には広がる場合がある。成虫は条件にもよるが、数日程度は人体から離れても生存できる。

ヒトジラミは吸血することで痒みを与えるが、それだけでなく病原体を運ぶベクターでもあり、特に発疹チフスは伝染病として恐れられた。

体長は成虫で2-4mm程度、アタマジラミのほうがやや小型である。体は全体として腹背に扁平で、体表に弾力があり、全体に半透明で淡い灰白色だが、アタマジラミの方が黒みが強く、特に体の側縁に沿って黒い斑紋が入る。頭部は丸みを帯びた三角形で、口器は普段は頭部に引き込まれており、吸血する際には突出する。その上唇には歯状の突起があり、吸血する際に口器が皮膚に固着するのを助ける。触角は5節、その基部の後方に目がある。

胸部の3体節は互いに癒合しており、3対の歩脚があるが、翅は完全に退化している。歩脚はよく発達し、先端ははっきりと爪状になる。脛節末端にある突起と先端の爪とが向き合って鋏状となっており、この間に毛や繊維を掴むことが出来る。

腹部は9節からなり、各節の両端に側板があり、この部分は褐色をしており、またここに気門が開く。気門があるのは第3～第8節である。腹部末端の節には内部に生殖器があり、雄では先端に向けて細くなるが、雌では先端が軽く2裂する。

卵は楕円形で乳白色を呈し、先端に平らな蓋があってその中央に15-20の気孔突起がある。卵は毛髪（アタマジラミ）や繊維（コロモジラミ）にセメント様の物質で貼り付けられ、産卵直後は透明で、後に黄色っぽく色づき、孵化直前には褐色になる。卵の孵化には約1週間を要する。孵化時には蓋が外れ、これが幼虫の脱出口となる。

孵化直後の幼虫は成虫の形に似ているが、触角は3節で体が軟らかい。側板は2令から見られる。幼虫は成虫と同様に吸血しながら成長し、7-16日で3令を経て成虫になる。成虫の寿命は32-35日で、雌成虫は約4週間の間、1日に8個、生涯で約200個の卵を産む。

ヒトジラミの宿主はヒトに限られる。他の動物の血を吸うことが出来ても、それで生育は出来ない。

アタマジラミは常に頭髪にいるが、コロモジラミは下着の縫い目にいて、吸血時のみ肌に移動する。成虫が1日に吸血する回数は、実験では2回とされるが、現実には4回かそれ以上と考えられる。

人体から離れ、吸血できない状態では、コロモジラミは条件にもよるが1週間程度まで生存できる場合がある。この点でアタマジラミの方が弱く、せいぜい2日程度で死亡する。

本種は古くから以下の2亜種に分けられてきた。
ただし、WHOなどはこれら2種を別種として扱うようになっており、その場合にはコロモジラミを "P. humanus" 、アタマジラミを "P. capitis" を使用している。

シラミ類は動物の体表に常在するものであり、衣服のようにその外を住処とするのは異例である。衣服は人類のみが持つものであり、そこを住処とするシラミの存在、その発祥には興味の持たれるところである。コロモジラミが体毛に生息するアタマジラミとごく近縁であることは古くより認められた。分子系統の発達により、これらの近縁性が絶対的な時間を含めて論じられるようになった。それによると、本種に近縁な同属の種がチンパンジーに寄生するが、それと本種が分岐したのは550万年前である。これは、宿主の種分化の時期、つまり人類の起源にほぼ相当する。ただ、問題なのは、ヒトジラミが遺伝的にはっきりした2タイプがあり、一つは凡世界的なもの、もう一つは新世界のものである。それらが分化したのが、この方法では118万年前となることである。これは、明らかに現生のヒト "Homo sapiens" の起源を大幅に上回る。ここから推察されるのは、この種分化が、現生のヒトの祖先がホモ・エレクタス "H. erectus" から分化してきた頃に起こったと言うことである。それから約100万年、ヒト属の2種が共存し、彼等は交雑はしなかったかも知れないが、外部寄生虫の行き来はあったであろう。この様な中でシラミの2系統が生じ、それが共存するに至ったと考えられる。

アタマジラミとコロモジラミが分化したのは10万年前と推定されている。これは人類が衣類を身につけ始めてすぐのことであったと考えられている。アタマジラミは髪の毛に住み着いてその部位の肌から血を吸うが、毛の少ない身体の皮膚では繁殖できない。だが、衣類に生息の場を得て、コロモジラミはそれ以外の皮膚での生息が可能になった。さらに、分子系統によると、コロモジラミはアタマジラミの凡世界系統から複数回にわたって発生したと考えられる。最近はケジラミが女性の髪から発見されることがある。これは性行為の方法が変化したためではないかとの観測がある。

感染は接触によることが多いので、集団生活をする場で感染が広がることが知られる。
主な被害は吸血による直接的な影響と、感染症の伝搬である。また、これを駆除する方法が伝統的なものから科学技術によるものまで多く存在する。いずれに関しても、各亜種（種）の記事に任せる。

感染症のベクターとしては、コロモジラミの方が重要で、発疹チフス、塹壕熱、回帰熱などの主要媒介動物である。これも個別の記事に任せる。

日本でも古来、アタマジラミ、コロモジラミ共に重要な寄生虫であった。特に第二次大戦後には衛生面の不備により、両種共に大発生を見た。DDTがその駆除に使われたことはよく知られている。

ただし、その後の生活水準の向上と衛生面の改善により、その発生はごく少なくなった。毎日入浴洗髪をし、着替えを頻繁にする条件下では、シラミは生活を維持しづらい。国内では1950年代に両者共にほぼ消滅状態となった。ただし、1970年代から僅かずつ報告があり、1980年代からはやや増加の傾向がある。この理由としてはシラミの側では薬剤耐性の系統が生じたこと、人の側では一度消滅状態になったことで、伝統的なシラミへの対応の知恵が途絶えたことが挙げられる。例えば親にシラミに対する知識がないために、子にシラミが発生してもなかなか気付かず、大繁殖を始めてようやく気付く、といった例がある。また、ホームレスや独居老人といったシラミの温床になりやすい場が新たに生じたことも挙げられる。コロモジラミではこの様な高齢化を舞台にした増殖が、アタマジラミでは幼稚園や小学校などの集団での感染拡大が見られている。

</doc>
<doc id="3195268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195268" title="大橋衛">
大橋衛

大橋 衛（おおはし まもる、1921年 - 没年不明）は、大分県出身のプロ野球選手。

佐伯中学校から1939年に大阪タイガースへ投手として入団。同年に捕手として1試合出場し、1940年に退団した。

</doc>
<doc id="3195269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195269" title="林雪">
林雪

林 雪（ラム・シュー、1964年7月8日 - ）は、中国の俳優。日本語では「ラム・シュ」と表記されることもある。

1964年7月8日、天津に生まれる。15歳の頃、香港へ移り住む。

2004年、『PTU』で香港金紫荊奨最優秀助演男優賞を受賞する。2009年、『冷たい雨に撃て、約束の銃弾を』に出演する。

</doc>
<doc id="3195275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195275" title="陽休之">
陽休之

陽 休之（よう きゅうし、509年 - 582年）は、中国の南北朝時代の官僚・文人。字は子烈。本貫は右北平郡無終県。

北魏の洛陽県令の陽固（陽尼の従孫）の子として生まれた。幽州刺史の常景や王延年に召されて幽州主簿をつとめた。孝昌年間、杜洛周が薊城を落とすと、休之は一族や郷党数千家を率いて南の章武に逃れ、さらに青州に入った。葛栄の乱のために河北の流民が青州に流れ込み、情勢不穏となっていたため、休之は族叔の陽伯彦らに別れを告げて洛陽に入った。邢杲の乱が起こると、陽伯彦らは殺害されたが、休之兄弟は難を免れた。

528年（建義元年）、孝荘帝が即位すると、休之は員外散騎侍郎に任じられた。まもなく本官のまま御史を兼ね、給事中・太尉記室参軍に転じ、軽車将軍の号を加えられた。李神儁が起居注を監修すると、休之は裴伯茂・盧元明・邢子明らとともに編纂に参加した。530年（永安3年）、洛州刺史の李海啓の下で冠軍長史に任じられた。普泰年間、通直散騎侍郎を兼ね、鎮遠将軍の号を加えられた。まもなく太保の長孫稚の下で属官となった。勅命を受けて魏収や李同軌らとともに修国史をつとめた。532年（太昌元年）、尚書祠部郎中に任じられた。ほどなく征虜将軍・中散大夫に進んだ。

賀抜勝が荊州刺史として出向すると、休之はその下で驃騎長史に任じられた。賀抜勝が南道大行台となると、休之は請われて右丞となった。賀抜勝が樊城や沔陽を経略すると、休之はまた請われて南道軍司となった。534年（永熙3年）、孝武帝が関中に入ると、休之は賀抜勝の命を受けて長安に赴き、表を奉じた。ときに高歓も休之を太常少卿に任じていた。賀抜勝が侯景に敗れて南朝梁に逃れると、休之もこれに従って建康に入った。高歓が孝静帝を擁立したと聞くと、休之は賀抜勝を通して武帝に帰国を請願した。535年（天平2年）、鄴に入り、そのまま高歓の命により晋陽に赴いた。この年の冬、高澄の下で開府主簿となった。536年（天平3年）春、高澄が大行台となると、また召されて行台郎中となった。

538年（元象元年）、荊州での軍功により、新泰県開国伯に封じられ、平東将軍・太中大夫・尚書左民郎中に任じられた。540年（興和2年）、通直散騎常侍を兼ね、崔長謙による梁への使節の副使をつとめた。544年（武定2年）、中書侍郎に任じられた。547年（武定5年）、尚食典御を兼ねた。549年（武定7年）、太子中庶子に任じられた。給事黄門侍郎に転じ、中軍将軍・幽州大中正に進んだ。550年（武定8年）、侍中を兼ね、高洋を相国・斉王とする璽書をもって并州を訪れた。このころ高洋は孝静帝から帝位の禅譲を受ける計画をひそかに進めていたが、休之が并州から鄴に帰ると、このことを言い触らしたため、鄴の人々にとって秘密は公知のものとなった。

同年（天保元年）、北斉が建国されると、休之は散騎常侍の位を受け、起居注の修撰にあたった。ほどなく詔書に誤脱があった罪を問われて、驍騎将軍に降格された。まもなく禅譲の際の礼儀を定めた功績により、始平県開国男の別封を受け、本官のまま領軍司馬を兼ねた。後に都水使者に任じられ、司徒掾や中書侍郎を経て、中山郡太守に任じられた。

559年（天保10年）、文宣帝が死去すると、休之は晋陽に召し出されて、喪礼を取り仕切った。同年（乾明元年）、侍中を兼ね、京邑を巡察した。大鴻臚卿に任じられ、中書侍郎を兼ねた。560年（皇建元年）、本官のまま度支尚書を兼ね、驃騎大将軍の号を加えられ、幽州大中正を領した。大寧年間、都官尚書に任じられ、次いで七兵尚書、祠部尚書に転じた。564年（河清3年）、西兗州刺史として出向した。天統初年、鄴に召還されて光禄卿となり、監国史をつとめた。まもなく吏部尚書に任じられ、儀同三司の位を受け、開府を加えられた。後に金紫光禄大夫の位を加えられた。570年（武平元年）、中書監に任じられた。まもなく本官のまま尚書右僕射を兼ねた。571年（武平2年）、左光禄大夫の位を加えられ、中書監を兼ねた。572年（武平3年）、特進を加えられた。574年（武平5年）、正式に中書監となった。老齢を理由に致仕を願い出たが、後主は許さなかった。575年（武平6年）、正式に尚書右僕射に任じられた。ほどなくまた中書監を兼ねた。576年（隆化元年）12月、鄴に帰り、燕郡王に封じられた。

577年（建徳6年）、北周が北斉を滅ぼすと、休之は北周の武帝に従って長安に入った。開府儀同の位を受け、納言中大夫・太子少保に任じられた。580年（大象2年）、上開府に進み、和州刺史となった。582年（開皇2年）、任を辞して、洛陽で死去した。享年は74。著作は『文集』30巻にまとめられた。また編著の『幽州人物志』が当時に通行した。

子の陽辟彊は、武平末年に尚書水部郎中となった。

</doc>
<doc id="3195278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195278" title="1973年フランスグランプリ">
1973年フランスグランプリ

1973年フランスグランプリ (LIX Grand Prix de France) は、1973年のF1世界選手権第8戦として、1973年7月1日にポール・リカール・サーキットで開催された。

マクラーレンのピーター・レブソンがポコノ500に出場するため欠場し、ジョディー・シェクターがその代役として出走。そのシェクターが予選2位となり、ポールポジションのジャッキー・スチュワートと3位のエマーソン・フィッティパルディの間に入る格好となった。この他、地元でのレースとなる新人のジャン＝ピエール・ジャリエが7位と健闘、F1初参戦となるエンサインのリッキー・フォン・オペルは最下位の25位となった。

決勝ではスタート直後にシェクターが先頭に立ち、41周まで首位を走行していたが、周回遅れを抜こうとしたシェクターのイン側からオーバーテイクを試みたフィッティパルディと接触し、フィッティパルディはその場でリタイヤ、シェクターも43周目にリタイヤとなった。これでピーターソンが首位となり、そのまま逃げ切ってデビューから40戦目での初優勝を遂げた。選手権2位のスチュワートは4位に入り、3ポイントを獲得して累計42ポイントとなり無得点のフィッティパルディを逆転して1点差で首位に躍り出た。

</doc>
<doc id="3195279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195279" title="大畑庄作">
大畑庄作

大畑 庄作（おおはた しょうさく、1932年4月9日 - ）は、静岡県出身の元プロ野球選手。

浜松工業高校から1951年に東急フライヤーズへ入団。

1957年に引退。

</doc>
<doc id="3195280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195280" title="倉敷市立精思高等学校">
倉敷市立精思高等学校

倉敷市立精思高等学校（くらしきしりつせいしこうとうがっこう）は、岡山県倉敷市八王寺町にある倉敷市立高等学校である。夜間部の定時制で、普通科と商業科を設置している。修業年限は４年である。

教育基本法、学校教育法の示す精神に則り、地域社会の特性を勘案して、人格を完成し、国家社会の有為な形成者としての資質を養うことを目標に次の5項目の達成に努める。

</doc>
<doc id="3195282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195282" title="2015年栃木県議会議員選挙">
2015年栃木県議会議員選挙

2015年栃木県議会議員選挙（2015ねんとちぎけんぎかいぎいんせんきょ）は、2015年（平成27年）4月12日に投票が行われた栃木県議会の議員を改選するための一般選挙である。

県議会議員の4年の任期満了に伴う選挙である。なお、栃木県議会議員選挙は1947年（昭和22年）4月に実施された第1回の選挙からいずれも統一地方選挙の日程で実施されている。

2015年4月3日に告示され、総定数50に対し72名が立候補した。
県選挙管理委員会が発表した2015年4月2日時点の県内選挙人名簿登録者数は2011年の県議選から10,525名少ない1,623,248名（男性804,023名、女性819,225名）

立候補者数が定数を超えなかったために無投票当選となったのは佐野市選挙区（定数3に対し現職3名が立候補）、那須烏山市・那珂川町選挙区（定数1に対し現職1名が立候補）、下野市選挙区（定数1に対し現職1名が立候補）、芳賀郡選挙区（定数2に対し現職2名が立候補）、壬生町選挙区（定数1に対し現職1名が立候補）の5選挙区。壬生町は旧選挙区時代の2003年の県議選から4回連続で無投票となった。

自由民主党は立候補者33名全員の当選を目標とする一方、民主党は現有4議席からの倍増を目指す。前回の県議選で13名が当選したみんなの党が解党した影響で政党色が弱まったが、各党は県版政策を全面に出して選挙戦を展開する。

無投票区。定数3に候補3名。

無投票区。定数1に候補1名。
無投票区。定数1に候補1名。
無投票区。定数2に候補2名。
無投票区。定数1に候補1名。

投票者総数は586,735名（男性292,524名、女性294,211名）、投票率は44.14%（男性44.47%、女性43.82%）。投票率は東日本大震災などの影響を受けた前回2011年の県議選の46.27%を下回り、過去最低を更新した。期日前投票者数は116,104名で、前回から1.64倍増加した。

自由民主党は改選前の28議席を維持し過半数を確保した。民主党は改選前の4議席から3議席増やし7議席となり（無所属の推薦候補を含む）、県議会第2党に復帰することになる。公明党は改選前の3議席を維持した。日本共産党は前回落選した元職1名が宇都宮市・上三川町選挙区で1位で当選し、県議会に復帰する。旧みんなの党は現職9名が無所属で立候補したものの4名が落選した。

自民党は過半数を維持したものの、日光市選挙区（定数2）では現職で県議会議長経験者の渡辺渡が落選し、矢板市選挙区（定数1）では前回落選した元職が今回も落選した。指定廃棄物最終処分場候補地を含むさくら市・塩谷郡選挙区（定数2）では民主党の新人が最終処分場候補地の白紙撤回を主張して支持を集め初当選した。

</doc>
<doc id="3195283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195283" title="大原博志">
大原博志

大原 博志（おおはら ひろし、1933年10月19日 - ）は、和歌山県出身の元プロ野球選手。

伊都高校から1952年に大阪タイガースへ入団。

1953年に退団。

</doc>
<doc id="3195291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195291" title="角野寿和">
角野寿和

角野 寿和（かどの としかず）は、日本の作詞家、作曲家、編曲家、ギタリスト。株式会社ソニスタ所属。

広島県出身、自身のバンドでギタリストとして活動し、リリースした4枚のアルバムの全ての作詞、作曲を手掛ける。バンド解散後、作曲家としての活動を本格的にスタート。

</doc>
<doc id="3195294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195294" title="クエ・ゴック・ハイ">
クエ・ゴック・ハイ

クエ・ゴック・ハイ（, 桂玉海、1993年5月15日 - ）は、ベトナム出身のサッカー選手。

2014年11月22日、ゴック・ハイはAFFスズキカップのインドネシア戦で代表初ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="3195296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195296" title="まどもあ54世">
まどもあ54世

まどもあ54世（まどもあごじゅうよんせい）は、かつて存在した日本の女性アイドルグループ。髭男爵の山田ルイ53世のプロデュースにより、2014年10月14日より始動し、2016年11月3日のラストライブをもって解散した。

フランス語で"お嬢さん"を意味する「マドモアゼル」と、山田ルイ53世の娘という存在を表すため「54世」をユニット名にあわせた貴族アイドル。略称は「まどもあ」。

西洋貴族をモチーフとした衣装を身にまとい、手にはオリジナルの光るワイングラスを持って、歌やダンスのパフォーマンスを行う。

個別にメンバーカラー（階級）が割り当てられている。

</doc>
<doc id="3195299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195299" title="倉敷市立工業高等学校">
倉敷市立工業高等学校

倉敷市立工業高等学校（くらしきしりつこうぎょうこうとうがっこう）は、岡山県倉敷市田ノ上にある倉敷市立高等学校である。夜間部の定時制で、機械科と電気科を設置している。修業年限は４年である。

教育基本法ならびに学校教育法に則り，定時制高校の特殊性と地域性を生かし，躍進する科学技術に即応するための基礎学力を培うとともに，人間性の陶冶につとめ，心身ともに健全な実践力のある工業人の育成を図る。

公式サイト

</doc>
<doc id="3195300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195300" title="大平茂">
大平茂

大平 茂（おおひら しげる、1926年5月1日 - ）は、岐阜県出身の元プロ野球選手。

岐阜商業学校から1943年に阪急軍へ入団。1944年に退団。

1946年に復帰し、同年再び退団。

</doc>
<doc id="3195306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195306" title="米町">
米町

米町（こめまち・こんまち・よねまち）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3195307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195307" title="榎前村">
榎前村

榎前村（えのきまえむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市の一部（榎前町・井杭山町・二本木新町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195308" title="大宮健資">
大宮健資

大宮 健資（おおみや たけし、1943年4月3日 - ）は、宮城県出身の元プロ野球選手。

大河原商業高等学校から1963年に阪急ブレーブスへ入団。

1965年に引退。

引退後　大阪の新阪急ホテルにて宴会係を務める。

1981年生まれ故郷の仙台市に戻り、その後仙台市五橋にてスナック青山を経営

現在は仙台市太白区在住　茶販売業を営んで居る。

</doc>
<doc id="3195312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195312" title="永遠のエルザ">
永遠のエルザ

『永遠のエルザ』（えいえんのエルザ、原題："Living Free"）は、ジョイ・アダムソンによる実在のライオンを記録した1961年刊行のノンフィクション作品。前年の1960年に刊行された『野生のエルザ』（原題："Born Free"）の続編にあたり、エルザの子供たちの後日談が描かれている。
野生に戻ったエルザとの再会を果たしたジョイ・アダムソンは、一人で遠方の村に滞在中に、夫のジョージからエルザ危篤の知らせを受け取った。ジョージの手当ても及ばず、エルザは感染症で命を落とし、そこには石積みの墓と幼い三頭の子ライオンだけが残されていた。父親ライオンの行方も知れず、子ライオン達の将来を案じるジョイとジョージ。

人間に慣れていない子ライオン達は、サバンナへと姿を消した。ジェスパ、ゴパ、リトル・エルザと名付けられた三頭は、食料を求めて村のヤギを襲うようになり、害獣として射殺される危険性も出てきた。ジョージは、三頭を捕獲する時間を得るために狩猟監視官の職を辞し、キャンプを張って罠を仕掛けた。

なけなしの貯金をはたいて子ライオン達の捕獲を試みるジョイとジョージ。セレンゲティ国立公園が子ライオンの受け入れを認めたが、搬入には期限が定められていた。不順な天候にも苦しめられ、試練が続く中、ジョイ達はついに子ライオンの捕獲に成功した。

国立公園ならば射殺される危険もなく、三頭の子ライオンは無事に成長することが出来るだろう。ジョイは期待を込めて、野生に帰る三頭を見送るのだった。

映画『永遠のエルザ』は、1972年公開のイギリス映画である。別監督・主演で制作された1966年公開の映画『野生のエルザ』の続編にあたる。
音楽と撮影も前作とは異なるが、前作の楽曲と映像の一部が作品中で使用され、主役以外の主要キャストに前作と同じ俳優を起用することで、作風の統一を図っている。

※日本語吹替：初回放送1978年11月12日『日曜洋画劇場』

日本語版制作スタッフ
・演出：高桑慎一郎、翻訳：宇津木道子、調整：山田太平、効果：大野義信、選曲：東上別符精、制作：グロービジョン

</doc>
<doc id="3195313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195313" title="野村龍一">
野村龍一

野村 龍一（のむら りゅういち、1985年5月13日 - ）は、日本の男性俳優、演出家、ナレーター。「朝劇 西新宿」主宰、「Xカンパニー」代表、「天才劇団バカバッカ」所属。

2009年3月文学座研究所に入所。戌井市郎、高瀬久男、坂口芳貞などの演出作品に出演。2011年3月に文学座研究所卒業。その後、大沢事務所でナレーターとして活動をした。

2011年からの客演を経て、翌2012年3月「天才劇団バカバッカ」の正式な劇団員となる。世にも珍しい多人種・多国籍劇団とし、結成4年にして吉祥寺シアター、東京芸術劇場に進出。独特の存在感を持つ俳優として注目を集める。

2013年5月より「朝劇 丸ノ内」のオリジナルメンバーとして参加。世界初の1年6ヵ月ロングランを記録し、約2500人を動員。2014年9月からは、「朝劇 西新宿」をプロデュース。脚色、演出を担当している。現在までロングラン中。

2015年には、A・ジョセフと演劇プロデュース集団「Xカンパニー」を結成し、同年末、舞台『泡の恋』で旗揚げ。

2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年
2018年

朝劇 丸の内（2013年5月13日〜2014年10月26日）
朝劇 早稲田（2014年8月13日〜2014年9月2日）
朝劇 西新宿（2014年9月14日～）

2015年
2016年

2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年

他

New Japp Heroz

2013年
2014年
2015年

</doc>
<doc id="3195314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195314" title="大村高史">
大村高史

大村 高史（おおむら たかし、1931年1月29日 - ）は、京都府出身の元プロ野球選手。

東山中学校から立命館大学を経て、1954年に東映フライヤーズへ入団。

1955年に引退。

</doc>
<doc id="3195317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195317" title="形状共鳴">
形状共鳴

ポテンシャル散乱において、ポテンシャルが準安定状態をもつとき、入射粒子がポテンシャル井戸につかまることがあるため、散乱振幅は共鳴による特異性を示す。これはポテンシャルの形によるので、形状共鳴（けいじょうきょうめい）と呼ばれる。

形状共鳴の散乱断面積は、ブライト-ウィグナーの公式で与えられる。

</doc>
<doc id="3195318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195318" title="朝日温子">
朝日温子

朝日 温子（あさひ あつこ）は、主にゲームミュージックを手掛ける日本の作曲家。神奈川県横浜市出身。任天堂所属。

作曲の他、『ピクミン』シリーズのキャラクター「羽ピクミン」の声優も務めている。

太字表記の作品は、メインで担当したタイトル。

</doc>
<doc id="3195320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195320" title="デニス・マトヴィエンコ">
デニス・マトヴィエンコ

デニス・マトヴィエンコ（ 、 、1979年2月23日 - ）は、ウクライナ出身のバレエダンサーである。ウクライナ国立キエフ・バレエ学校でバレエを始め、1997年にウクライナ国立キエフ・バレエ団にソリストとして入団した。キエフ・バレエ団の他、マリインスキー・バレエ団、ミハイロフスキー劇場バレエ団でもソリスト及びプリンシパルとして活躍し、2011年から2013年にはキエフ・バレエ団の芸術監督を務めた。ボリショイ・バレエ団、ミラノ・スカラ座バレエ団、パリ・オペラ座バレエ団、新国立劇場バレエ団など世界各国のバレエ団でもゲスト・ソリストとして出演した。妻のアナスタシア・マトヴィエンコ（結婚前の姓はチェルネンコ）も、同じくバレエダンサーである。　

ウクライナ、ドニプロペトロウシクの生まれ。4歳上の姉との2人姉弟で、祖父母及び両親は民族舞踊のダンサーであった。父は民族舞踊からモダンダンスの振付に転向した経歴を持ち、母はマトヴィエンコの出産を機に民族舞踊ダンサーのキャリアを終えたという。父の仕事の関係で、出生後すぐにヤルタに転居した。10歳までヤルタで暮らし、父がキエフ・ミュージック・ホールの主任振付家の地位を得たためにキエフに移住した。

キエフに移住して半年後の1989年に、キエフ・バレエ学校に入学してバレエを学ぶことになった。マトヴィエンコ自身によればバレエ学校入学は両親の意向であったといい、すぐに観客の前で踊れるものと思っていたところにバーレッスンなどの地道な訓練が続いたため最初の4年間は非常に退屈なものであった。そのため一時は落第しかかったほどであり、学校から追い出されそうな事態にまで陥っていた。

バレエ学校の5年目になって、担任教師が交替した。新たに担任となったバルセイコフは、まず生徒たちにバレエを愛する心を育てることから取り組んだ。マトヴィエンコもバレエを愛するようになり、アーラ・ラゴダなど他の教師からも注目される存在に成長して朝9時から夜の10時までバレエの練習に熱中した。卒業の2年前に、ラゴダはマトヴィエンコに劇場で踊ってみないかと提案し、マトヴィエンコもそれを受け入れた。

バレエ学校の最終学年になった頃からキエフ・バレエ団で働き始め、ほとんど学校には通わずレパートリーの練習やコンクールの準備などで劇場で過ごしていた。最終学年在学中に、キエフ・バレエ団の『眠れる森の美女』公演でのデジレ王子役でデビューを果たし、ドイツ、オーストリア、フランスの公演でもキエフ・バレエ団のプリマたちと踊っていた。バレエ学校卒業後の1997年、キエフ・バレエ団にソリストとして入団した。入団後は同バレエ団の人気バレリーナ、エレーナ・フィリピエワとパートナーシップを組んでさまざまな演目で主役級の役柄を踊るようになった。

キエフ・バレエ団には2001年まで在籍し、同年にマリインスキー・バレエ団にソリストとして移籍した。この移籍は、ファルフ・ルジマートフの誘いから進んだ話であった。当時のキエフ・バレエ団は閉鎖的なところがあって、演目の衣装や演出などの新しい工夫が極端に少なく、それが一因となってアレクセイ・ラトマンスキーやイリーナ・ドヴォロヴェンコ、アリーナ・コジョカルなどの人気ダンサーが他のバレエ団に移籍する事態が起こっていた。マトヴィエンコも同様に行き詰まりを感じ、もっと成長したいと望んでいることをたまたまトランジットでキエフに滞在中だったルジマートフに相談したところ、ルジマートフはマリインスキー・バレエ団への移籍を提案した。2週間後にマトヴィエンコはルジマートフに同行してサンクトペテルブルクに行き、マリインスキー・バレエ団に入団することになった。

マトヴィエンコは長身でスタイルがよく古典バレエのダンスール・ノーブルにふさわしい容貌に恵まれたダンサーで、回転技などの技術は正確で巧みであり、しかもパートナーのサポートにも優れていた。ただし、跳躍に関する限りはダイナミックさに乏しい点を指摘されていた。この難点については、マリインスキー・バレエ団でゲンナジー・セリュツキーの指導を受けて大きな跳躍が可能となり、ダンサーとしての進歩となった。マリインスキー・バレエ団では、他にもレジェプムィラト・アブディエフなどの優秀な指導者との出会いがあり、これは後にマトヴィエンコがキエフ・バレエ団の芸術監督に就任するにあたって大きな助けとなった。

マリインスキー・バレエ団在籍中から、マトヴィエンコには世界各国のバレエ団から出演オファーがあった。2002年に、新国立劇場バレエ団のゲスト・ソリストとしても契約した。新国立劇場バレエ団ではピョートル・チャイコフスキーの3大バレエ（『白鳥の湖』、『眠れる森の美女』、『くるみ割り人形』）の他に『マノン』、『ロメオとジュリエット』（ともにケネス・マクミラン振付）、『ラ・バヤデール』、『牧阿佐美の椿姫』（ともに牧阿佐美振付）などに主演した。レパートリーは古典バレエの王子役だけではなく、ジェローム・ロビンズ、ジョージ・バランシンなどのモダン作品もこなし、ドゥミ・キャラクテール的な要素を持つ『三銃士』のダルタニャン、『ドン・キホーテ』のバジルなどの喜劇的な役柄でも好評を博した。なお、2004年には日本の文化庁から「平成16年度文化交流使（来日芸術家型）」に指名されている。

マトヴィエンコ自身には1つのバレエ団に所属するよりフリーな立場で踊っていきたいという思いがあって、それがマリインスキー・バレエ団を離れる原因の1つになった。加えて世界各国での出演で得た人脈は、マトヴィエンコにとって重要なものであり、彼自身も「人との出会いには恵まれてきたと思いますが、だけどやはり運だけではない。自分自身がそれを強く望み、そのために努力したからこそ、運も巡ってきたのだと思います」と述懐していた。2003年にキエフ・バレエ団にプリンシパルとして復帰し、2007年まで在籍したがキエフではそれほど踊らずに世界各国での出演を続けた。新国立劇場バレエ団以外では、ボリショイ・バレエ団（2005年-）、ミラノ・スカラ座バレエ団及びパリ・オペラ座バレエ団（2007年-）などにゲスト・ソリストとして出演している。2007年にミハイロフスキー劇場バレエ団にプリンシパルとして移籍し、2009年までその地位を務めた。2009年には、マリインスキー・バレエ団のプリンシパルとなった。

2011年から2013年は、現役ダンサーとして舞台に立ちながらキエフ・バレエ団の芸術監督を兼任した。これはウクライナの文化大臣からのオファーを受けて就任したものだったが、マトヴィエンコ自身はこの立場でキエフ・バレエ団に戻ることは思いもよらなかったという。マトヴィエンコが就任後に気づいたのは、およそ10年の間バレエ団とバレエ学校の相互協力が成り立っていないということであり、そのために入団してきた生徒たちは舞台に立つ準備や舞台人としての心がけ、劇場における生活のリズムなどが全くできていないという欠点であった。監督就任後の1年間はバレエ学校との連携を密接にして生徒たちが出演できる演目を増やし、舞台での経験を積ませることを心掛けた。さらに今までともに仕事をした世界各国のバレエ団の良い点を積極的に取り入れようと試み、マリインスキー・バレエ団からアブディエフなど優秀な指導者を招聘したり、スロヴェニアの振付家、エドワルド・クルーグがレディオヘッドの音楽に振り付けた現代作品をレパートリーに加えたりするなどの新機軸を打ち出した。

バレエ団のレベルアップを目標として精力的に改革に乗り出したマトヴィエンコであったが、劇場の総裁は契約更新を拒否して書類にサインしなかった。劇場側はマトヴィエンコが新作を上演しないことを拒否の理由に挙げていたが、実際にはエドワルド・クルーグの振付作品以外にも『ラ・バヤデール』（ナタリア・マカロワ版）をバレエ団のレパートリーに加えていた。なお、マトヴィエンコの後任には、振付家のアニコ・レーヴィアシヴィリが就任した。

キエフ・バレエ団の芸術監督退任後は、ダンサーとして引き続き舞台に立つとともに自らの企画による現代バレエの制作及びチャリティ公演のプロデュースを手がけている。チャリティ公演にはマリインスキー・バレエ団やミハイロフスキー劇場バレエ団のダンサーも出演し、その収益は障害を抱えた恵まれない子供たちに贈られる。

バレエ・コンクールでの受賞歴は多く、主なものでは第2回セルジュ・リファール国際バレエコンクール第2位（1996年）、 第4回ルクセンブルグ国際バレエコンクール（1997年）グラン・プリ（1997年）、 第3回ヌレエフ国際バレエコンクールグラン・プリ（1998年）、 第3回名古屋国際バレエコンクール第1位・ニジンスキー賞受賞（1999年）、 第10回モスクワ国際バレエコンクールグラン・プリ（2005年）などが挙げられる。

マトヴィエンコは、2016年6月に契約満了となるイーゴリ・ゼレンスキーの後任としてノヴォシビルスク国立オペラ劇場バレエ団の芸術監督に就任予定と報じられた。

妻のアナスタシア・マトヴィエンコもバレエダンサーであり、たびたび舞台で共演している。アナスタシアはセヴァストポリの生まれで、結婚前の姓は「チェルネンコ」であった。

アナスタシアによれば、2人の出会いはキエフ・バレエ学校時代に遡るという。アナスタシアがバレエ学校に入学したのと入れ違いに、マトヴィエンコは学校を卒業していた。卒業公演を観たアナスタシアは、すぐにマトヴィエンコのファンとなった。2001年にバレエ学校を卒業したアナスタシアはキエフ・バレエ団に入団してその6か月後にソリストに昇格した。

マトヴィエンコがアナスタシアの存在に注目したのは、2002年のことであった。同年にキエフで開催されたセルジュ・リファール国際バレエ・コンクールで、マトヴィエンコはアナスタシアの踊りに目を留めて「あの子なんていう名前?」と質問し、それから彼女のことがずっと気にかかっていた。翌年新国立劇場バレエ団から『ラ・シルフィード』主演のオファーを受けたマトヴィエンコは、相手役として将来有望な若手バレリーナを連れてきてほしいと依頼されたため、アナスタシアを選んだ。

2人は日本でリハーサルを続けるうちに親密になっていった。マトヴィエンコが「結婚しようか」と言ったところ、アナスタシアは冗談かと思ってすぐには返事をせず、2週間後にようやく承諾したという。2人はキエフに帰ってから結婚した。アナスタシアはキエフ・バレエ団の他に、ミハイロフスキー劇場バレエ団やマリインスキー・バレエ団に在籍し、マリインスキー・バレエ団では2009年からソリストを務めている。

2004年の第21回ヴァルナ国際バレエコンクールでは、夫妻で出場してベストカップル奨励賞を受賞した。その他のコンクールにおいて、アナスタシアの主な受賞歴としてはセルジュ・リファール国際バレエ・コンクール銀メダル（2002年）、モスクワ国際バレエコンクールシニア女性パ・ド・ドゥ部門金賞（2005年）などがある。

</doc>
<doc id="3195321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195321" title="大屋克己">
大屋克己

大屋 克己（おおや かつみ、1923年4月16日 - ）は、東京都出身の元プロ野球選手。

帝京商業学校から1943年に東京巨人軍へ入団。同年退団。

戦後は1950年から1951年まで札幌スターズでプレーした。

</doc>
<doc id="3195322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195322" title="吉岡宏美">
吉岡宏美

吉岡 宏美（よしおか ひろみ、1952年11月3日 - ）は、日本の実業家。株式会社徳島銀行代表取締役頭取。徳島県出身。

1975年大阪経済大学経済学部を卒業し、1976年4月徳島相互銀行（現・徳島銀行）に入行。

主に人事、企画畑を中心に担い、2001年取締役営業企画部長、2003年常務取締役総合企画本部長、2006年代表取締役専務取締役 総合企画本部長、2011年代表取締役頭取就任。

香川銀行との経営統合により設立されたトモニホールディングスでは設立準備の陣頭指揮も執った。

</doc>
<doc id="3195325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195325" title="藤本二郎">
藤本二郎

藤本 二郎（ふじもと じろう、1945年4月28日 - ）は、日本の実業家である。株式会社ホーチキ元代表取締役社長。三重県出身。

1968年大阪経済大学卒業。1968年東京報知機（現ホーチキ）に入社。

1991年取締役、1996年常務取締役営業本部長を経て1998年専務取締役を経て、2006年代表取締役社長に就任。

2009年代表取締役会長。現在は母校である大阪経済大学の理事を務める。

</doc>
<doc id="3195327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195327" title="原田猛">
原田猛

原田 猛（はらだ たけし、1950年2月23日 - ）は、日本の実業家。株式会社ダイハツディーゼル代表取締役社長。兵庫県出身。。

1973年大阪経済大学経済学部を卒業し、同年4月ダイハツディーゼルに入社。

2007年取締役、2009年常務取締役を経て、2011年に代表取締役社長就任。

</doc>
<doc id="3195330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195330" title="高岡伸夫">
高岡伸夫

高岡 伸夫（たかおか のぶお、1953年‐）は日本の実業家である。株式会社タカショー 代表取締役社長。和歌山県出身。

1974年大阪経済大学卒業、1980年に大学時代の仲間とともに株式会社タカショー設立。

1998年にはジャスダック上場を果たす（2017年に東証二部へ市場変更）。社名の「タカショー」は前身の「高岡正一商店」の短縮形として名付けた。

</doc>
<doc id="3195332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195332" title="矢倉英一">
矢倉英一

矢倉 英一（やぐら ひでかず、1948年‐）は、日本の実業家である。株式会社エーアイテイー 代表取締役社長。和歌山県出身。

1973年大阪経済大学経営学部卒業。

同年淺川組運輸株式会社入社、アトラス複合輸送（現伊藤忠ロジスティクス)などを経て、

1995年株式会社エーアイテイー入社と同時に代表取締役社長就任。

実質的な創業者であり、中国や東南アジアに特化した物流企業を立ち上げ、2007年東証マザーズ上場、2012年には東証一部上場を果たした。

</doc>
<doc id="3195334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195334" title="佐田憲彦">
佐田憲彦

佐田 憲彦（さだ のりひこ、1946年5月8日 - ）は、日本の実業家。

1969年大阪経済大学経済学部卒業、同年株式会社カナデン入社。

1999年取締役九州支店長、2001年常務取締役、2003年専務取締役営業戦略室長などを経て、

2005年代表取締役社長、2013年代表取締役会長

</doc>
<doc id="3195337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195337" title="池野隆光">
池野隆光

池野 隆光（いけの たかみつ、1943年‐）は日本の実業家である。ウエルシアホールディングス 代表取締役会長。日本チェーンドラッグストア協会 副会長。広島県出身。

1965年大阪経済大学経済学部卒業、1971年池野ドラッグを開設。2002年合併により、グリーンクロス・コア（現ウエルシア薬局）取締役副社長商品本部長に就任。

2009年寺島薬局代表取締役社長

2010年ウエルシア関東代表取締役社長

2011年ウエルシアホールディングス副社長、2013年から同社代表取締役会長を務め、2016年にはマツモトキヨシホールディングスを抜きドラッグストア業界トップの売上高を実現した。

</doc>
<doc id="3195342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195342" title="横浜市立領家中学校">
横浜市立領家中学校

横浜市立領家中学校（よこはましりつ りょうけちゅうがっこう）は、神奈川県横浜市泉区領家4-3-1にある公立中学校。

陸上競技部、
バスケットボール部、
ソフトテニス部、
サッカー部、
バレーボール部、
バドミントン部、
柔道部、
野球部、
吹奏楽部、
囲碁部、
茶道部、
美術部、
新体操部

</doc>
<doc id="3195352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195352" title="オルヴェ・エイケモ">
オルヴェ・エイケモ

オルヴェ・エイケモ (、1973年6月27日）は、ノルウェーホルダラン県リーセフィヨルド出身のヘヴィメタルミュージシャン。ステージネームのアバス・ドゥーム・オカルタ (Abbath Doom Occulta)としても知られ、ブラックメタルバンド・イモータル (Immortal)の結成メンバーとして著名。イモータル結成前には、後にイモータルを結成するハーラル・ナエヴダルと、 (Old Funeral)というデスメタルバンドで活動していた。また、オールド・フューネラルでの活動中にハーラルが中心メンバーだったアンピュテイションにオルヴェが加入している。

主にギタリストとして活動しているが、ドラマーとしても力量があり、イモータルのアルバム『』、『』でドラムスを担当している。2015年にイモータルが解散したのちには、アバス (Abbath)の名前の新バンドを結成し活動することが発表された。

2015年 LOUD PARK 15にて、初来日を果たす。

ノルウェー第2の都市・ベルゲン近郊の町、リーセフィヨルドの出身。少年時代は、キッスの熱烈なファンだった。1988年にを結成し、音楽家としてのキャリアをスタートさせた。

イモータルの歴史は、1989年にオルヴェがデスメタルバンド・アンピュテイション (Amputation)に加入した時から始まる。アンピュテイションは1990年に解散するが、アンピュテイションを母体にハーラル・ナエヴダル（後のデモナズ・ドゥーム・オカルタ (Demonaz Doom Occulta)）らとともに1991年にイモータル (Immortal)を結成。当初は、本名で活動していたが、間もなくアバス・ドゥーム・オカルタ (Abbath Doom Occulta)と名乗るようになる。イモータル活動期においては、主にバンドメンバーの不安定さが原因で、ボーカルやギター、ベース、ドラムセット、シンセサイザーを担当した時期もある。しかしながら、デモナズがリードギターを担当していた時期には、ボーカルとベース、そして活動最初期を除いてドラムスを担当していた。がドラマーとして加入したため、アバスのドラムス兼任が終わる。しかし1997年には、それまでリードギターを担当していたデモナズが重度の腱鞘炎に罹ってしまい、ギターの演奏が不可能となる。デモナズは、作詞家兼バンド・マネージャーとしてバンドに残ったが、ギターについてはアバスが兼任することとなった。1999年にリリースされた『』では、アバスがドラムス以外の全楽器を担当することとなった。このアルバムは、イモータルのアルバムの中でも大きく音楽性を変化させたアルバムとなった。その後、イスカリア (Iscariah)というベーシストが加入し、アバスはボーカル兼ギターに落ち着いた。この後、2枚のアルバム『』（2000年）と『』（2002年）をリリースした。

『Sons of Northern Darkness』リリース後、イモータルはメンバーの個人的事情により解散した。この解散について、バンドメンバー間に大きな問題は存在しないとされている。

2006年初めに、ジャーマン・ハードロック誌でアバスとホルグの2名でイモータルを再結成することが発表された。二人は練習を再開し、ライヴ活動も行うようになった。アバスは以下のように述べている。

活動再開後には、ドイツのヴァッケン・オープン・エアに参加したり、初めてオーストラリアとニュージーランドでライヴツアーを敢行した。2009年には活動再開後初のアルバム『』をリリースした。

2015年に、イモータルは解散を発表した。

2006年に、アバスはIを結成する。アバスは、ボーカルとリズムギターを担当している。この他にも、ドラマーにはイモータル最初期に在籍していたアルマゲダが加入し、ベーシストとしてゴルゴロスの、リードギタリストにエンスレイヴドのアルヴェ・イスダル、作詞にデモナズ・ドゥーム・オカルタが加入している。2006年にニュークリア・ブラストからアルバム『』をリリースしたが、現在の活動状況は不明となっている。

1996年にモーターヘッドのトリビュートバンドとして結成。アバスはベースとボーカルを担当しており、他に元のトーレ (ギター)、パニシュメント・パークのペズ (ドラムス)を加えたスリーピースバンドである。2007年のでは、アバスはドイツのスラッシュメタルバンド、ソドムのステージに参加し、モーターヘッドの「」のカヴァーを演奏している。

また、アバスはシェクターのGary Hold V-1を使用していることが目撃されているが、この機材がアバス所有のものかは不明である。

ギター・ワールド誌に掲載されたアバスのインタビュー記事では、アバスはESPとエンドーズ契約を結んでいると述べている。

また、アバスはのリッチー・ブラックモアのシグネイチャモデルのE650アンプを使用している。この際には、ダイレクト・ボックスかマーシャルのキャビネットを用いている。

アメリカの音楽ゲーム「」に登場するキャラクター、ラーズ・ウムラウト (Larz Ümlaüt)は、アバスのステージ衣装とよく似た衣装を着用し、また顔面にアバスと同じコープス・ペイントを施している。特に「ギターヒーロー3 レジェンド オブ ロック」では、ラーズ・ウムラウトの髪は、アバスと同じ黒髪となっている。

テキサス州ののスタウトのラベルには、アバスによく似たキャラクターを描かれている。

</doc>
<doc id="3195354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195354" title="東豎子">
東豎子

東豎子（あずまわらわ・東嬬）は、後宮・内侍司に所属していた下級女官の1つ。姫大夫（ひめもうちぎみ）とも称し、これが訛ったとされる姫松の呼称も用いられた。また、「男装の女官」としても知られている。

三つ子の女子が天皇を守ると言う伝承から三つ子の少女が採用されたされ、『年中行事歌合』や『江次第抄』、『官職要解』などに採用されているが、平安時代の史料において定員3人だったことを確認できる記事は存在せず、『延喜式』（中務省式）では定員4人となっている。また、後述のように労を重ねて女叙位を受けていることから、必ずしも少女ではなかった（ただし、東豎子に採用された時は少女であった者が年齢を重ねた結果とも考えられる）。本名ではなく、紀朝臣季明・河内宿禰友成などの特定の男性の名前が与えられ（時代を隔てて同姓同名の東豎子が史料に登場するのはこのため）、位階は正六位上が与えられて長年の功績による女叙位で従五位下に進むことになっていた（ただし、労50年分で女叙位を受けた例があり、その東豎子は60歳以上の高齢であったとみられる）。東豎子になる人材は母から娘への世襲などで確保されたとみられている。

行幸の際には馬に乗って供奉したが、その際には東豎子2名が男性官人の服装をして参列して天皇の挿鞋（履物）を運んだ。『枕草子』の「えせもののところ得る折」の1つとして「行幸のをりの姫大夫」が挙げられている。なお、後宮における通常の業務の際には女官の服装で職務を行っており、常に男装で職務に従事していた訳ではない。

12世紀前期には内侍所から独立した存在になったとみられ、久安元年（1150年）に藤原多子が女御の宣下を受けて、養父の藤原頼長から女官たちに禄が与えられた際に東豎子は内侍所とは別枠で支給される一方、五位・六位に各1人しかいなかったことが確認できる（『台記別記』）。その後、鎌倉時代中期にあたる正嘉元年（1257年）に吉田経俊が行幸に必要な東豎子の装束の調達を図っている（『経俊卿記』）。その後、廃絶したとみられている。

</doc>
<doc id="3195366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195366" title="眉月じゅん">
眉月じゅん

眉月 じゅん（まゆづき じゅん、1983年4月27日 - ）は、日本の女性漫画家。神奈川県横浜市出身。2009年までは、『眉月 ジュン』名義で活動していた。

集英社主催・第1回金のティアラ大賞（2007年）にて、『さよならデイジー』で銅賞を受賞。翌2008年、同作が『別冊コーラスSpring』（集英社）に掲載され商業誌デビューを果たす。

その後、数多くの読切作品発表などを経て、2013年に『月刊!スピリッツ』（小学館）にて、『いろもん!』を連載。

同誌2014年8月号から2016年1月号まで、『恋は雨上がりのように』を連載。同作は、2016年より『ビッグコミックスピリッツ』に移籍し隔週連載される。

</doc>
<doc id="3195367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195367" title="恋は雨上がりのように">
恋は雨上がりのように

『恋は雨上がりのように』（こいはあめあがりのように）は、眉月じゅんによる日本の漫画。『月刊!スピリッツ』（小学館）にて2014年8月号から2016年1月号まで連載、その後は『ビッグコミックスピリッツ』（同）に移籍し、2016年8号から2018年16号まで隔週連載。略称は「恋雨」。

とある海辺の街を舞台に、遥か年上の男性に想いを寄せる女子高生の恋模様を叙情的に描いた恋愛漫画である。2015年度コミックナタリー大賞・第2位。2018年1月22日、第63回「小学館漫画賞」（一般向け部門）受賞。

2018年1月よりテレビアニメが放送され。また、同年5月には実写映画が公開された。

感情表現が不器用で一見クールな17歳の女子高生・橘あきら。彼女はアルバイト先のファミレス『cafeレストラン ガーデン』の店長である45歳の近藤正己に密かに想いを寄せている。自他共に認める“冴えない男”の近藤だが、あきらはそんな彼の魅力を「自分だけのもの」として、胸に秘めた恋心を募らせていた。そんなある日、アルバイト中に起こったとある出来事をきっかけに、あきらの秘めたる恋心は大きく動き出していく。

声はテレビアニメの声優、演は実写映画のキャストを示す。

2018年1月から3月まで、フジテレビ「ノイタミナ」枠で放送された。

インターネットではAmazonプライム・ビデオにて独占配信され、日本では第1話が2018年1月11日0時に、第2話以降がフジテレビの放送開始1時間後に配信。

2018年5月25日公開。永井聡監督、小松菜奈と大泉洋が主演。

映画の公開に先立ち、5月2日から25日にかけて葉山奨之と松本穂香が主演のスピンオフドラマ『恋は雨上がりのように〜ポケットの中の願いごと〜』（全4話）がGYAO!で配信された。

</doc>
<doc id="3195368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195368" title="神河ソーラー発電所">
神河ソーラー発電所

神河ソーラー発電所（かみかわそーらーはつでんしょ）は、兵庫県神崎郡神河町比延の太陽光発電所である。

2012年12月25日に開所し、2013年には太陽電池パネルの増設も行われた。4500mの敷地に、1680枚の太陽電池パネルが設置されており、400kwの出力が可能である。JR西日本の播但線の電化区間が終わる寺前駅の少し南にあって、また播但線のすぐ西側の線路脇にあるため、昼間なら太陽電池パネルの一部は列車の車窓からも容易に見ることができる。日本の規模の大きな太陽光発電所は、国土が山がちであることも手伝って比較的広い土地を確保しやすい海岸部や平野部に設置される例が多い中で、神河ソーラー発電所は山間部に設置されており、この場所の標高は140mを超えている。発電所の運営者によれば2011年に発生した東日本大震災後の電力危機をきっかけに建設を決めたとのこと。

</doc>
<doc id="3195372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195372" title="佐藤翔 (ボート選手)">
佐藤翔 (ボート選手)

佐藤翔 (ボート選手)

佐藤 翔（さとう かける、1994年7月29日 - ）は、日本のボート選手。日本大学所属。日本ボート協会継続強化選手。

岩手県北上市出身。岩手県立黒沢尻工業高等学校卒業後、日本大学経済学部経済学科に入学。

</doc>
<doc id="3195375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195375" title="阿野季綱">
阿野季綱

阿野 季綱（あの すえつな）は、戦国時代の公卿。

父・公熈は応仁の乱の際に葉室光忠（室は公熈の従兄弟）とともに足利義視を支持し、母もかつて義視の寵愛を受けていたとされる事から、義視の子である足利義材が将軍になるとその信任を受けた。明応の政変の際にも義材に近侍していたが、京都に脱出している。

その後、明応7年（1498年）になって突然京都を脱出して越中国に亡命中の足利義材に合流し、東坊城和長に義材の改名の相談を持ち掛けるなど、京都の朝廷や公家との連絡係を務めている。

永正5年（1508年）に足利義稙（義材を改名）が京都に戻って将軍に復帰すると、その推挙によって同年7月16日に参議兼左近衛中将に任ぜられ、位階も従四位上に進められた。復帰後の季綱は義稙の為に朝廷や公家達との交渉を行ったほか、細川高国や大内義興に義稙の意向を伝えるなど、将軍側近の地位を得るに至った。

永正6年（1509年）に正四位下、永正8年（1511年）に従三位に叙せられるが、同年に41歳で急死した。

</doc>
<doc id="3195376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195376" title="アオスジトカゲ">
アオスジトカゲ

アオスジトカゲ（青筋蜥蜴、青筋石竜子、"Plestiodon elegans"）はトカゲ属に分類されるトカゲ。

日本においては尖閣諸島の魚釣島、南小島、北小島及び黄尾礁のみに、日本国外では中国東部や台湾に分布している。

日本国内における古い記録には、琉球諸島各地からの報告もあるが、イシガキトカゲやバーバートカゲなどの見誤りと思われる。

全長17-22cm、頭胴長は6.7-7.5cm。

尖閣諸島の個体群は中国の個体群より小型で、体色やウロコに変異が見られる。

成体は褐色になり、体側には黒褐色の幅広い縦条が走る

幼体は黒く、黄色い線が三本走り、正中の線は頭部で二分する
。幼体の頃は和名の由来となる青い筋が見られ、尾が鮮やかな藍色を呈する。

雌成体は幼体時の色彩を残す

体鱗列数は26-28列。後肢の大腿部の後面には不規則な大型鱗が集まる。このウロコの配列は左右で異なることもあり、大型鱗が小さく分かれることもある。後鼻板はない

海岸付近の低地から山林に生息する。

食性は動物食で、主に昆虫を食べる。岩場が殆どで昆虫の少ない尖閣諸島では、カツオドリなどの鳥類のいわゆる｢おこぼれ｣である魚肉なども食べる。

卵生。6-7月頃、4-9個の卵を産む。

日本国内における本種の生息地が限られていること、生息地の中でも最大である魚釣島において野生化したヤギにより本種の生息環境となりうる植生の改変が確認されたことから、平成18年12月に公表された第3次レッドリストにおいて新たに掲載された。2012年8月に公表された第4次レッドリストにおいても、引き続き、絶滅危惧IB類として評価されている。

</doc>
<doc id="3195382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195382" title="憂世ノ志士・憂世ノ浪士">
憂世ノ志士・憂世ノ浪士

『憂世ノ志士』（うきよのしし）および『憂世ノ浪士』（うきよのろうし）は、スパイク・チュンソフトのゲームソフト。

『憂世ノ志士』が2015年1月29日にPlayStation 3で、『憂世ノ浪士』が2月11日にPlayStation Vitaで発売された。

幕末を舞台としたアクションアドベンチャーゲーム。

プラットフォームや発売時期が異なるが世界観や基本システムが共通し、セーブデータも共有するため実質的なバージョン分け作品である。

</doc>
<doc id="3195385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195385" title="范蠡公園">
范蠡公園

范蠡公園は、中華人民共和国、河南省、南陽市内の淅川県にある公園である。范蠡の出身地に関する正確な記録は残されていないが出身地は今で言う淅川県付近ではなかったかという説もあって、公園内には范蠡を祀っている御堂がある。また中国四大美人の1人として数えられることのある西施の像もある。他にもいくつか見どころとされている場所がある。

</doc>
<doc id="3195387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195387" title="ウォルター・フリーマン">
ウォルター・フリーマン

ウォルター・ジャクソン・フリーマン二世（ 1895年11月14日 - 1972年5月31日）は、アメリカ合衆国の精神科医。ロボトミー手術の術式を発展させたことで有名。アメリカ精神医学会のメンバーであった。

ウォルター・J・フリーマンは1895年11月14日に、ペンシルバニア州出身の上流階級の両親の元に、フィラデルフィアで産まれた。彼の祖父（）は南北戦争の従軍医師として高名で、父も成功した医師であり、そのような家系で育ったフリーマンも必然的に医師の道を歩み始めた。1912年にエール大学（当時はカレッジ）に入学し、1916年に卒業した後、精神医学を学ぶためペンシルベニア大学 医学大学院に進んだ。医学を学んでいる間、彼は臨床神経科医のウィリアム・スピラーに傾倒し、特に解剖学の知識を臨床的に神経学的問題に適用する事に強く興味を示した。

卒業後まもなく、1924年にフリーマンはワシントンD.C.に移住し、同市で初の精神科医として活動を開始した。到着後すぐに彼は同市にあるセントエリザベス病院という精神病院に研究室を構えた。そこで患者が受ける苦痛や苦悩を目撃したことは、彼の研究意欲をさらに惹起した。1926年、神経学の博士号を取り、ジョージ・ワシントン大学に移籍しその教授の職を得た。

人間に対する最初の、精神外科手術（脳への侵襲による精神疾患治療の試み）は、1880年代から90年代の、スイスの精神科医ゴットリーブ・ブルクハルトによるものと一般的には言われている。ブルクハルトの先駆的な試みは同時代においても非難され、ゆえにその後は、精神外科手術は散発的にしか試みられなかった。1935年11月12日、ポルトガルの精神科医エガス・モニスは、新しい精神外科手術を考案し実行した。

彼の考案した「ロイトコミー（白質切裁術）」は、精神病を治療する目的で、患者の大脳にある前頭葉の一部分を切除するものであったが、フリーマンは、すぐさまモニスを『師』と仰ぐようになり、そしてそれを「ロボトミー」と呼ぶ術式に発展させた。ロボトミーは、前頭葉を切除するのではなく前頭葉と視床の間の神経繊維を切断する方法であった。

フリーマンは、自分自身は脳外科手術を行う資格を持っていなかったので、彼は神経外科医ジェームズ・ワッツに研究の協力を求めた。モニスが行った最初のロイトコミーの1年後、1936年9月14日に、フリーマンは早くもアメリカ合衆国で、最初の前頭葉白質切裁術をワッツと共に実施した。彼らはその後の2ヶ月間で、20回にも及ぶロボトミー手術を行っている。1942年までに、2人は200回以上のロボトミー手術を行い、うち63％で病状が改善、23%は不変、14％が術後病状が悪化したという成績を報告した。

ロボトミーを開始して10年後、フリーマンは、イタリアの精神科医アマロ・フィアンベルティの論文より、眼窩（眼球を収める頭蓋骨のくぼみ）を経由して脳に到達する技法を知った。それを使えば、頭蓋骨を砕く事なく脳にメスを入れる事ができるのである。この新しい技法について実験を行った後、フリーマンはこの技法「経眼窩ロボトミー」の手順を完成させた。

この技法は別名「アイスピック・ロボトミー」としても知られ、金属製の錐状の棒（本物のアイスピックが使われた事もあるという）を、左右の瞼の裏から眼窩に差し込み、頭蓋骨の最も薄い部分を破砕して前頭葉に到達し、前後にそれを動かす事で、前頭前野皮質への神経繊維を無造作に切裁するというものである。彼はワシントンD.C.で、最初の経眼窩ロボトミーを行ったが、この方法は、脳神経外科や麻酔科医の助けを借りず、電気ショック療法による全身麻酔のみで行う事ができるため、手術室以外で処置が行えるだけでなく、簡便さ、処置時間の短さにおいても、当時は画期的なものであった。

実際、この術式の「発展」により、より多くの「治療」を行う事ができるようになり、当時精神病患者で慢性的に溢れ、医師や看護婦の数も絶対的に不足していた全米の精神病院で実施されるようになった。しかし、長年の協力者であったワッツは、通常は手袋やマスクもせずに実施する、経眼窩ロボトミーの濫用と残虐性について、フリーマンと意見が対立し、1950年、彼の元を去る事になった。

アイスピック・ロボトミーを開発した後、フリーマンは自分の自家用車のバンで全米の精神病院を訪問する旅行を開始した。彼はこれを「ロボトモバイル」と呼んだ。彼の旅の目的は、ロボトミーを行えるスタッフを教育し訓練することで、ロボトミーをより広範囲に普及するためのものであった。ジョン・F・ケネディの妹ローズマリー・ケネディに対する治療は、彼女にひどい障害を残すだけに終わり、その他ロボトミーに対する広範囲に渡る批判にも係らず、フリーマンは名声を得続けた。40年間でフリーマンが23の州で行った3,439件ものロボトミー手術のうち、2500件は、彼が正式な外科的なトレーニングを経ずに実施したアイスピック・ロボトミーであった。モーテンセンという患者に対して、フリーマンは3度もロボトミー手術を行ったが、その最後の手術で彼女が脳溢血で死亡するまで、彼は彼女への治療を止めなかった。

フリーマンは、唯一許可していたカルフォルニア州バークレーのヘリック記念病院で行っていたが、1967年2月にロボトミー手術を受けた患者が死亡したことにより、病院はロポトミー手術の許可を取り消し、フリーマンのロボトミーは終焉した。

ロボトミーを受けた患者は、しばしば食べ方やバスルームの使い方から再教育しなければならなかった。再発は普通にみられたし、手術を受けた患者の一部は決して回復することはなかった。そして、およそ15％は手術によって死亡した。フリーマンは、手術の際、手袋もマスクも着けなかった。彼は4歳の子供を含む19人の未成年者にロボトミー手術を行った。57歳で、フリーマンはジョージ・ワシントン大学の職を辞し、カリフォルニア州で引退生活を送り始めた。

フリーマンは、1972年に結腸癌により76歳で亡くなった。

フリーマンの膨大な研究成果は、1980年にジョージ・ワシントン大学に寄付された。コレクションは、主にフリーマンとワッツの医学職歴と精神外科に関する物で、現在大学のリサーチセンターが管理しており、に所蔵されている。

ウォルター・フリーマンは精神医学と神経学の研究に重要な貢献をしている。フリーマンは、彼の「導師」アントニオ・エガス・モニスをノーベル賞に推薦し、モニスは1949年にノーベル医学賞を受賞している。彼は重篤な精神病の治療可能性として、神経外科を精神医学の世界に門戸を開ける先駆的な役割を果たした。彼はまた、精神の振る舞いが脳生理学的な基礎に寄っているという意見を支持した。

しかし、彼の心に対する関心に関わらず、彼は動物実験には無関心であったし、脳に対しても無理解で、精神外科手術の結果も無関心であった。フリーマンはまた、アメリカ精神科神経科評議会の創立メンバーであり、事務長を努め、アメリカ精神医学会のメンバーであった。

</doc>
<doc id="3195389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195389" title="アバス">
アバス

アバス

</doc>
<doc id="3195393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195393" title="佐藤翔">
佐藤翔

佐藤 翔（さとう しょう／さとう かける）

</doc>
<doc id="3195397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195397" title="クライミングチョック">
クライミングチョック

クライミングチョックは、ロッククライミングで使われる確保器具の登山用具の一つ。

代表的な製品として宇宙航空学技術者でクライマーでもあったL・ジャーダインが設計した「フレンド・カム・ロック」がある。「カムディバイス」、「カミングデヴァイス」などとも称する。

大きさは指より小さいものから、手の幅より大きいものまでがある。4枚、もしくは3枚の可動式の扇形のカムがそれぞれ独自にスプリングで動いて広がる構造になっている。トリガーを引くとカムの幅が狭くなり、その状態で岩の割れ目に差し込み、トリガーを戻すとそれぞれのカムは独自に動いて凹凸のある複雑な岩の割れ目に対応して密着し、クライマーの墜落を防ぐ支点にできる。最近ではできるだけ岩を傷つけないよう、ハーケン等を打ち込まないクリーンクライミングが主流となっており、登った痕跡を岩に一切残さないため非常に優れた器具であり、ナチュラル・プロテクションと呼ばれている。

商品名としてはワイルドカントリーが「フレンズ」、C.C.H.が「エイリアン」、ブラックダイヤモンドが「キャメロット（"Camalot" 」を使っている。

</doc>
<doc id="3195399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195399" title="小川摩利子">
小川摩利子

小川 摩利子（おがわ まりこ、1962年4月25日 - ）は、日本、アジア、北アメリカ、南アメリカ、ヨーロッパで活動する女優、パフォーマー。英語表記は「Mariko Ogawa」もしくは「Mariko Grady」。叡伝発酵食品代表取締役。三重県出身。米国サンフランシスコ在住。

</doc>
<doc id="3195401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195401" title="米津村">
米津村

米津村（よねづむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の西尾市北部（米津町・南中根町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195402" title="高棚村">
高棚村

高棚村（たかたなむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の安城市の一部（高棚町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195405" title="小垣江村">
小垣江村

小垣江村（おがきえむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の刈谷市南部（小垣江町など）に該当する。

</doc>
<doc id="3195406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195406" title="半高村">
半高村

半高村（はんたかむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の刈谷市の一部（半城土町・半城土中町・高須町など）に該当する。

村名は、「半城土」「高須」から一文字ずつとった、合成地名である。

</doc>
<doc id="3195407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195407" title="Video Copilot">
Video Copilot

Video Copilot（ビデオ・コパイロット）は、映像編集ソフトウェアAdobe After Effectsのプラグイン開発や映像制作に携わる企業および集団。アンドリュー・クレイマーによって2005年に設立された。本社はアメリカ合衆国カリフォルニア州の都市、に位置する。

設立者のアンドリュー・クレイマーは幼少期から素描やCGイラストに親しみ、高校生の時には学校のニュース番組制作を通じてAfter Effectsの習得に励んでいた。視覚効果による変化を示したビデオを観て、コンポジターを志すようになる。自らのウェブサイト制作のためにDreamweaverやFlashにも着手するなど、デザインに関心をもっていた彼は高校3年の時に起業し、クライアントのウェブサイトや関連ビデオを制作しながら経営を学んだ。その後フリーとして活動していたアンドリューが20歳の時に、Video Copilotを設立した。

設立当時、映像制作のためのチュートリアルはネット上に数多く存在していたが、それらのほとんどに不満を覚えた彼はチュートリアルの制作を開始した。淡白ではなく、陽気な語り口調で解説されるチュートリアルには多くの人々から世界的に支持され、肯定的な反響を得ている。また、自らが欲しいと思った機能をもとにAfter Effectsのプラグインや映像の素材集を考案し、プログラマーによって開発されたものが当社からリリースされている。

（以上3点の出典：）

（以上9点の出典：）

</doc>
<doc id="3195408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3195408" title="重原村">
重原村

重原村（しげはらむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の刈谷市の一部（重原本町・下重原町など）に該当する。

</doc>
