<doc id="159554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159554" title="ミラン・クンデラ">
ミラン・クンデラ

ミラン・クンデラ（Milan Kundera、1929年4月1日 - ）は、チェコスロバキア生まれのフランスの作家。

モラヴィアのブルノ生まれ。プラハの音楽芸術大学 (AMU) 卒業。1963年発表の短編集『微笑を誘う愛の物語』で本格的な創作活動に入る。1967年に発表した共産党体制下の閉塞した生活を描いた長編小説『冗談』でチェコスロバキアを代表する作家となり、当時進行していた非スターリン化の中で言論・表現の自由を求めるなど、政治にも積極的にかかわるようになった。そして1968年の「プラハの春」では、改革への支持を表明したことによって、ワルシャワ条約機構軍による軍事介入の後、次第に創作活動の場を失い、著作は発禁処分となった。1975年、レンヌ大学の客員教授に招聘されたためフランスに出国。1979年にチェコスロバキア国籍を剥奪され、1981年にフランス市民権を取得（動画）。このころから、母語のチェコ語ではなくフランス語で執筆活動を行う。1984年発表の『存在の耐えられない軽さ』が世界的なベストセラーになり、フィリップ・カウフマンによって映画化もされた。

小説執筆のかたわら、文学評論を手がけており、小説を「世界を相対的に捉えようとする、ヨーロッパが独自に生み出した芸術の形式」だと考え、セルバンテスをその最大の先駆者に位置づけている。また現代世界の運命と現実を捉えた小説家としてカフカ、ムージル、ヘルマン・ブロッホ、ハシェクらを高く評価し、中央ヨーロッパに現れたこれらの作家たちの系譜を継ぐものとして自らの作家活動を行っている。

父親のルドヴィーク（）は著名なピアニストで、レオシュ・ヤナーチェクに師事し、後にヤナーチェク音楽院院長を務めた経歴をもつ。そのためクンデラ自身も幼少時から音楽教育を受け、小説の文体や構成に音楽的素養が反映されている。

チェコは1989年のビロード革命以来、共産党の一党独裁体制が崩壊しており、クンデラはこの革命以降、チェコに何度か帰国している。2018年11月10日、チェコ首相のアンドレイ・バビシュは、クンデラの国籍復活を提案している。

上述の通り、クンデラはチェコスロバキア共産主義政権に抵抗した作家として認知されている。

しかし、1950年、西ドイツに亡命しスパイとして諜報組織に加わった元チェコスロバキア軍兵士がプラハに潜入した際、その立ち寄り先を知人から聞かされたクンデラが当時のチェコスロバキア共産党秘密警察に密告し、その結果スパイが逮捕されたとする記録が2008年10月に明らかになった。これは、政府系「チェコ全体主義体制研究所」が発見したもので、チェコ地元誌『レスペクト』によって報じられ、文書のコピーも掲載された。元兵士は逮捕後、ウラン鉱山での強制労働を含め、14年間服役したという。

クンデラ本人はこの件について「作り話」と全面否定し、秘密警察による文書の偽造・捏造の例があることから真偽は定かではないが、クンデラの作品には裏切りの物語が多く、特に上述の小説『冗談』では友人の告発によって大学を追放され、鉱山送りにされた主人公が描かれるなど類似点が多いため、これらは実体験に基づいて書かれた作品なのではないかという臆測も飛び交っている。







</doc>
<doc id="159555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159555" title="アンドレ・シトロエン">
アンドレ・シトロエン

アンドレ＝ギュスターヴ・シトロエン（"André-Gustave Citroën" 、1878年2月5日 - 1935年7月3日）は、ユダヤ系フランス人の実業家。フランスの自動車会社、シトロエンの創業者である。

1878年2月2日にポルトガルから移住したユダヤ系オランダ人のダイヤモンド商、レーヴィ・シトルーン（"Levie Citroen" ）とポーランド・ワルシャワ出身で同じユダヤ系（東欧系ユダヤ人）のマズラ・クラインマン（"Mazra Kleinmann" ）との間の5人目の子供として生まれた。1873年にシトルーン一家は、アムステルダムからパリに移り住み、苗字をフランス語風の「シトロエン」に変えた。

1900年にエコール・ポリテクニークを卒業するが、学業成績は芳しくなかったという。

第一次世界大戦中はフランス軍の技術将校となるが、中途で兵器生産に転じ、砲弾をはじめとする武器を流れ作業方式で大量生産したことで成功。その利益で自動車業界に参入し、1919年にシトロエン自動車会社を設立する。

同社は大衆車の大量生産で急激に業績を伸ばし、1930年代初期にはフランス第1位、世界第4位の自動車会社になるほどの成功を収めたが、急激な事業拡張が祟って1934年に経営破綻に陥り、タイヤメーカーのミシュランの資本を受けることになった。経営から退いたアンドレ・シトロエンは1935年失意のうちに胃癌で死去した。

私生活ではギャンブル好きで知られ、大胆な事業拡張もその性格が影響していたという。作曲家モーリス・ラヴェルとは親しい間柄だったことが知られている。


</doc>
<doc id="159557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159557" title="与謝野馨">
与謝野馨

與謝野 馨（よさの かおる、1938年〈昭和13年〉8月22日 - 2017年〈平成29年〉5月21日）は、日本の政治家。勲等は旭日大綬章。学校法人文化学院院長・理事。報道や政治活動においては新字体で与謝野 馨（よさの かおる）と表記されることが比較的多い。

衆議院議員（10期）、衆議院議院運営委員長（第50代）、文部大臣（第117代）、内閣官房副長官、通商産業大臣（第63代）、自由民主党政務調査会長（第46代）、内閣府特命担当大臣（金融、経済財政政策、規制改革、男女共同参画、少子化対策）、内閣官房長官（第74代）、拉致問題担当大臣（第2代）、財務大臣（第11代）などを歴任した。

東京府東京市麹町区（現在の東京都千代田区）に与謝野秀・与謝野道子の長男として生まれる。父・秀（しげる）は歌人与謝野鉄幹・晶子夫妻の二男で外交官（戦前は外務省情報部長、調査局長などを経て在外公館勤務）。

生後すぐに父が北京に赴任し、0歳で北京に移る。日本に帰国した4歳の頃、祖母の晶子が死去している。祖父の鉄幹は馨が生まれる3年前に死去して会っておらず、晶子との思い出も殆どなく、祖父母は身内ではなく、教科書に載っている歴史上の人物であるような気がすると自身の著書で著している。父は戦時中にベルリンの日本大使館に勤務していたが、日本に残された家族の生活は困窮し、無賃乗車で母とともに交番へ連れて行かれたこともあったという。戦争末期に東京大空襲に遭遇している。港区立麻布小学校卒業後、麻布中学校に進学。

父がエジプト勤務になったときは、カイロ郊外・ヘリオポリスのイングリッシュスクールに編入学している。このころ、自分が敗戦国の国民であることを強烈に感じ、日本の文化・経済を一流にしたいという想いが生まれたという。その後、イギリスのオックスフォード大学への進学を目指し、一次試験までパスするが、考えを変えて日本に帰国。麻布高校に編入学し、平沼赳夫の同級生となる。東大受験に失敗するが、平沼によれば卒業式で表彰されるような優等生だった。駿台高等予備校（現駿台予備学校）で1年間の浪人を経て東京大学文科Ⅰ類に入学。いわゆる全学連世代だが、学生運動は一切関わらなかった。駒場時代は授業に失望して文学書を濫読。学生時代の記憶に残る本として有島武郎の「カインの末裔」、後々まで自分の思考に影響を与えた本として、碧海純一「法哲学概論」、団藤重光「刑法綱要」などを挙げている。硬式野球部に所属し、マネージャーを務める。このときの2年後輩に新治伸治がいる。

1963年東京大学法学部第3類（政治コース）卒業（三井住友銀行特別顧問の岡田明重は東大法学部の同期）。母の知人・中曽根康弘の紹介で日本原子力発電に入社する。日本原子力発電では、当初技術部に配属され、後に外交官となる今井隆吉係長の薫陶を受け、英語専門文献の翻訳なども手がけた。後に事務系に転じ、米国での資金調達や原子力保険といった金融業務に従事していた。

会社の命により、民社党の核拡散防止条約に関する訪欧調査団に原子力の専門家・通訳として同行、スイス、ユーゴスラビア、イギリス、イタリア、ドイツなどを訪問した。調査団メンバーは後の委員長佐々木良作を始め曽祢益、岡沢完治、渡辺朗。与謝野にとっては政治家と深く関わった第一歩であり、こうした民社党の面々とは政界入り後も親しい関係が続くことになる。佐々木と共にドイツ滞在中に中曽根康弘と邂逅、2人の政治家の食事のお供などをしたが、このことが政界入りの直接の契機となった。中曽根とは就職の斡旋以来、勉強会などを通じて親交があったが、帰国後にやはり同じ勉強会のメンバーであった渡邉恒雄を通じて秘書にならないかと誘いを受けた。

1968年日本原子力発電を退職し、中曽根の秘書となる。この頃読んだシュテファン・ツヴァイクの「ジョセフ・フーシェ」は愛読書の一つであり、著書などでフーシェに触れることが多い。

1972年12月の第33回衆議院議員総選挙に旧東京都第1区から自由民主党公認で立候補するが落選する。この総選挙では、東大1959年入学同期3人（加藤紘一 、田中秀征、与謝野馨）の若手候補が立候補すると週刊誌に取り上げられた。1976年12月の第34回衆議院議員総選挙に東京1区から立候補し初当選。中曽根派に所属する。

1979年の第35回衆議院議員総選挙で当時の大平正芳首相が打ち出した一般消費税による逆風を受け落選したが、1980年の第36回衆議院議員総選挙で、日本社会党委員長の飛鳥田一雄を抜きトップ当選し返り咲いた。以後、科学技術・通商産業関係を皮切りに、通商産業政務次官、自民党商工部会長、衆議院商工委員長などを歴任し、商工族、政策通として頭角を現す。中曽根派に所属しながらも、竹下派の実力者であった梶山静六の門下ともいうべき関係を形成。梶山は自身の国対委員長、幹事長、官房長官在任時に、与謝野をそれぞれ国対筆頭副委員長、議運委員長、官房副長官と常に身近において重用し続けることになる。

1994年、自民党が政権復帰した村山内閣（自社さ連立政権）で文部大臣として初入閣。1996年、自民党単独内閣となった第2次橋本内閣では、梶山内閣官房長官の下で内閣官房副長官（政務）に就任。通例なら長官とともに総理総裁派閥から起用されるポストだが、梶山の篤い信頼のもとで、他派閥ながら橋本政権を中枢で支えた。 1998年、橋本内閣の次の小渕内閣で通産大臣に就任。通産大臣でありながら、所管外（法務省管轄）の通信傍受法成立に力を注ぎ、『噂の眞相』などに「盗聴法成立の黒幕」と批判された。

2000年6月の第42回衆議院議員総選挙で民主党の現職・海江田万里に敗れ、重複立候補していた比例代表東京ブロックでも復活せずに落選する。自民党は民主党に都市部を中心に議席を奪われ、「1区現象」と呼ばれる事態に陥ったが、閣僚経験者で総裁候補とも目されつつあった与謝野の落選は、1区現象の象徴として大きく報じられた。与謝野の落選について小泉純一郎は後に、「（与謝野さんが）落選していなければ自分ではなく与謝野さんが総理になっていただろう」とも述べている。

浪人時代はCS放送「朝日ニュースター」を始めマスメディアにしばしば登場、その頃誕生した小泉内閣の構造改革に当初は批判的であったが、徐々に方針転換して改革にも一定の理解を示すようになったほか、復活を期した2003年の総選挙前に派閥を離脱した。これは当時所属派閥であった志帥会における亀井静香との権力抗争に敗北し、以前に亀井が所属していた清和政策研究会の小泉首相に接近する事情もあった。

2003年11月に第43回衆議院議員総選挙で選挙区では僅差で海江田に敗れたが、比例復活で3年ぶりの国政復帰し、その後は党の金融調査会長を務める。2004年に自民党政調会長に就任し、小泉首相の進める郵政民営化に尽力し、2005年9月に行われた第44回衆議院議員総選挙で、海江田に比例区での復活を許さないほどの圧倒的な勝利を収め、5年前の雪辱を果たした。2005年に発足の第3次小泉改造内閣で、内閣府特命担当大臣（金融、経済財政政策）に就任する。2006年に小泉内閣の終わり近くに景気が少し持ち直してくると、消費者物価指数がマイナスにもかかわらず、量的緩和解除のゴーサインを出した。「デフレのほうが良い。インフレは絶対悪だ。だから物価上昇率がプラスになったら悪魔である」と語っていたという。

2006年9月26日に安倍政権が発足、安倍とは通信傍受法の成立にあたって協力したほか、財界との勉強会である「四季の会」を通じて親しい関係であるため、内閣官房長官として与謝野を起用する構想があったとされるが、与謝野の官僚寄りの姿勢を警戒して、小泉が待ったをかけたという。結局自民党税制調査会会長に就任したが、就任直後の10月に口内に痛みを覚えるなどしたため入院し、11月に税調会長を辞任して療養生活に入った。

2007年1月初旬に退院した後も自宅療養を続け、4月13日の衆院本会議に出席し政治活動を再開し、6月8日に発売された『文藝春秋』7月号に寄せた随筆「告知」にて、喉頭癌による入院だったことを公表した。

2007年8月27日発足の第1次安倍改造内閣において内閣官房長官（拉致問題担当大臣兼務）に就任。改造にあたって安倍は菅義偉の登用を模索したが、菅の事務所費問題から断念。その後は町村信孝の就任が確実視されていたが、最終的に与謝野を官房長官に起用した。

2007年9月12日、所信表明演説直後に突如安倍が辞任表明。その後安倍は体調不良で入院という事態となった。安倍が入院しても首相臨時代理は置かれなかったが、官房長官である与謝野が官邸を事実上仕切り、「与謝野官邸」と呼ばれた。同様に党務を仕切った幹事長の麻生とともに、麻生クーデター説のやり玉の一人に挙げられ、強く批判された（その後この説はデマと判明）。同年9月26日の福田康夫内閣発足に伴い官房長官・拉致担当相を退任した。

福田政権では自民党税制調査会の小委員長に就任。政権の指南役として薬害肝炎問題の議員立法を提案し、解決に導くなど存在感を見せる。

10月の大連立構想で、かつての中曽根・渡邉との関係からある程度の動きはつかんでいたようである。自身も大連立に肯定的な発言をしているが、特に具体的な行動は起こさなかった。福田・小沢会談の直前に小沢と囲碁で対決し、メディアから大連立に関する話し合いが行われたと報道されたが、与謝野本人は大連立とは全く関係がないと主張している。

2008年2月20日、派閥横断型勉強会「正しいことを考え実行する会」（正しい議連）の活動再開を機に、同会に参加する。8月2日、福田内閣の内閣改造（福田改造内閣）により内閣府特命担当大臣（経済財政政策、規制改革）に就任。経済財政担当相在任中、福田首相の辞任表明に伴う自民党総裁選挙に出馬。財政再建を訴えて2位につけ、麻生内閣では経済財政担当相に再任した。

2009年2月17日、財務大臣並びに金融担当大臣である中川昭一が辞任したことに伴い、その後任に指名されたため、与謝野一人で経済関連3閣僚を兼任することとなった。兼任は予算成立後に解かれる予定だったが、結局7月2日の閣僚補充で経済財政担当大臣に林芳正が任命されるまで続いた。同月行われた東京都議選で自民党が敗れたことにより党内の麻生おろしが最高潮に達すると重要閣僚でありながら麻生の自発的辞任を求める立場に立ったが、最終的に麻生内閣のもとでの衆議院解散に同意した。第45回衆議院議員総選挙では再び民主党の海江田万里に2003年以来3度目の敗北を喫するも、比例代表で復活当選。9月4日と9月5日に開かれるG20財務相・中央銀行総裁会議は病気を理由に出席しない意向を示した。

同年9月16日、麻生内閣総辞職により財務・金融担当相を退任した。

その後は衆議院予算委員会に所属した。2010年2月12日の衆院予算委員会において、当時の鳩山由紀夫首相の偽装献金問題を追及し、鳩山を「平成の脱税王」と呼んだ。さらに、その弟で与謝野と当選同期の鳩山邦夫の「うちの兄貴はしょっちゅう母（鳩山安子）のところへ行って子分に配る金、子分を養成する金が必要だと言って金をもらっていた」という発言を引き合いに出し、鳩山を厳しく追及した。

文藝春秋（2010年4月号）で自民党執行部を批判する記事を書き、同年4月3日自由民主党総裁の谷垣禎一と直接会談し、4月7日付で離党届を提出。会談で与謝野は谷垣に「自民党分裂とはとらないでください、大げさに感じないでください」と述べ、会談後も記者に「“自民党の分裂ではなく、一個人・与謝野馨が去ったということだと考えてほしい”と伝えた」と述べ、自身らの離党は自民党分裂ではないとした。4月10日の午前に「反民主・非自民を貫く」と述べ、結成を予定する新党は反民主の党であるとの認識を示し、4月10日午後、平沼赳夫、園田博之らとともに、新党「たちあがれ日本」の結党を正式に発表した。しかし、そんな与謝野の思いとは裏腹に4月27日、自民党党紀委員会は政党票で当選した比例選出議員であることや新党結党首謀者として他の自民党国会議員（園田博之・藤井孝男・中川義雄）に対して新党結党のために自民党離党を促したことを反党行為として、賛成9票・反対3票で与謝野に対して除名処分が下った。

2010年12月に民主党政権からたちあがれ日本の連立政権参加の打診を受けたが、与謝野が賛成する中で他5人が反対し、党内で孤立。2011年1月13日、平沼代表に離党届を提出、たちあがれ日本から離党した。翌1月14日、菅再改造内閣にて、内閣府特命担当大臣（経済財政政策、男女共同参画、少子化対策）に就任し、新設された社会保障と税の一体改革担当大臣も兼務した。1月19日に無所属議員として衆議院会派「民主党・無所属クラブ」に入会し、再び与党議員となった。

与謝野の民主党政権参加は、除名処分にした自民党など野党から強く批判をされている。与謝野はたちあがれ日本の離党において、「私は『打倒民主党』という言葉を使った覚えはない」と弁明しているが、朝日新聞2010年4月7日に掲載されたインタビュー記事では与謝野は「打倒民主党」という言葉を使っており、与謝野のHPにも掲載されている。入閣から7ヶ月前の2010年6月16日に衆議院本会議で菅内閣不信任決議に賛成票を投じている。

2011年9月、野田内閣発足に伴い経済財政政策担当大臣を退任。同月5日、衆議院会派「民主党・無所属クラブ」を離脱。無所属議員となった。

菅直人内閣での閣僚退任の後、体調を崩し2012年6月から約2ヶ月間入院。その間に咽頭がんの修復手術を受けたがその影響で声を失い、筆談での会話を余儀なくされた。声のリハビリなども開始していたが早期の回復は困難なため、9月5日になって第46回衆議院議員総選挙への立候補をあきらめ、政界からの引退を表明した。水面下で自らの地盤である東京1区から立候補を予定していた新人候補の山田美樹を支援する目的で自民党への復党を打診したが、党からは「節操がなくなる」とされ、復党は認められなかった。

2013年4月、「多年にわたり国会議員として議案審議の重責を果たすとともに、内閣府特命担当大臣等として国政の枢機に参画した」功労により、旭日大綬章を受章した。

声を失った与謝野は食道発声や電気式人工喉頭を試した後にがん研究会有明病院において気管食道シャント法と呼ばれる手術を受け、2013年暮れまでに声を取り戻している。

2017年4月30日に自民党の党紀委員会は、与謝野の近年の同党への貢献を評価して与謝野の復党を了承した。国会議員として自民党を除名された人物の復党は綿貫民輔に次いで2例目となる。

同年5月24日、関係者が与謝野の死去を明らかにした。。当初は死没日が遺族の意向で公表されなかったが、同年5月30日に開かれた自民党役員連絡会で二階俊博幹事長が21日と報告している。最終的に与謝野家と自民党による合同のお別れ会を開催するに至った。

日本国政府は、同年6月16日の閣議において、正三位に叙することを決定した。


村上ファンドから2004年の政治資金収支報告書記載分として40万円の政治献金を受けていた。

トラック輸送業界の政治団体である道路運送経営研究会（道路特定財源を資金源とし、一般財源化に反対している）から政治献金を受けている。

福島県知事の汚職事件に関連していた大手のゼネコンである前田建設工業の取締役名誉会長を務めていた前田又兵衛から政治献金を受けていた。前田は汚職事件が発覚した後、取締役名誉会長職を辞任している。与謝野側は「何かあったら返さなくてはいけないというのは、その人に失礼だ」として受けた献金を返還しない意向を示している。

1986年から与謝野の私設秘書を務め、一時は公設秘書も務めていた人物が、地下鉄駅の階段で女性の尻を触り、痴漢容疑で2008年8月25日に書類送検されている。秘書は「左手の甲が偶然ぶつかった」と弁明していたが、階段が混雑していなかったことを追及され、容疑を認めた。秘書は退職願を出し8月22日に退職している。

身長169cm、体重63kg。本名は旧字体の「與謝野馨」であるが、報道などは新字体で「与謝野馨」と表記することが多い。2013年春の叙勲に際して内閣府が発表した受章者名簿は「氏名」欄に「與謝野馨」と記しており、通称などを掲載する「芸名等」欄に「与謝野馨」と併記され、『官報』も「與謝野馨」と表記した。

カトリックに強い影響を受けているが、洗礼は受けていない。

趣味はゴルフ、パソコンの自作、囲碁、写真撮影、天体観測、釣りなど多岐にわたる。

与謝野鉄幹・与謝野晶子が創立した文化学院の院長を務めており、学校法人の運営に対してアドバイスをしている。

1977年、39歳で濾胞性リンパ腫を発症して以降、がんとの戦いを続けていた。濾胞性リンパ腫発症時は衆議院初当選から10ヶ月後の発症だった。10年ほどした後に腸間膜に転移したが、国立がん研究センターで化学療法と放射線治療を行い、1993年に治療を終える。

2000年8月に肛門から10cmの直腸がんを切除、2001年秋に前立腺がんが判明しホルモン療法と放射線治療で根治させた。2006年10月に下咽頭がんで、声帯を残し首のリンパ節と喉のがんの部分を切除し、放射線治療の影響で膀胱炎を患う。

下咽頭がんの切除手術で食道が狭くなり、通過障害や誤嚥によって体重が激減。その後食道を広くする治療を受け、誤嚥せずに飲み込むコツを掴んで自分で栄養補給できるようになった。2012年に手術した箇所が時間経過で狭くなったため誤嚥性肺炎を発症する。そこで声は失っても普通に食べたいものを食べて日常生活を送りたいという判断から、声帯を切除し食べものの通る道と空気の通る道を完全に分ける手術をすることになった。この声帯切除で政界引退を表明することになる。

30年以上にも及ぶがんとの戦いは2012年に『全身がん政治家』で本に著している。








</doc>
<doc id="159558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159558" title=".hack (ゲーム)">
.hack (ゲーム)

『.hack』（ドットハック、まれにゲーム版.hack、.hack//Games）とは、サイバーコネクトツーが制作し、バンダイ（後のバンダイナムコゲームス）が発売したテレビゲームである。.hackのプロジェクト（Project .hack）の中心となるコンテンツになっている。

なお、.hackのゲームには大別して3つのシーズンがあるが、特に断り書きがない限り2002年から2003年にかけて発売されたvol.1〜vol.4までの四部作および発展させた.hack//fragmentを指し、本記事ではこちらを取り扱う。また、2006年以降に発売されたゲームは、旧シリーズと区別する意味で.hack//G.U.を2ndシーズン、.hack//Linkを3rdシーズンとして呼ばれる。これらは、メディアミックスコンテンツの総称としての「.hack」と混同されることがままある。

小説やアニメも含めた.hackのタイムテーブル上では、小説.hack//ZEROに続く物語が展開されている。

架空のオンラインゲーム「The World」内でストーリーが展開し、主人公らはThe Worldをプレイしているという設定である。この設定を活かした演出が随所でなされているのが特徴で、ゲームを起動すると最初に架空OS「ALTIMIT」のデスクトップ画面が表示され、そこからオンラインゲーム「The World」にログインすることでゲームの開始となる。このデスクトップは現実さながらに壁紙の変更が可能で、BGMの変更も可能である。他のプレイヤーとのメールのやり取りやニュースの閲覧もでき、ゲームの進行具合に同期する形で情報が追加される。ログイン後は主人公のPCであるカイト（開始時に名前の変更可）を操作することになる。

4部作を3カ月おきという短期間で発売するゲームとしては珍しい連続ドラマ的な構成と、ゲームと同時期の現実世界での出来事を描いたOVA『.hack//Liminality』のDVDビデオと同一のパッケージでセット販売するという前例の無い販売方法が話題を呼んだ（.hackを参照）。この商法はそれなりの成功を収めたらしく、他社からも同様にゲームと関連するOVAをセット販売するソフト（『機甲兵団 J-PHOENIX』、『GUNSLINGER GIRL』等）が登場することとなった。後に出た廉価版（Play Station the Best）では4部作を2作ずつセットにした代わりにOVAは収録されていない。

ストーリーを最後まで進めた状態でセーブすると、セーブデータに「クリアフラグ」が表示され、次作でデータのコンバートができるようになる。コンバートすると、その時点での仲間のレベルや所持アイテム、メール履歴などが引き継がれる。なお、コンバートしなくてもプレイは可能であるが、その場合はvol.ごとに決まったステータスから始まることとなる。また、クリアフラグが表示された状態で同じvol.のトップページを見ると「パロディモード」が追加されている。パロディモードではゲームの進行自体は変わらないものの、本編の台詞がほぼ全面的に差し替えられている。

ごく普通の中学生である主人公は、友人のヤスヒコ（PC名：オルカ）に誘われて、“カイト”という名のPCを作成し、有名なオンラインゲーム（MMORPG）・「The World」に参加することとなった。オンラインゲーム自体不慣れなカイトは、オルカのレクチャーを受けつつ初めての「The World」を楽しんでいたが、初めて行ったダンジョンで白衣をまとった少女のNPCが追われている姿を目撃する。オルカは何かを知っている様子であったが、少女のNPCから“何か”を託された直後、追撃者の手によって倒されてしまう。カイトはその際、オルカが託された“何か”を受け継ぐこととなり、それは『腕輪』に姿を変えた。カイトが少女のNPC（アウラ）と追撃者（八相の第一相スケィス）、および『腕輪』の力を知るのはもう少し後のことである。

「The World」でオルカが倒されて以降、その影響はリアルでも現れた。ヤスヒコが意識不明になり、入院したのである。「The World」が何らかの原因となっているのではないかと考えた主人公は、情報を求めてBBSに書き込むものの、短時間で削除されてしまう。不審に思う主人公であったが、自らで情報収集をすべく「The World」を続けることにした。ちょうどその頃、カイトは“ブラックローズ”というPCと出会う。ブラックローズに促されるまま「Δ隠されし 禁断の 聖域」に行くが、そこで倒すことの出来ないモンスターと遭遇する。高いレベルのモンスター相手に苦戦するカイトだが、危ないところをバルムンクに救われる。その際にカイトは『腕輪』の力（データドレイン）を発揮するが、それはデータを改ざんする能力であり、不正規を嫌うバルムンクからは敵対視されることとなる。実はこのバルムンクは、オルカと共に『フィアナの末裔』と称される名プレイヤーであり、オルカの相棒であった。意識不明となったオルカを案ずるカイトとバルムンク、この2人は敵対することとなってしまった。

バルムンクとの一件以来、カイトの元にはヘルバからのメールが届くようになる。ヘルバは名の知られた凄腕のハッカーであり、本来管理者しか知りえない情報や、不正規アイテムであるはずの『腕輪』の情報などを主人公に与えた。ヘルバの手助けもあり、オルカを意識不明にした張本人である第一相スケィスと対峙することができたものの、カイトの目の前でアウラはデータドレインされてしまう。カイトとそのパーティはスケィスを倒すことに成功したが、直後にスケィスとは比べ物にならない強敵クビアと遭遇、ヘルバの助けにより事なきを得るが、同時にこの事件が簡単には解決できないことを知ることとなる。

クビアと遭遇したエリアに行ってみるものの何もなく、途方にくれたカイトとブラックローズは「意識不明者を回復させるヒントを持つ」という匿名の情報提供者に呼び出される。呼び出したのは管理者・リョースで、不正規なアイテムである『腕輪』をアンインストールするのが目的であった。ヘルバが介入しその場は収まるが、カイトらはリョースの調査に協力させられることとなる。最初はおとなしく従うカイトらであったが、“意識不明者はハッカーのばら撒いたウイルスが原因であり、管理者は関係ない”との姿勢を崩さないリョースに嫌気がさし、意識不明者を救うキーワードとなるであろう『黄昏の碑文』の情報を持つワイズマンと独自にコンタクトをとる。ワイズマンの勧めでヘルバを頼り、カイトは彼女が管理するネットスラムを訪れるが、リョースにネットスラムの場所を知られてしまう。ネットスラムごと「システムが不安定になる温床」を消そうとするリョースであったが、第三相メイガスが現れネットスラム自体が崩壊してしまう。時を同じくして影響はゲーム全体に広がり、今まで特定エリアのみであった侵食は、他のエリアや果てはルートタウンまで及んだ。

侵食の影響は他プレイヤーにも広がり、倒せないモンスターの存在や、本来手に入らないはずのウイルスコアの話題がBBSでもされるようになっていた。独自でウイルスと侵食について調べていたバルムンクだったが、事態解決の為にはカイトの持つ『腕輪』の力が必要不可欠であるという考えに至り、ダンジョンで苦戦していたところを助けたことをきっかけに協力するようになる。それでも未だリョースとは敵対関係にあったカイトらであったが、事件解決にはCC社内部の情報も必要との考えからリョースに協力を持ちかけ、上層部に不信感を抱き始めていたリョースはこれを承諾する。ヘルバ・リョース・ワイズマンの協力のもと、カイトらは第五相ゴレの潜むエリアを突き止めこれを撃破することに成功する。作戦の成功を喜ぶカイトらであったが、同時に開発者ハロルド・ヒューイックが仕掛けた「The Worldの本当のルール」に気づくのであった。

The World内の侵食の影響はリアルにも通信回線の麻痺という形で及ぶようになり、また医療機器の不具合という形で未帰還者の近辺にも忍び寄っていた。カイトらは今後の対策のため、公開されたばかりのΩサーバに呼び出されるが、非常に不安定であったためヘルバの立ち上げたミラーサーバへと誘導される。ヘルバの作成したワクチンと、リョースの部下らの協力で「波」の行動を制限し、カイトらはそのエリアに駆けつけるが、そこに居たのはカイトの仲間、ミアとエルクであった。ミアはこれまでにも奇妙な言動が目立っており、ここでカイトらの前に第六相マハとして対峙することとなる。カイトはやむなく撃破するが、ミアを親愛するエルクはワクチンを持って持ち場を離れてしまう。これによって「波」の包囲は崩れ、リョースの部下らは病院へ搬送されてしまった。そこで新たにカイトの仲間が協力し、第七相タルヴォスを撃退することに成功する。

その後の「波」の追撃によりカイトらはハロルドの残留意識と遭遇、カイトはアウラからクビアと腕輪は表裏一体でありクビアを倒せば腕輪もなくなることを告げられる。直後にクビアに遭遇、苦戦するカイトらは腕輪を破壊することを決意する。その結果、クビアを撃破することに成功するが、その代償として「波」に対抗する唯一の手段である腕輪を失ってしまう。

Ωサーバに戻り対策を練るカイトらであったが、第八相コルベニクはそこに現れた。苦戦を強いられるカイトらであったが、アウラと共に駆けつけたオルカ・カズ・楚良ら未帰還者らの助けによりコルベニクを追い詰めることに成功する。しかし、あと一歩のところでコルベニクはドレインハートを発動、バルムンク・ブラックローズがデータドレインされてしまう。カイトにもデータドレインが迫った時、先の自分勝手さを悔いたエルクにより庇われる。仲間らがデータドレインされていく様に決死の覚悟を決めたカイトは、単身コルベニクに特攻する。コルベニクにとどめを刺そうとしたその時カイトの目の前にアウラが現れる。腕輪とクビアの様にアウラもまた八相と表裏の存在、ハロルドの求めた『究極のAI』であるアウラは、最も人間らしい思考「自己犠牲」によってThe Worldを救うのであった。

数ヵ月後、八相全てを倒したことでThe Worldは正常を取り戻し、未帰還者は意識を取り戻した。再生したアウラに呼び出されたカイトとオルカは、アウラから『黄昏の腕輪』と同等の力を持つ『薄明の腕輪』を託される。この頃、BBSではカイトとそのパーティは一躍有名になっており、人はいつか彼らのことを『.hackers（ドットハッカーズ）』と呼んだ。


デスクトップ上には、以下のメニューが存在する。


The Worldには複数の並立するサーバが存在しており、ユーザはそのサーバ間を行き来することができる。これらのサーバには、必ず拠点となるルートタウン（Root Town）が設けられている。

プレイヤーがログインする際やフィールドから帰還する際には、必ずルートタウンへ転送される仕様となっており、仲間とのパーティ編成、武器・防具やアイテムの売買、プチグソ（後述）の育成、セーブなどもルートタウンで行うことができる。

本作のサーバと、それぞれのルートタウンの名称は以下のとおり。


ルートタウンからエリアへ移動する際には、ルートタウン内に存在する転送ポイント「カオスゲート」に対し、エリアワードを入力する必要がある。エリアワードは前半Aパート・中盤Bパート・後半Cパートに区切られており、各々に数十種類設定された文節を組み合わせることで、生成される。それぞれのパートのワードには、敵のレベル・属性・天候などに影響するものも含まれている。

無数に存在するエリアの中には、特定のワードで到達できる特殊なエリアも存在しており、多くの場合レアアイテムが隠されている。BBSなどでプレイヤー同士が情報交換を行っていることも少なくない。

なお、エリアワードは全てのサーバに共通しているが、使用するサーバによって異なるマップへと転送される。そのため、表記の際はΔ 萌え立つ 過越しの 碧野などのように先頭にはサーバ名を付与することで区別できるようにするのが一般的となっている。

プレイヤーは仲間と3人までのパーティを組んで、エリアへ赴くことになる。エリアは、地上フィールドと地下3階程度のダンジョンで構成されており、ダンジョンの最下層にはアイテムを祀る「アイテム神像」が置かれている。特殊なマップでは階層が深くなっていたり、奥にボスキャラクターが存在することもある。

エリアマップには黄色い円状のシンボルが点在しており、プレイヤーが近づくと宝箱またはモンスターとして実体化する。実体化したモンスターは、基本的にプレイヤーに向かい襲いかかってくる。フィールドではモンスターから遠ざかることで戦闘から逃げることも可能だが、閉鎖空間となるダンジョン内では逃げる手段は無い。

戦闘はややアクション要素を持つものとなっており、モンスターに近づいての直接攻撃、またはスキル（技や呪紋）やアイテムを使用して戦うことになる。

プレイヤーは、他の仲間に対して行動指針（作戦）を提示したり、指定したスキルやアイテムを使うよう指示することができる。

ただし、サーバの異変によって発生したウイルスバグは、データ自体が通常の敵と異なっており、ダメージを与えることができない。黄昏の腕輪の「データドレイン」（後述）を使ってデータを書き換えなければ倒すことはできない。

ゲーム開始後間もなく主人公が手にすることになる黄昏の腕輪には、『The World』にとってイリーガルな機能が秘められている。ストーリー上の扱いに関しては#黄昏の腕輪を参照。






主人公にアウラが託した仕様外の得物。通常のプレイヤーでは見えない。ある程度ダメージを与えたモンスターの内部からウイルスコアを除去してデータを書き換え弱体化させる力（＝データドレイン）と、システムによって封鎖されたエリアを解放する力（＝ゲートハッキング）を持ち、事実上禍々しき波への唯一の対抗手段である。その他にもカラーエディットの変化や、八相のデータドレインによる意識障害からパーティを保護する能力、全魔法耐性向上などの恩恵を受けると同時に、使い方によってはプレイヤー自身に危険が及ぶ可能性もある。また、イリーガルプログラムである性質上、主にシステム管理者からの敵愾心もを受けることは避けられない。なお、腕輪はクビアと表裏一体の関係にあるため、片方が消えればもう片方も消えることとなる。

.hackに登場する重要な語句を50音順に記載する。


各vol.にてゲームクリア後にプレイ可能となるモード。本編の台詞、メール等がギャグ調に差し替えられたものであり、本編同様フルボイスで進行する（サブイベントなど本筋以外の台詞はそのまま）。サクサク進行出来るように初期レベルが本来よりも高い状態から開始する。

本編のシリアスさをブチ壊しにする展開や下ネタ、電波系の台詞の数々が特徴だが、終盤で伏線を回収する形にもなっており、一つのストーリーとしてもまとまっている。脚本は本編と同じく伊藤和典。

また、作中の用語が別の名称で定着している場合もある。例を挙げれば「データドレイン」は「奥義暗黒吸魂輪掌破」。「ゲートハッキング」は「超次元・霊界航法」。「ウイルスバグ」は「Uノザワシン」。「ネットスラム」は「ゴミ溜め」など。

2005年11月23日発売。本編の時間軸のどこにも属さないパラレルワールドを舞台とし、第1期シリーズのゲームやアニメ等で登場したキャラクターと共に冒険することができる。また、オンラインモードを搭載しており、全国のプレイヤーとの冒険を楽しむことができる。なお本作は当初の予定通り、1万本の限定生産のみとなった。

2005年9月20日から10月16日まで、抽選(当選数は非公開だが、サーバー数から推定して数千人程度)にて「先行リリース版」が配布され、約1ヶ月のβ期間が設けられていた。β版に関してはオンラインモード限定、Lv20のレベルキャップが存在し、サービスが終了した現在では起動画面やオプション画面を見ることしかできず、コレクション的な価値に留まる。

オフラインモード/オンラインモードの2種類を搭載しており、オフラインモードでは.hack//の世界を舞台にしたVol4時点でのオールキャスト、スター・システムにてあり得たかもしれないIFの世界観で独自のストーリーモードが展開される。またここで育成したキャラクター/獲得アイテム共にオンラインモードで共通してプレイが可能。

メーカーサイドではオンラインプレイ用のサーバーを用意せず、メーカーが提供するフィールド製作用フリーソフトウェア（パソコン用・無料）を用いて一般のプレイヤーがゲームマスターとなり、ゲームマスターのパソコンをサーバーとし、プレイヤーはパッケージ料金のみでオンラインモードをプレイすることが可能である。

また、自分でMAPを作成し、特定のワードでプレイヤーが作成したダンジョンに潜ることも可能であったが、オブジェクトなどが細かく指定できるような仕組みではなかったため、効率を求めたプレイヤーやサーバー管理者同士により、入り口から最深部まで一直線、モンスター討伐による経験値とレアアイテムを目的とした堀りの効率化を求めるプレイヤー、またサーバーレベル上昇を目的としたサーバーばかりとなってしまった点は否めない。(サーバーレベルに応じてモンスターやアイテムに上限値が存在するため、サーバー管理者はサーバーレベルの上昇が常に求められていた)

2006年11月末日をもってオンラインモードサービス終了の予定だったが、『.hack//G.U. Vol.3 歩くような速さで』の発売予定日である2007年1月18日まで延長していた。オンラインサービス終了後もオフラインモードはプレイ可能。




</doc>
<doc id="159560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159560" title="ヘルムート・ヨハン・ルートヴィヒ・フォン・モルトケ">
ヘルムート・ヨハン・ルートヴィヒ・フォン・モルトケ

ヘルムート・ヨハン・ルートヴィヒ・フォン・モルトケ（Helmuth Johann Ludwig von Moltke, 1848年5月25日 - 1916年6月18日）は、ドイツ帝国の軍人。ドイツ帝国参謀総長。伯父ヘルムート・カール・ベルンハルト・フォン・モルトケ（大モルトケ）と区別して小モルトケと呼ばれる。シュリーフェン・プランを修正実行し、自らの先入観で第一次世界大戦を事実上開始した。

1848年にメクレンブルク地方のゲルスドルフで生まれる。モルトケ家はメクレンブルクの古い貴族の家系であり、祖父はプロイセン軍とデンマーク軍の将軍、父はラウエンブルクの官吏を務め、母アウグステもアンハルト＝ベルンブルクの名家出身だった。弟は、1912年にヴィルヘルム・フィルヒナーと共に南極探検を行い、後年プロイセン州内務大臣を務めた。

名前はプロイセン王国・ドイツ帝国の陸軍参謀総長を務めた伯父大モルトケにあやかり「ヘルムート」と名付けられた。1878年にエリザ・フォン・フイトフェルトと結婚した。エリザは熱心なクリスチャン・サイエンスの信者であり、指導者のが妻を治癒する姿を見て感銘を受け信者となった。

1871年の普仏戦争に第7擲弾兵連隊で従軍。1875年に士官学校入学し、1878年に卒業。1880年よりプロイセン参謀本部で勤務し、1882年に大モルトケの副官となり、1891に伯父が死去するとドイツ皇帝ヴィルヘルム2世の副官を務めた。1902年に近衛第1歩兵師団長に任命され、1904年に参謀次長に任命される。

1906年に退役したアルフレート・フォン・シュリーフェンの後任として参謀総長に就任する。この人事は参謀本部内では不評だったが、祖父ヴィルヘルム1世に倣い「自分のモルトケを持ちたい」と願うヴィルヘルム2世の強い希望により押し通された。これに加え、参謀総長候補に挙げられていたカール・フォン・ビューロウとコルマール・フォン・デア・ゴルツは自立心が強く、はシュリーフェンに近かったためヴィルヘルム2世に忌避され、自身の側近であるモルトケを選んだという。モルトケは1909年に最高勲章であるを授与されるなど、ヴィルヘルム2世から絶大な信頼を寄せられていた。

参謀総長就任間もなく、モルトケは対仏侵攻計画シュリーフェン・プランの改訂を行い、シュリーフェンが計画した右翼を重視する作戦を放棄して均等に割り振り、中央部を厚くした。このため右翼をやや小さくし、回転半径も小さくした。シュリーフェン・プランの原案は当時の補給技術を考えれば実現不可能な物ではあったが、その修正案でも最終的に兵站上の問題は先送りにされたままだった。

1912年8月に開かれた政軍会議の席上で、モルトケは「開戦は早ければ早いほど良いです」とヴィルヘルム2世に進言しており、第一次世界大戦勃発前から対仏戦を主張していた。

1914年6月28日にサラエボ事件が発生すると、モルトケは独自に行動を起こし、想定よりも1週間早くベルギーへの侵攻を開始しようと、7月26日に外務省に対して、ベルギーに最後通告を出すように訴えた。同月31日には同盟国オーストリア＝ハンガリー帝国の陸軍参謀総長フランツ・コンラート・フォン・ヘッツェンドルフに対し、「貴国の戦争を支持することはヨーロッパを安定させる最後の手段である」と電報を送り、セルビア王国への軍事行動を無条件で支持し、8月1日にはドイツ軍に総動員令を布告した。8月3日朝には首相テオバルト・フォン・ベートマン・ホルヴェークと会談して、翌4日にベルギーへの侵攻を開始することを通達した。また、モルトケはロシア帝国を中東方面から牽制するため、オスマン帝国に参戦を促していた。これらの行動に縛られたドイツ外交はオーストリアが希望する戦争以外の選択肢を失ってしまったため、モルトケは大戦勃発の最大の責任者の一人とみなされている。

駐英ドイツ大使から「イギリスがフランスの中立を保証する」という英国外務大臣エドワード・グレイの言葉を伝えられたヴィルヘルム2世は、西部戦線に展開するドイツ軍を引き抜き東部戦線に戦力を集中するべきとモルトケに告げるが、モルトケは急激な戦力の移動が不可能であると伝え、自身が改訂したシュリーフェン・プランに基く対仏戦を主張し、この提案を拒否した。結果的に、リヒノフスキーの情報は彼の希望的観測に基く虚偽情報だったが、ドイツ軍の攻勢はマルヌ会戦で頓挫してしまい、モルトケは責任をとり、1914年9月14日に参謀総長を辞任した。後任の参謀総長にはエーリッヒ・フォン・ファルケンハインが任命されたが、指導部の交代による士気の低下を危惧して、暫くの間は交代が公表されなかった。マルヌ会戦の戦況が悪化した際に、モルトケはヴィルヘルム2世に対して「陛下、この戦争は負けです!」という電報を送ったといわれる。この逸話について、ウィンストン・チャーチルは自著の中で「モルトケ将軍が本当にそのようなことをカイザーに言ったのかは分からない」と記している。

多くの歴史家は、ドイツ軍の敗北の責任はシュリーフェン・プランを改訂したモルトケにあると主張しているが、一部の歴史家は、二正面作戦を取らざるを得なくなり、ロシア軍侵攻の危険性があったことがモルトケの判断を誤らせたと主張している。

参謀総長を退いたモルトケは1914年11月に参謀次長に任命されたが、間もなく東部方面軍のエーリヒ・ルーデンドルフと共に、外交交渉による戦争終結を模索していたファルケンハインに退陣を要求するようになった。このため、ファルケンハインは兼務していた戦争大臣を解任されたが、参謀総長の地位には留まった。

1916年6月18日、健康状態が悪化していたモルトケは、コルマール・フォン・デア・ゴルツの国葬に参列中に脳卒中を起こして死去した。遺体はベルリンの軍人墓地に埋葬され、後に妻エリザの遺体も埋葬された。

神経質な性格かつ夢想家であり、軍事演習の際しばしば落馬したが、その手にはゲーテの『ファウスト』が握られていたという。今日では、その声望はもっぱら偉大な伯父の名声に基づくものだったと評価されている。

哲学書や文学書、絵画を好んでいたが、何よりも音楽が好きで、特にメンデルスゾーンとバッハの音楽が好きであった。自らチェロを弾くこともあったという。また、神秘思想家のルドルフ・シュタイナーと親交があり、「ドイツは大戦に負ける」というシュタイナーの予言に影響されたと言われている。

モルトケはドイツ全軍を指揮する立場だったが、緊張のあまり激しい神経衰弱に陥っていた。また、第一次世界大戦直前にも脳卒中を起こしており、戦争指揮に悪影響を及ぼす要因となった。




</doc>
<doc id="159562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159562" title="ヘルムート・カール・ベルンハルト・フォン・モルトケ">
ヘルムート・カール・ベルンハルト・フォン・モルトケ

ヘルムート・カール・ベルンハルト・グラーフ（伯爵）・フォン・モルトケ（Helmuth Karl Bernhard Graf von Moltke, 1800年10月26日 - 1891年4月24日） は、プロイセン及びドイツ帝国の軍人、軍事学者。

1858年から1888年にかけてプロイセン参謀総長を務め、対デンマーク戦争・普墺戦争・普仏戦争を勝利に導き、ドイツ統一に貢献した。近代ドイツ陸軍の父と呼ばれる。最終階級は元帥。

甥にあたる第一次世界大戦時の参謀総長ヘルムート・ヨハン・ルートヴィヒ・フォン・モルトケ（小モルトケ）と区別して、大モルトケと呼ばれる。また明治時代の文献にはモルトケを「毛奇」と表記する物がある。

ドイツ連邦北東の領邦メクレンブルク＝シュヴェリーン公国の出身。父はメクレンブルク貴族でプロイセン軍人だったが、後に退役してデンマーク王国と同君連合下にあったホルシュタイン公国へ移住し、デンマーク軍人となった人物だった。

モルトケもデンマークの幼年士官学校に入学し、1818年にデンマーク軍少尉に任官したが、1822年にはプロイセン軍へ移籍した。プロイセン陸軍大学を出て参謀将校となる。1835年から1839年にかけては軍事顧問としてオスマン帝国に派遣されている。その後、参謀畑と王族の侍従武官の任を経て、1858年にプロイセン参謀本部の参謀総長に任じられた。しかし当時の参謀本部の地位は低く、1863年の対デンマーク戦争前半戦では作戦指導に直接介入できない立場だったが、和平交渉決裂後の後半戦でようやく作戦介入ができる立場になった。この戦争の勝利で影響力を高め、1866年の普墺戦争と1870年の普仏戦争では全面的な作戦指導を任された。

モルトケの戦略は「分散進撃・包囲・一斉攻撃」を特徴とし、敵戦力の撃滅を主張するクラウゼヴィッツの思想を受け継いでいる。それを可能にするために鉄道や電信など新技術の導入に積極的であった。その戦略に基づいた作戦指導の結果、普墺戦争と普仏戦争を勝利に導いた。とりわけ普墺戦争のケーニヒグレーツの戦いと普仏戦争のセダンの戦いは高く評価される。

普仏戦争の勝利によってドイツ各諸邦はプロイセンの主導するドイツ帝国に統一された。ドイツ帝国樹立後はフランス共和国とロシア帝国に対する予防戦争を求め、二正面作戦の計画を立てていたが、1888年に高齢を理由に参謀総長を辞した。1891年にベルリンで死去した。

モルトケは1800年、ドイツ連邦北東部のバルト海に面する国メクレンブルク＝シュヴェリーン公国のに生まれた。

父はプロイセン軍退役中尉フリードリヒ・フィリップ・ヴィクトール・フォン・モルトケ(Friedrich Philipp Victor von Moltke)。母はその妻ヘンリエッテ(Henriette)（旧姓パシェン(Paschen)）。モルトケは8人兄弟の三男であった。

父のはメクレンブルクに古くから続く貴族の末裔である。メクレンブルクのシュヴェーリン教区の1246年の記録にマティウス・モルトケという騎士の存在が確認できる。家の歴史こそ古いがモルトケが生まれた頃にはモルトケ家はすでに没落していた。

父は岳父の薦めで軍を退役して農場経営をはじめたものの失敗し、モルトケが生まれた頃にはパルヒムにある兄ヘルムート（モルトケの伯父）の家に居候していた。モルトケはこの伯父の家で生まれ、伯父の名前をとって「ヘルムート」と名付けられた。

一方母のパシェン家はリューベックの裕福な商家であった。父はパッとしない人物だったが、母は美しく聡明な人で数ヶ国語を話し、文学と音楽に造詣が深かった。そのためモルトケの才能は母親譲りではないかと言われる。

1806年に父は北ドイツ・ホルシュタイン公国の騎士領アウグステンホーフ(augustenhof)の農場を購入したが、同国はデンマーク王の同君連合下にあり、同国の地主になるにはデンマーク臣民になる必要があったため、1806年にモルトケ家はデンマーク国籍を取得している。しかしホルシュタインの屋敷は立て直さければならないほどの状態だったので夫婦は別居することになり、母とモルトケら子供たちは1805年から1807年までリューベックの母の実家で暮らした。

1806年11月7日にリューベックはナポレオン・ボナパルト率いるフランス軍とプロイセン軍の戦場となり、モルトケの自宅もフランス兵の略奪を受けたため、一家は困窮した生活を余儀なくされた。この後、父のアウグステンホーフの農場へ引っ越し、再び一家で暮らすようになったが、父の農場経営はうまくいっていなかった。そのため父はデンマーク臣民になった際に入隊したデンマーク軍で勤務するようになった（中将まで昇進している）。

モルトケは2人の兄とともに牧師から教育を受けて育った。

モルトケは考古学者になりたかったというが、貧しい家計がそれを許さず、1811年に次兄とともにデンマーク首都コペンハーゲンにあったデンマーク王立陸軍幼年学校に入学した。

学友によると、幼年学校時代のモルトケは「ふさふさした金髪と気立てのいい碧眼が特徴的で、物静かだったが、人を迎える時は愛想よく迎えた。勤務と勉学への取り組みは士官候補生としては他に例がないほど真面目・着実だった。学友からも信頼を勝ち得ていた。控えめで誠実な風貌だったが、時に憂鬱の翳が表情をかすめた」という。

ただモルトケは繊細で身体が弱かったのでスパルタ教育は苦手であり、後年この幼年学校について「あまりに厳格すぎた」「しごきばかりだった」と否定的に語っている。

また幼年学校時代のモルトケは戦術と兵術の教科が苦手であり、学校側は「この候補生が軍人になることは考えられない」と評価したという。国家から給金を受けている寄宿生の候補生は義務としてデンマーク王に近侍として仕えねばならず、モルトケも1818年の近侍試験に第1位の成績で合格し、1819年1月まで任にあたった。

1819年1月に第4位の成績で士官学校を卒業し、デンマーク軍少尉となり、オルデンブルクの歩兵連隊に勤務した。

デンマークはナポレオンと同盟していたため、ナポレオン敗退とともにノルウェーを失うなど厳しい立場に追い込まれた。将校数も過剰になり、モルトケが出世できる見込みは薄くなった。また1821年にプロイセン首都ベルリンを訪問したモルトケは、ナポレオンに勝利したプロイセン軍に憧れを持つようになったという。

プロイセン軍の方が未来があると考えたモルトケは1822年1月にデンマーク軍を辞めてプロイセン軍の士官採用試験を受験した。良好な成績を収めたため、3月からフランクフルト・アン・デア・オーダーの近衛歩兵第8連隊に少尉として配属された。モルトケの父はもともとプロイセン軍人であったし、元デンマーク軍人という経歴は特に問題とはならなかったようである。むしろデンマーク語やデンマーク軍の情報に通じた将校として期待を受けていた。王弟ヴィルヘルム王子（後のドイツ皇帝ヴィルヘルム1世）は閲兵式で初めてモルトケを見た時に「このデンマーク人はまずまずの拾い物だな」と述べたという。

1823年10月にベルリンのに入学した。

当時の陸軍大学校長は『戦争論』の著者として知られるカール・フォン・クラウゼヴィッツ少将であったが、クラウゼヴィッツから直接に教えを受ける機会はなかった。

陸軍大学でのモルトケは軍事専門書には最小限の時間しか割かず、語学や文学、地理の勉強に没頭した。文学ではドイツ文学の他、ウォルター・スコットやバイロン、ディケンズなどイギリス文学を愛好した。地理ではカール・リッターやアレクサンダー・フォン・フンボルトから強い影響を受けた。モルトケが入学していたころの陸軍大学は後世に比べて一般教養科目が多かったため、こうした勉強スタイルが可能となった。この経験は教養人の面と軍事専門家の面の調和というモルトケの人格を形成する基礎となった。

学業は「極めて優良」、指揮能力は「申し分なし」という成績を残して1826年に陸軍大学を卒業し原隊に復帰した。

1827年にはフランクフルト・アン・デア・オーダーの第5師団の師団学校(Divisionsschule)の測量と製図の教官となる。

しかし少尉時代は相変わらず貧しい生活を余儀なくされ、この頃のモルトケはアルバイトで物書きをしていた。多数の論文のほか、1827年には短編小説『二人の友人』を出版している。1832年には馬を買う資金を集めるために75ポンドで『ローマ帝国衰亡史』を全12巻でドイツ語翻訳することを請け負い、9巻まで翻訳したが、出版社によって計画が中止されたためモルトケは25ポンドしか得られなかったという。

このような活発な文芸活動にもかかわらず、モルトケは当時の社会思潮にはほとんど興味を示さなかった。

地図製作に関する著作が評価されて、1828年5月から1832年まで参謀本部陸地測量部に所属し、シュレージエンやポーゼンの地図の作製にあたった。18世紀後半から地図の技術は急速に進歩し、また19世紀の戦争は戦域拡大の傾向があったため、地図の重要性が一層増していた。プロイセンは地図後進国であったので、地図に力を入れている時期であった。

1832年3月に参謀本部第二課へ人事異動となり、フリードリヒ大王の戦史の編纂にあたった。1833年に中尉に昇進。1833年から1835年にかけてマイン河畔、北イタリア、デンマーク、ラウジッツ、ウィーン、コンスタンティノープルなどに出張旅行に出た。1835年1月には聖ヨハネ騎士団に加入している。

3月に大尉に昇進し、『デンマーク陸海軍について』の論文で国王フリードリヒ・ヴィルヘルム3世から称賛された。

1835年11月のコンスタンティノープルへの旅行でオスマン帝国陸軍大臣モハメット・コスレフ・パシャに才能を買われた。モハメットはプロイセン政府と交渉してモルトケを自らの軍事顧問とした。

当時のオスマン帝国は近代化に遅れてロシアやイギリスに圧迫され、国内では内乱が多発し、ロシア皇帝ニコライ1世から「死にかけの病人」と呼ばれるような状態であった。オスマン皇帝（スルタン）マフムト2世は軍の近代化を企図し、フリードリヒ大王以来世界最優秀の陸軍国家と目されていたプロイセンに着目した。1836年1月にマフムト2世は正式にプロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム3世に対して、プロイセン軍の将校や下士官を軍事教官としてトルコに派遣するよう依頼した。同地に滞在しているモルトケが早速トルコ駐在を命じられ、オスマン軍の教育と編成にあたることとなった。イギリスやフランスの軍人も教官として招聘されていたが、スルタンはモルトケの方が優秀と判断してプロイセン流の近代化を行うことを最終的に決断した。だが結局、この時のモルトケの派遣でオスマン陸軍が根本的な変革を遂げることはなかった。

1837年4月から6月にかけてスルタンに随伴して、当時オスマン領だったブルガリアやルメリアなどバルカン半島南部を視察した。モルトケはトルコの民族衣装を着て随伴したが、スルタンの視察旅行が大げさなことにカルチャーギャップを受けたという。

1838年3月にトロス軍司令官ハーフィツ・パシャの補佐官に任じられ、チグリス川やユーフラテス川流域に滞在した。この軍はクルド人の反乱鎮圧を名目に組織されていたが、実際にはエジプト独立を狙うオスマン帝国属州エジプト総督ムハンマド・アリーに備えた軍であった。モルトケはハーフィツの命令でエジプトとの戦争に備えてシリア国境の測量にあたった。

1839年春にスルタンはムハンマド・アリーを征伐することを決定し、ハーフィツの軍をシリアへ進ませた（エジプト・トルコ戦争）。ヨーロッパ諸国の干渉のみがオスマン帝国の崩壊とエジプトの独立を防ぐという現実を受け入れずに、スルタンがヨーロッパ諸国に独断で起こした戦争であった。モルトケはイブラーヒーム・パシャ率いるエジプト軍がコンスタンティノープルに直進すると考え、その側面を突くことができる位置であるユーフラテス川に囲まれたビラディックに全兵力を集中させることを提案した。ここは川に囲まれて退路がないが、士気の低いオスマン帝国軍の場合は背水の陣で戦った方が有利と考えられた（退路があると脱走兵が多く出るので）。

しかし司令官ハーフィツ・パシャはモルトケの言葉よりイスラム聖職者の言葉を信じ、ニジブに陣を構えた。エジプト軍が三軍に分かれたのを見てモルトケはエジプト軍が包囲行動を起こそうとしているとしてビラディックへの撤退を具申したが、ハーフィツは「退却は恥辱」とするイスラム聖職者たちの言葉を容れてそれを却下した。あきれ果てたモルトケはハーフィツに「明日の日暮れ頃には貴方は軍隊を失った司令官の境遇を思い知ることになるでしょう」と嫌味を述べたという。

そしてモルトケの予想通りニジプの戦いにおいてオスマン軍はエジプト軍に散々に敗れた。あげくハーフィツは死傷兵たちを見捨てて逃げだし、嫌々オスマン軍に従軍していたクルド人たちは、自分たちの上官を殺害して勝手に故郷へ帰っていくという惨状となった。モルトケが直接指揮していた砲兵隊は最後まで戦場に残って勇戦していたが、オスマン軍のあまりの潰走ぶりにモルトケも食糧や馬を放棄して悪路の山岳地帯を命からがらで抜けて脱出した。

モルトケはすっかりオスマン帝国軍に幻滅し、8月5日にコンスタンティノープルに戻り、陸軍大臣モハメット・コスレフ・パシャに敗戦報告をし、崩御したマフムト2世の墓参りをした後、プロイセンへと帰国した。ベルリンでプール・ル・メリット勲章の授与を受けた。

しかしモルトケにとってこの敗戦は重要な経験となった。モルトケが帰国した頃、プロイセン参謀本部ではアントワーヌ＝アンリ・ジョミニの「不変の原則」の戦略理論を信奉する者が増え、その教条主義化が進んでいたが、モルトケはガチガチの軍事理論はオスマン軍におけるハーフィツやイスラム聖職者のような無能者の存在、あるいは別の齟齬によってすぐに破綻してしまうと考えて「不変の原則」に冷やかだった。

帰国後にトルコ関連の本を多数出版しており、1841年に『トルコ書簡』（トルコから家族へ送った手紙集）を編纂、また同年『トルコの内部崩壊とその後の政治形態』を著した。1844年には『1828〜29年のロシア・トルコ戦争史』を著している。

帰国後、ただちに参謀本部に復帰した。1840年4月にカール王子が軍団長を務めるベルリン第4軍団の参謀に就任した。カール王子の紹介で宮廷にも顔を出すようになった。

1841年にモルトケにベルリン・ハンブルク間の鉄道の理事への就任要請が来た。モルトケはそれまで鉄道にはまったくの門外漢だった。それにもかかわらずこのような要請が来たのは、恐らくモルトケの出自がメクレンブルク公国やデンマークとの鉄道通過交渉において有利に働くと期待されたものと思われる。モルトケはこの要請を受け入れて1844年まで鉄道理事を務めた。これにより鉄道に関する知識を身に付け、鉄道に関する論文を多数著した。

鉄道の出現で軍隊と戦争のあり方は一変することになる。鉄道は特別な行軍練習をしていない予備役も大量に戦場へ移送することを可能としたため、常備軍は実戦力ではなく、戦時編成の際の中核及び戦時動員された予備役の訓練機関と化した。鉄道は補給能力を大きく上昇させ、後方から兵員と補給が絶え間なく送られてくるために国力が続く限りいつまでも戦えるようになった。つまり「総力戦」への道が開かれた。しかしこれは未来の話であり、この当時においては鉄道のスピードは遅く、積載量も少なく、線路や信号など鉄道インフラも不十分であったので、鉄道を使っての移送は費用対効果から考えて微妙と考えるのが一般的だった。だが鉄道の可能性を信じる将校たちの輪は少しずつ広がっていき、モルトケもその一人であった。一般に鉄道の出現で攻撃的な戦争は難しくなると言われたが、モルトケの発想はその逆であり、敵の態勢が整う前に大量の兵力を鉄道で迅速に集結・展開させられるので攻撃的戦争をしやすくなると考えていた。

1842年4月に少佐に昇進。同年、義理の姪にあたるマリー・ブルト(Mary Burt)と結婚した。当時モルトケは42歳、マリーは16歳であった。マリーはモルトケが妹（マリーにとっては義母）に宛てて律儀に送ってくる手紙に感銘を受けて、26歳もの年の差がありながら結婚した。

モルトケが無口だったこともあって夫婦喧嘩もなく、夫婦仲は円満だった。夕方に二人で聖書を読むのが習慣だった。ただ子供には恵まれなかった。

1845年にローマで病気療養中の(国王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世の叔父)付の侍従武官に任じられた。

当時のイタリアはイタリア統一運動とフランスとオーストリアの争いにより不穏になっていたが、モルトケは各国の動向についてベルリンに報告書を書いている。またこれを機にローマの測量を行っている。

1846年7月に王子が薨去するとその遺骸はスペイン・フランスを経由してベルリンへ運ばれることとなり、モルトケがその警護を任せられた。しかし船に弱いモルトケは道中の船上で船酔いしたため船長に途中下船させられ、陸路で先にハンブルクへ向かい、船の到着を待ったという。

1846年12月にコブレンツの第8軍団に参謀として配属されたのを経て、1848年3月に参謀総長中将に見出されて参謀本部戦史課長に就任した。同じころ1848年革命でベルリンが混乱していたため、妻をホルシュタインへ逃した。モルトケは革命の精神のうち、ドイツ統一には関心を持っていたが、民主主義的な要素は嫌っていた。

1848年革命によってドイツ・ナショナリズムが高まる中、デンマークとの間に第一次シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン戦争が発生した。モルトケは自由主義的・民主主義的・ナショナリズム的なこの戦争を批判的に捉えていたが、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン問題には並々ならぬ関心を寄せていた。モルトケ自身かつてデンマーク軍の将校であり、彼の兄弟たちはいまだデンマーク軍に勤務しており、家族はホルシュタインで暮らしていたためである。モルトケは15年もの歳月を費やしてデンマーク戦争に関する論文を書き上げている。マルメにおける休戦協定後に弟アドルフが共同政府に参加し、モルトケにもドイツ人部隊指揮官への就任要請が来たが、断っている。

1848年8月に第4軍団参謀長となる。第4軍団は1849年にバーデン大公国における革命の鎮圧に出動しているが、モルトケ自身は戦闘には参加しなかった。

参謀総長ライヘアから絶大な信任を得、1848年革命鎮圧後の反動期には動員計画の研究を任されている。1850年9月に中佐、1851年12月に大佐に昇進した。1854年の軍事演習ではライヘアが病床にあったため、代わってモルトケが引率した。

1855年9月1日、当時24歳だった国王の甥フリードリヒ王子（後のドイツ皇帝フリードリヒ3世）付きの侍従武官となった。この人事はモルトケ自らが希望した物ではなく（彼自身は連隊長か旅団長になりたがっていた）、国王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世の特別な信任によるものであったという。

就任後すぐにフリードリヒ王子に随伴してイギリスを訪問した。この際にフリードリヒ王子はイギリス女王ヴィクトリアの第一王女ヴィクトリアと婚約した。

1856年8月に少将に昇進。8月から9月にかけてフリードリヒ王子に随伴してロシア皇帝アレクサンドル2世の戴冠式に参加した。この時に妻に宛てて書いたデンマーク語の手紙を『ロシア書簡』として編纂してデンマークの新聞に掲載した（後にドイツ語翻訳される）。

1856年11月、フリードリヒ王子が婚約者ヴィクトリアの誕生日祝いのために訪英した際にモルトケはカレーで王子の帰国を出迎えたが、その際にパリでフランス皇帝ナポレオン3世に賓客として迎えられた。しかしモルトケは「ナポレオン」という名前そのものに嫌悪感を持っており、ナポレオン3世個人についても「稀代の詐欺師」と呼んでいい印象はもっていなかった。この謁見の際にもナポレオン3世について「眼が死んでいる」と妻の手紙の中で評している。

またこの際にフランス軍を視察しているが、フランス兵が銃床を強く地面に打ち付けているのを銃の精度を落とすと批判的に見ていたという。すでに侍従武官の任を解かれ、参謀総長代理の職位にあった1858年1月にもフリードリヒ王子のヴィクトリアとの結婚のためイギリスを訪問している。

こうしたヨーロッパ各国の歴訪により当時の軍人としては稀な地理的見聞を持つに至った。
1857年に参謀総長ライヘアが死去し、当時の軍の実力者だった「国王個人業務局」(軍事内局)局長エドヴィン・フォン・マントイフェル少将が摂政ヴィルヘルム王子（後のヴィルヘルム1世。精神病になった兄王に代わり摂政となっていた）にモルトケを後任の参謀総長として推薦したが、モルトケはいまだ少将であること、また国王の精神病が回復する可能性もあったことから1857年10月29日にひとまず参謀総長代行に任じられた。

1858年9月18日、正式に参謀総長に任じられた。時に57歳。モルトケはこの時より30年にわたって参謀総長に在職し続けることになる。

当時のプロイセン軍では軍事内局が国王側近の立場を盾に陸軍大臣を凌いで巨大な権限を有しており、陸軍大臣隷下の参謀本部は日蔭の存在と化していた。しかしモルトケにはマントイフェルのように権力を拡大させようなどという意思はなく、黙々と職務をこなした。

就任後モルトケは参謀本部の機構改革を行い、ゲルハルト・フォン・シャルンホルスト時代に倣って担当区域ごとに3つの部門（ロシアやオーストリアなどを担当する東方課、フランスなどを担当する西方課、オーストリア以外のドイツ諸国を担当するドイツ課）を創設するとともに、鉄道課を新設した。

モルトケは新設した鉄道課に鉄道の軍事利用について商工省と交渉にあたらせ、またモルトケ自身も陸軍大臣にプロイセン西方に一軍団ごとに鉄道を複線で設置するよう要求した。また動員の通知は電信を利用することとし、これにより動員準備の時間を大幅に短縮させた。

この時代すでにプロイセンの商工業は著しい飛躍を遂げていた。モルトケはこれだけ鉄道網や電信が整備された時代ならばナポレオン時代の戦略はすでに時代遅れになっていると考えていた。ナポレオン時代は道路網と電信が貧弱だったため、ナポレオンは主戦場に戦力を集中させたが、それに対してモルトケは鉄道を使える現在ならもっと軍を広く分散して進撃させられると考えた。またアントワーヌ＝アンリ・ジョミニの内線（敵に包囲される位置）有利論に対しても鉄道と電信が整備されている時代ならば外線（包囲側）が有利であると考えていた。

モルトケは民間の列車が止まらないよう時刻表に手を付けず、その隙間を縫って兵員輸送を行う動員計画を立て、1862年の演習において成功をおさめた。

1859年4月、フランス帝国とサルデーニャ王国はオーストリア帝国と開戦し、イタリア統一戦争が勃発した。

この頃駐ロシア大使をしていたオットー・フォン・ビスマルクがドイツ連邦の覇権をめぐるオーストリアとの対立関係から反オーストリア的中立を訴えていたのに対して、モルトケはオーストリアとの対立をそれほど深刻には考えておらず、オーストリア側で参戦することを希望していた。この頃のモルトケの覚書には「プロイセンとオーストリアが協力関係にある限りフランスはドイツへ侵攻してくることはできない」と書かれている。

摂政ヴィルヘルム王子は、この戦争に対してはじめ曖昧な態度をとっていたが、6月24日のソルフェリーノの戦いにオーストリアが敗戦するとプロイセン軍全軍に動員を命じ、フランスを牽制した。フランス皇帝ナポレオン3世はこれを警戒し、7月8日に敗戦国に対する物としては比較的寛大な条件でオーストリアとの間に休戦協定を結んでいる。

この戦争はモルトケにとって鉄道を利用した近代戦争の良い研究対象となった。フランス軍、オーストリア軍ともに鉄道を利用して大軍団を投入していたが、大軍団は命令が伝達されにくく、両軍とも命令を待って無駄に停止している部隊が多いことに注目した。プロイセン軍の将校は命令がなくても砲火の方へ進軍するよう教育を受けているので、ここまでのことにはならないとしても、不安要素と考えたモルトケは日頃から「補給と進撃の分散と戦闘時の集結」の考えを指揮官たちに徹底させたうえで、指揮官の自主性・独断を尊重する気風作りを目指すようになった。

またこの戦争において火力はオーストリア軍の方が優れていたにも関わらず、フランス軍の銃剣突撃がオーストリア軍に大打撃を与え、最終的にはフランスが勝利した。この結果に衝撃を受けたオーストリアは、白兵戦を再評価するようになっていくが、一方モルトケは白兵戦が強かったのではなく、オーストリア軍が撃つのが早すぎる散漫な射撃を行ったことがオーストリアの敗因と分析し、射撃の命令系統の強化がこの戦争の教訓と考えた。

こうしたモルトケのイタリア統一戦争研究の成果は1862年に参謀本部戦史部が『1859年のイタリア戦争』として刊行した。

この戦争中の1859年5月に中将に昇進した。

摂政ヴィルヘルム王子による軍制改革はプロイセン軍の軍備増強をもたらした。

ヴィルヘルム王子の軍制改革は、プロイセンの人口の増加に合わせて徴兵数を増やし、2年に減じられている兵役を3年に戻し、歩兵39個連隊と騎兵10個連隊を増設し、逆に民主主義的な要素が強いラントヴェーアを縮小することを目指した。またモルトケ提案の野砲部隊強化案も盛り込まれていた。

ヴィルヘルム王子は1859年12月にラントヴェーアに好意的な陸相を辞職させ、アルブレヒト・フォン・ローン大将を後任の陸軍大臣に任じた。しかしヴィルヘルム王子がヴィルヘルム1世として国王に即位した後の1861年に行われたプロイセン下院総選挙で自由主義左派政党ドイツ進歩党が下院の多数派となり、軍隊に対する王権の強化を阻止するためヴィルヘルム1世の軍制改革予算案に反対するようになった。ヴィルヘルム1世はこれを統帥権干犯と看做して怒りを隠さなかった。この情勢に対して軍事内局局長エドヴィン・フォン・マントイフェルは議会に対するクーデタを主張していたが、陸相ローンはクーデタには反対だった。一方モルトケはこの対立に巻き込まれないよう、参謀本部を軍制改革をめぐる論争から隔離することに努めた。

結局ヴィルヘルム1世とローンは対議会の秘密兵器としてオットー・フォン・ビスマルクを宰相に任じた。ビスマルクは就任するや鉄血演説を行って進歩党のナショナリズムを煽って軍制改革を支持させようとしたが、それが失敗したと見ると5年にわたってほとんど議会を召集せず、無予算統治を開始して軍制改革を断行した。

ここにビスマルク、ローン、モルトケというドイツ統一の中心人物となる3人が出そろった。

ビスマルクの無予算統治によりが巻き起こる中、ビスマルクは国内をまとめるためにも小ドイツ主義統一へ急速に動き出した。デンマーク王クリスチャン9世がロンドン議定書に違反して同君連合下にある北ドイツの邦国シュレースヴィヒ公国・ホルシュタイン公国・ラウエンブルク公国のうちデンマーク系住民が比較的多く、ドイツ連邦に加盟していないシュレースヴィヒ公国をデンマークに併合しようとしたことでドイツ中でドイツ・ナショナリズムが激昂した。ビスマルクは内心では三公国のプロイセンへの併合を企みつつ、「デンマークにロンドン議定書を守らせる」という大義名分を掲げて列強(ロンドン議定書に署名しているのでそれを否定できない)の介入を阻止しながらオーストリアと同盟して対デンマーク戦争を開始した。1864年2月1日からフリードリヒ・フォン・ヴランゲル元帥を総司令官とするプロイセン軍、オーストリア軍の連合軍がシュレースヴィヒへ進撃した。

モルトケにとってはかつての祖国との戦いであり（兄たちは今もデンマーク官吏だった）、複雑な思いでいたが、参謀総長の役職は割り切って務めていたという。しかし開戦当初モルトケはベルリンに留め置かれており、参謀本部に所属する将校らも一人も前線に派遣されなかった。当時のプロイセン軍は野戦軍と参謀本部が完全に分離していた。

モルトケは以前より対デンマーク戦について「デンマーク軍がシュレースヴィヒ国境付近に主力を投入してきたら、そこで包囲撃滅するが、などの要塞に籠城した場合はユトランド州(デンマーク領)の侵攻に乗り出す。」という戦略を立てていた。しかしビスマルクは列強の介入とオーストリアの離脱を恐れてロンドン議定書違反となるデンマーク領への侵攻には反対し、結果ヴランゲル元帥にはデンマーク軍をデュッペル要塞に撤退させず撃滅するようにとの訓令が出されることになった。対デンマーク戦争緒戦時点でのモルトケの作戦への影響力はこの程度だった。彼はベルリンにあり、軍事情報も満足に届けられていなかった。現場司令官のヴランゲル元帥に至っては「参謀本部など不要である。そんなもののために軍務が複雑になっているのはプロイセン軍の恥である」と公言しているような状態だった。

しかし結局ヴランゲル元帥率いるプロイセン軍は包囲撃滅に失敗してデンマーク軍主力がデュッペル要塞に籠城するのを許してしまった。ビスマルクはドイツ諸国の世論を配慮して明確な勝利が必要としてデュッペル要塞攻撃を主張したが、モルトケは犠牲が出過ぎるとしてデュッペル要塞攻撃に反対した。しかしヴィルヘルム1世の直裁によりデュッペル要塞攻撃が決定し、この時もモルトケの意見は退けられる形となった。1864年4月18日、プロイセン軍は1000人以上の犠牲を出しながらも同要塞を攻略した。しかしデンマーク軍主力はアルス島への撤退に成功している。

一方オーストリア軍とプロイセン近衛師団は「戦闘はシュレースヴィヒの中のみ」という原則を無視して2月17日にデンマーク領ユトランド州へ侵入した。これが追認される形で3月8日からオーストリア軍とプロイセン近衛師団によるユトランド州侵攻が開始された。5月までにはユトランド半島ほぼ全域を占領した。しかしデンマーク領への侵攻はロンドン議定書違反になるため、これによってイギリスが介入し、5月12日に一時休戦してロンドン会議が開かれるも、プロイセン・オーストリア側の「シュレースヴィヒとホルシュタインの割譲」の要求をデンマークが認めず、イギリスも参戦を望まなかったので強い力を発揮できず、交渉は決裂して6月26日に戦争が再開された。

その間、総司令官ヴランゲル元帥とその参謀長将軍の指揮について軍事内局局長マントイフェルら軍有力者から疑問が呈されていた。1864年5月にヴランゲル元帥に代わってヴィルヘルム1世の甥であるフリードリヒ・カール王子が総司令官に任じられ、またファルケンシュタインに代わってモルトケが総司令官参謀長に就任することとなった。この人事によってようやくモルトケが作戦指導に参画できるようになった。元デンマーク軍人のモルトケはデンマークの地理、デンマーク軍の動向についてよく理解していた。

モルトケはデンマーク軍主力が待ち受けるアルス島への上陸作戦を決行することとした。戦闘が再開された後の6月29日に手薄な島の北方から上陸させてデンマーク軍主力が籠城するセナボー陣地を側面から攻撃して陥落させた。7月1日までにはアルス島全域を占領し、プロイセン軍はいよいよ首都コペンハーゲンがあるシェラン島上陸を窺うようになった。

戦意を喪失したデンマーク王クリスチャン9世はプロイセン・オーストリア両国に講和を申し入れ、1864年10月にウィーンで結ばれた講和条約によって、シュレースヴィヒ公国、ホルシュタイン公国、ラウエンブルク公国の三公国を両国に譲渡した。

この戦勝でモルトケの地位も強化されたが、彼はすでに64歳になっていた。モルトケはヴランゲル元帥があまり良い指揮を見せられなかったのは80歳という高齢のせいだと考えていたため、自分も後進に道を譲ろうと考え、この戦勝を機に退役願いを出したが、モルトケを高く評価したヴィルヘルム1世によって却下された。

一方権勢を増すビスマルクとローンは、軍の最大実力者である軍事内局局長マントイフェルとの対立をいよいよ深めていった。マントイフェルは相変わらず議会に対するクーデタを主張し、また反革命の立場から親オーストリアを主張し、オーストリアとの対決を決意していたビスマルクと敵対した。1865年6月、ビスマルクらの強い要求に折れたヴィルヘルム1世はマントイフェルをシュレースヴィヒ総督に「栄転」させて中央から追放した。

後任の軍事内局局長将軍は軍事に関係する御前会議にモルトケも出席させるようヴィルヘルム1世に働きかけて認められた。

シュレースヴィヒとホルシュタインをめぐってプロイセンとオーストリアの対立が深まると、モルトケはオーストリアとの戦争は不可避と考えるようになった。一方ビスマルクは不可避とは考えていなかったが、国内外に有利な状況を作る手っ取り早い方法としてオーストリアとの戦争を志向した。こうして1866年2月のプロイセン御前会議は戦争の危険があってもこの問題で譲歩してはならないことが確認された。

モルトケはすでに1860年頃から対オーストリア作戦を策定していた。その時は守勢作戦だったが、軍制改革が進み、兵力が増強されたこと、またビスマルクの外交手腕でイタリアを同盟国に引き込み、またフランスとロシアの好意的中立が確保されたことにより攻勢的作戦に修正していった。

ビスマルクはナポレオン3世率いるフランスの動向を気にして一個軍団をライン川に残すことを主張したが、モルトケはベーメンに集結するであろうオーストリア軍主力の撃滅を優先すべきであることをヴィルヘルム1世に進言して認められた。一方モルトケは南ドイツ諸国に対する二個軍団もベーメン方面へ投入したかったが、これはビスマルクの反対で退けられた。

モルトケはオーストリアより充実していたプロイセンの鉄道網を利用して、これまでの軍事学の常識を覆す「分散進撃して攻撃時のみ集中」させる作戦計画を立てた。ザクセンからニーダーシュレージエンにいたる300キロの弧状にプロイセン軍の全兵力の7分の6にあたる三軍（エルベ軍、第1軍、第2軍）を配置し、それぞれの位置からベーメンのオーストリア軍へ向けて進撃させて決戦場で合流させる計画だった。ベーメンへ通じる鉄道はプロイセン側は5本、オーストリア側は1本であり、モルトケは優位を確信していた。

補給の組織化のため、トレスコウ将軍の推挙でヴィルヘルム1世は6月2日の勅令をもって今後国王の勅命は参謀総長をもって伝達するものと定めた。これによりモルトケは戦時中においては陸軍大臣に図らずとも全軍に命令を下せるようになった。6月8日付けで歩兵大将に昇進した。

6月14日にモルトケはドイツ中部と南部の中邦国担当のマイン軍にハノーファー王国とヘッセン大公国へ侵攻を開始させた。6月29日、バイエルン軍と合流すべく南進していたハノーファー軍が偶然マイン軍の真ん中に現れたため、モルトケは分散進撃・集中攻撃をかけるよう指示し、でハノーファー軍を降伏に追い込んだ。

一方エルベ軍は6月16日にザクセン王国へ侵攻していたが、ザクセン軍は戦闘を避けて撤退し、ベーメンのオーストリア軍に合流した。このオーストリア軍主力と決着をつけるべく、ザクセンにエルベ軍、シュレージエンに第一軍と第二軍を配置につけ、エルベ軍、第一軍、第二軍の三軍全部でもってベーメンのギッチンへ向けて進軍させた。指揮官たちの中にはナポレオン時代の観念に囚われて「分散進撃は各個撃破を受ける恐れがあり危険である。まずシュレージエンで全軍の合流を」と主張する者も多かったが、モルトケは「鉄道と電信が発展した現在ではその心配はない」とヴィルヘルム1世に進言して作戦を続行させた。

7月1日にオーストリア軍主力がケーニヒグレーツに集結しているとの報告を受けたモルトケは、オーストリア軍包囲の好機とみた。7月3日モルトケはケーニヒグレーツから最も遠い距離にいる第二軍(泥道に足を取られていた)に敵の右側面から攻撃するよう指示しつつ、勝機を逃さないため、第二軍やエルベ軍の到着を待たずに、敵との距離が最も近かった第1軍にオーストリア軍に攻撃をかけさせた（ケーニヒグレーツの戦い）。緒戦は第1軍単独で戦う羽目となったため、プロイセン軍に不利な情勢だった。

続々とやってくる前線部隊の救援要請の伝令に対してもモルトケは冷静であり、作戦を変更しようとはしなかった。この時、心配になった宰相ビスマルクが葉巻をモルトケに勧めた。それに対してモルトケは目の前に出された葉巻入れの中の葉巻をじっくり見比べて、出来の良いものを選んだ。これを見たビスマルクは「作戦立案者がこれだけ落ち着いていれば大丈夫であろう」と安堵したという逸話がある。

やがてエルベ軍とフリードリヒ皇太子率いる第二軍が到着して右側面から攻勢をかけたことで形勢は逆転し、オーストリア軍は総崩れとなった。モルトケは第二軍にエルベ川左岸から攻撃をかけさせてエルベ軍の攻撃と対応してオーストリア軍を包囲しようとしたが、まだこの頃のモルトケの権威は微妙なものだったので、指揮官たちは分散進撃で各個撃破されることを恐れて、一度他の部隊と集合してから戦闘に入らせる者が多かった。結果正面戦闘になり、オーストリア軍の砲兵と騎兵隊の有効な反撃を受けて、追撃は不徹底に終わり、オーストリア軍はエルベ川、ドナウ川を越えてウィーン向けて撤退することに成功した。

ともあれ戦争には勝利し、モルトケはヴィルヘルム1世に「陛下は本日の戦闘に勝利されただけではなく、今回の戦争にも勝利されました」と報告したという。この勝利はモルトケの包囲作戦の成功もあったが、同時にプロイセン軍が元込め式のドライゼ銃を採用していたおかげでもある。元込め式は連射の速度が速かったので、（先のイタリア統一戦争の教訓で）銃剣突撃を果敢に仕掛けてきたオーストリア軍を蹴散らすことができたのであった。

ケーニヒグレーツの勝利でプロイセン軍はウィーンから60キロの位置にあるニコルスブルクへ進撃した。すでに戦意を失っていたオーストリアは、フランス皇帝ナポレオン3世を介してプロイセンに講和を申し出た。ビスマルクはすでに次なるフランスとの戦いを見据えており、その時オーストリアから中立を得なければならないことから講和に応じるつもりであり、そのためウィーン進軍を停止するよう主張した。一方モルトケは当初これに反対したという。軍は意気揚々としてウィーンへ向けて進軍中であるから、停止を命じることなど無理と考えていたという。だが最終的にはモルトケもビスマルクの立場を支持し、「ウィーンを占領してもオーストリアは降伏しない。広大なハンガリーへ後退して祖国奪還の戦意に燃えて戦争を続けるだろう。さらにフランスが介入してきて二正面作戦になる恐れもある」と各司令官たちの説得にあたった。

ビスマルクはフリードリヒ皇太子の助力も得てウィーン進軍を主張していたヴィルヘルム1世を説得して、オーストリアやフランスと講和交渉に入った。その結果、オーストリアとザクセンは領土を保全されるが、オーストリアは今後ドイツ問題には干渉しないこと、また北ドイツ諸国でプロイセン王を盟主とする北ドイツ連邦を創設するが、バイエルン王国など南ドイツ諸国はこれに参加しないことが決められた。

モルトケは普墺戦争の性質について「防衛戦争ではないし、国民世論が起こした戦争でもない。領土の拡大や物質的利益を狙って起こされた戦争でもない。権力的地位という理念を狙って官房内で必要とされて静かに準備されていた戦争であった。オーストリアは1ミリも領土を失わなかったが、ドイツにおける覇権を喪失したのである」と総括している。

モルトケは1867年2月の北ドイツ連邦帝国議会(Reichstag)の議員選挙に出馬した。彼はこの選挙直後の手紙の中で一足早く開票情勢が判明したベルリンの6選挙区において彼やビスマルク、ローンらが落選したことについて「大衆は何も見ていない。彼ら(民主主義者)が支配する国家および社会は禍である。地方はもう少しマシだろうが、まだ結果が分からない」と書いている。しかし結局モルトケは3つの選挙区で当選し、メーメル・ハイデクルーク(memel-heydekrug)選挙区選出の議員として帝国議会に議席を持つことになった。

同年8月、ヴィルヘルム1世はモルトケに恩賞としてシュレージエンのの荘園を与えた。モルトケは貴族には所領が不可欠と考えており、父同様に地主になりたがっていたのでこの恩賞を大いに喜んだという。

しかし1868年12月24日には妻マリーに先立たれ、悲しみの淵に沈んだ。ヴィルヘルム1世はモルトケを励まそうとマリーの異母弟をモルトケの副官に任じている。

普墺戦争終結直後からフランスとの戦争は予想されており、モルトケは当初守勢作戦を立てていた。しかし北ドイツ連邦の安定で軍事力も増強されるに及んで攻勢計画に変更していった。

1867年に『ドイツラントにおける1866年の戦争(Der Feldzug von 1866 in Deutschland)』を監修し、それをきっかけに軍内で普墺戦争の成功点と失敗点の検討がはじまった。失敗点として挙げられたのはまず大砲の火力の不備であった。これは鋼鉄製の後装の曳火信管のクルップ砲を導入することで改善を図り、速射性、照準の正確さ、運搬性においてフランス軍の大砲を凌ぐようになった。さらに参謀本部の権威が普墺戦争期には未だ微妙だったため命令が徹底されなかったことであるが、それは普墺戦争に従わなかった将官たち（主に７０代の旧来の戦法を妄信していた）が一線を退いたことと、戦後の参謀本部の権威化が進む中で普仏戦争時にはすでに解決していた。他に騎兵がほとんどを力を発揮しなかったことがあり、新しい時代の騎兵のあり方として偵察用や側面や背面攻撃用にすることとした。また軍の戦略上の単位についてモルトケは軍団より師団を重視したがっていたが、これはヴィルヘルム1世により認められなかった。

1869年には『高級指揮官に与える教令』を発し、その中でケーニヒグレーツの戦いをモデルに短期決戦論を説き、「異なる地点から各軍が戦場に集中しなければならない。その際、最後の短時間の進撃は別々の方面から敵軍の正面と側面に対して同時に行われねばならない」とした。この短期決戦論はその後ドイツ軍部において教条化していくことになる。

短期決戦において重要なのは鉄道であり、モルトケは参謀総長に就任して以来、フランスとの戦争を見据えてドイツ各地からライン川へ向かう鉄道の建設に尽力していた。その結果普仏戦争時点で北ドイツからフランスへ通じる鉄道は6本になっていた。対してフランスは４本でしかも鉄道ダイヤを調整する鉄道課が存在しなかった。これにより開戦時、フランス各地で大渋滞が起き、動員が遅れることになる。

そのためモルトケは普仏戦争に強い自信を持っており、早期の開戦が有利であると主張していた。1867年には対フランス開戦をビスマルクに求めているが、ビスマルクは反プロイセン的な南ドイツ諸国をプロイセンが取り込めるほどドイツ・ナショナリズムを激昂させる行動をフランスにさせる機会を窺っていた。

ルクセンブルク問題を経てフランスとプロイセンの関係は悪化を続け、ホーエンツォレルン＝ジグマリンゲン家のレオポルト王子のスペイン王立候補をめぐってフランスの怒りは頂点に達し、1870年7月13日、フランス大使がバート・エムスにおいてヴィルヘルム1世と会見し、レオポルトのスペイン王立候補を支持しないと宣言することを求めたが、ヴィルヘルム1世はこれを拒否し、その件をビスマルクに電報で伝えた。

国王からの電報を受けたビスマルクは一緒にいたモルトケに対して「プロイセン軍は戦闘準備にどれぐらいかかるかね」と聞いた。モルトケは「すぐ開戦した方がいいでしょう。遅れるよりは。」と回答した。モルトケを信頼していたビスマルクはこのモルトケの一言でフランスとの開戦を決意したという。そしてヴィルヘルム1世の電報の内容を意図的に省略して意味を捻じ曲げ、ドイツ・ナショナリズムとフランス・ナショナリズムを煽る電報を作成して新聞に公表させた。これによってドイツ中で反フランス感情が高まり、南ドイツ諸国もプロイセンを支持し、一方フランスでも反プロイセン感情が高まり、ナポレオン3世がプロイセンに宣戦布告するよう追い込んだ。

フランス政府は7月14日に動員を決定し、7月19日にプロイセンに宣戦布告した。一方プロイセン軍は7月16日から動員準備を開始した。7月20日の勅令でモルトケは戦争中、大本営参謀総長として全ての作戦指揮を任されることとなった。普仏戦争ではビスマルクが軍事に関する御前会議に招かれることが少なくなり、結果モルトケの影響力が増すことになった。

開戦時点でプロイセン王ヴィルヘルム1世（実質的にはモルトケ）率いる北ドイツ連邦軍と南ドイツ諸国軍は約38万人、フランス軍は30万人の兵力であったと見られるが、プロイセン軍は兵役が現役3年、予備役4年、後備役5年となっており、一方フランス軍は現役7年であった。しかもフランス軍は身代わりの代替を認めていたので長い軍歴を持つ職業軍人的な軍隊であった。一方プロイセン軍は短期間の徴兵を幅広く行っている大衆軍隊だった。

ドイツ軍は8月3日までに予備兵力も動員して49万の兵力をプファルツ地方へ送りこんだ。三軍に別れ、トリーア(右翼)に第1軍（カール・フリードリヒ・フォン・シュタインメッツ大将指揮下6万人）、ヴィルヘルム1世の大本営がおかれたマインツ(中央)に第2軍（フリードリヒ・カール王子指揮下19万5000人）、ランダウ(左翼)に第3軍（フリードリヒ皇太子指揮下13万人）が配置された。モルトケはフランス軍がドイツ軍の分散進撃を警戒して分散防衛体制をとると考え、国境付近で包囲殲滅することを計画した。

一方ナポレオン3世はフランス軍をバーデン大公国へ侵攻させてマイン川を抑え、それによって南ドイツ諸国と北ドイツ連邦を分断して補給を断ち切る作戦を立てていた。またフランスの海軍力の圧倒的優位（プロイセンはまともな海軍を持っていなかった）を利用して海軍陸戦隊をバルト海沿岸に上陸させ、またフランスの優位を見せつけることでオーストリア＝ハンガリー帝国の参戦を促し、三方向からベルリンへ向けて進軍する計画だった。だが6本の鉄道を利用したドイツ軍の国境地帯への動員が予想以上に早く、またロシアがプロイセンに好意的な中立をとり、オーストリア＝ハンガリーが動かないよう牽制している国際情勢からナポレオン3世は攻勢計画を中止し、フランス国土防衛に集中した。

フランス軍がアルザス地方のストラスブール付近（アルザス集団、10万人）とロレーヌ地方（ロレーヌ集団、15万人）に別れて計25万の兵力を集中させているという情報がモルトケのもとに入っていた。フランス軍が外線(包囲側)になる布陣であったが、モルトケはアルザス集団とロレーヌ集団がヴォージュ山脈を挟んでいるのを利用して、本戦の前に第3軍を使ってアルザス集団を南へ押しこんで本戦ではドイツ軍側が外線になるよう仕向けようとした。

ところが8月6日にシュタインメッツ大将の第1軍が独断でフランス軍ロレーヌ集団に攻勢をかけ、に及び、ロレーヌ集団を撃退した。この戦いは勝利したとはいえ単純な正面戦闘となり、追撃もできないほど大きな損害を出したばかりか、衝撃を受けたナポレオン3世が全フランス軍にシャロン＝アン＝シャンパーニュまでの後退命令を出し、国境でフランス軍主力を包囲撃滅するというモルトケの計画が崩れてしまった。しかし普段から現場指揮官の自主性を大事にしていたモルトケはシュタインメッツを批判しなかった。戦後に戦史家がシュタインメッツ批判を行った際にも「この戦闘は予期できない物だったが、戦術上の勝利は常に戦略上の計画を助けるものであるから、我々は勝利は常に感謝して、それを利用すべきである。この戦闘について言えば、敵主力と接触することができたのであり、その後の大本営の戦略決定を非常に容易にしたといえる。」として擁護している。

動揺したナポレオン3世は8月13日に総司令官の座をロレーヌ集団司令官フランソワ・アシル・バゼーヌ元帥に譲った。バゼーヌ元帥はひとまずメスに籠城した。一方アルザス集団はさらに西にあるシャロン＝アン＝シャンパーニュまで後退を続けた。

モルトケはメスのロレーヌ集団を次なる包囲攻撃目標に定め、第1軍は第2軍の右翼を担うべくへ、第2軍の2個師団はメス東南へ、第2軍主力はメス南方へそれぞれ布陣し、メス包囲体制をとらせることとした（第3軍はアルザス集団を追撃）。この行軍の際、ザール川渡河でシュタインメッツ大将の第1軍が第2軍の進軍路に割り込んだため、交通渋滞が発生した。訓令主義のモルトケもこれには命令を出さざるを得ず、軍司令官を通さずに軍団長に直接命令を出すなど命令系統無視を侵してまで交通整理に務め、なんとか予定通り各軍を配置につかせた。

8月14日、ロレーヌ集団がメスから更に西のヴェルダンへ後退するつもりだと知った第1軍と第2軍がロレーヌ集団に攻撃を開始した（メス攻囲戦）。交通渋滞で撤退できずにいたロレーヌ集団は二個軍団を反撃に出し、時間を稼ごうとした。それに対してモルトケは第2軍にヴェルダンへの道を塞ぐことを命じ、また第1軍の一部を北方へ移動させ、全方角からの包囲状態にしてロレーヌ集団のメス脱出を阻止した。モルトケは第2軍にメス南西部から攻勢をかけるよう命じていたが、第2軍司令官はロレーヌ集団が北西から脱出しようとしていると判断し、独断で北方から攻勢をかけ、8月18日までにロレーヌ集団をメスに押し戻す事に成功した。

シャロン＝アン＝シャンパーニュに後退していたフランス軍のアルザス集団はパトリス・ド・マクマオン元帥の指揮のもとシャロン軍を新編成し、ナポレオン3世も同行してロレーヌ集団の救出へ向かった。モルトケは8月15日にこれを知り、第2軍隷下の3個軍団をもってマース軍（司令官はザクセン皇太子アルベルト）を新編成して、同軍と第3軍でもってシャロン軍にあたらせることとした（第1軍と第2軍は引き続きメス包囲）。

モルトケはこの両軍に対してシャロン軍の正面と右翼から攻勢をかけてドイツ国境へ圧迫し、パリから遮断するよう指示していた。両軍はその指示通りセダン南部のでシャロン軍とに及んで勝利し、シャロン軍をパリと分断して北のセダン要塞に圧迫した。

雨が上がった9月1日からドイツ軍がセダンに激しい砲撃を加えた（セダンの戦い）。またセダン環状道路の西口から第3軍隷下の第5軍団（中将指揮下）と第11軍団（中将指揮下）が北進した。両軍団は連携してフランス重騎兵隊の無謀な突撃を誘い、ドライゼ銃を浴びせかけて玉砕させた。午後3時までには両軍団がセダン環状道路を抑えていた。

この危機的情勢を前にセダン要塞内にいたナポレオン3世は将軍たちから求められたナポレオン3世自らが先頭に立っての突撃作戦を拒否し、要塞内の8万30000人のフランス軍将兵とともにドイツ軍に投降することにした。モルトケはヴィルヘルム1世に「陛下が今世紀最大の勝利を得たことを祝福申し上げます」と報告したという。また部下の参謀将校一人一人と握手して「このような戦果をあげられたのは君たちのおかげだ」と語ったという。皇帝を捕虜にしたというニュースは世界を驚かせた。フリードリヒ・エンゲルスのような社会主義者さえもが「（モルトケは）青春のエネルギーを全て発散している」と評して舌を巻いたほどだった。

宰相ビスマルクは戦果はもう十分であり、アルザス＝ロレーヌ地方の割譲を求める講和に入るべきと主張したが、モルトケはパリを陥落させる必要があると主張し、9月4日に第3軍とマース軍をパリへ向けて進撃させ、9月19日からパリを包囲した。

ナポレオン3世が捕虜になったことで、パリでは第二帝政が打倒されて共和政の臨時政府が樹立されていた。この臨時政府とビスマルクの間で講和交渉が行われたもののビスマルクがアルザス・ロレーヌ地方の割譲を求めたために決裂した。なおモルトケは当初フランス領土の割譲の要求はフランスの抵抗力を増すと考えて慎重だったが、10月27日にメスのロレーヌ集団が降伏したことでフランス軍は戦力をほぼ失ったと判断し、国防上重要なアルザス・ロレーヌ地方の割譲を求めるようになっていた。

10月8日にはフランス臨時政府内相レオン・ガンベタが包囲されたパリから気球で脱出し、南フランスでゲリラ部隊を組織した。このゲリラ部隊がドイツ軍の後方線に効果的な打撃を加えてくるようになった。そのような状況の中、パリ包囲をめぐってモルトケは兵糧攻め、一方のビスマルクは砲撃を主張した。モルトケは弾薬不足や今あるパリの臨時政府が長く持たないと思っていたことなどからこのままパリ包囲を続けていればいいと考えていた。一方ビスマルクはだらだらとパリを包囲しているとイギリスかロシアが介入してくると恐れていた。

しかし各地の要塞が陥落して弾薬の心配がなくなるとモルトケも砲撃を支持するようになった。この頃本国では北ドイツ連邦帝国議会において社会主義者のアウグスト・ベーベルらが反戦運動の一環で戦時国債の発行に反対し、大逆罪容疑で逮捕されるという事件が発生していた。モルトケはこれ以上戦争を長引かせるとこうした危険分子の活動が活発化すると懸念するようになっていた。

かくして1870年12月27日からパリ砲撃が開始された。パリ砲撃の最中、ビスマルクは南ドイツ諸国とドイツ統一の交渉を行い、北ドイツ連邦に南ドイツ諸国も加わる形でドイツ帝国の樹立にこぎつけた。そして1871年1月18日に大本営がおかれているヴェルサイユ宮殿においてヴィルヘルム1世のドイツ皇帝即位式が挙行された。

一方包囲と砲撃が続くパリでは飢餓が深刻となり、1871年1月26日、ついにパリが開城されることとなった。ドイツ占領軍の許可のもと行われた2月8日のフランス議会選挙の末にアドルフ・ティエールが議会の選出でフランス政府首班となり、彼はアルザス・ロレーヌ地方の割譲と50億フランの賠償金支払いの条件を受諾してドイツと講和条約を結んだ。

この講和に反対したパリ市民たちがパリ・コミューン政府を樹立し、ティエール政府をパリから追った。ビスマルクとモルトケはフランス軍捕虜を釈放してティエール政府の軍隊に参加させ、またドイツ軍にパリ砲撃を行わせることでティエール政府によるパリ・コミューン鎮圧を支援した。

普仏戦争の勝利によってプロイセン陸軍は世界最強の陸軍、プロイセン参謀本部は世界最高の軍事企画機関と看做されるようになった。ドイツ帝国諸邦の中ではバイエルン王国のみ独自の参謀本部を持ち続けたが、それも有名無実な存在と化していき、ドイツ諸国は次々とプロイセン参謀本部に将校を送ってそこで仕事をさせるようになった。

モルトケは普仏戦争中の1870年10月に伯爵に叙されており、帰国後の1871年6月に元帥位を与えられた。1872年1月28日にはプロイセン貴族院の終身議員に勅任された。帝国議会議員の方も引き続き在職し、しばしば帝国議会で軍事問題の演説を行った。モルトケの演説は軍事に特化しており、簡潔明瞭、かつ個人攻撃がなかったため評判が良かったという。1872年より陸軍大学が参謀総長の隷下と定められた。

老齢のモルトケは1879年頃から体力の衰えを訴えるようになり、1881年12月27日に辞表を提出した。しかしヴィルヘルム1世は「卿の軍に対する功績は余りにも偉大であるため、朕は卿が生きている限り卿の退役を考慮することはできない。」として辞職を退けた。しかし同時にモルトケの身体を心配してアルフレート・フォン・ヴァルダーゼー将軍を参謀次長に任じることでモルトケの激務を軽減を図ろうとした。また晩年の10年ほどは甥のヘルムート・ヨハン・ルートヴィヒ・フォン・モルトケ(小モルトケ、後に彼も参謀総長となる)がモルトケの副官を務めた。子供のないモルトケは彼のことを我が子のように可愛がった。

1883年5月20日の勅令で参謀総長に帷幄上奏権が認められ、平時においてもいつでも皇帝に上奏できるようになった。これによって参謀総長が陸軍省の統制を受けるのは事実上軍の装備についてだけとなった。

1887年には『1870年から1871年の独仏戦争史』の監修にあたった。

普仏戦争後のモルトケは一貫してフランスとロシアに対する予防戦争を主張していた。モルトケは参謀総長に就任した時から露仏との二正面作戦は念頭に置いていたが、普仏戦争後にはその可能性がより高まっていた。とりわけモルトケはこの二国との戦争を不可避と考えていた。モルトケは二正面作戦について1871年4月に「短期間のうちに一方の敵を倒し、次いでもう片方の敵と戦う事を想定しなければならない」と語っている。どちらに重点をおいて攻勢をかけるかについては、モルトケは状況に応じて揺れ動いた。はじめ露仏双方に同兵力を当てて攻勢をかけることを想定していたが、やがてフランスの軍拡が目覚ましくなると、フランス側に重点的に攻勢をかける案に変更した。さらに1879年に独墺同盟が成立したことでロシア側に攻勢をかける計画に変更している。

戦争の時期については、（とりわけフランスについては）早ければ早いほどドイツが有利と考えていた。1875年の『ポスト紙』事件で独仏戦争の危機が発生した際にもモルトケはロシアとフランス双方を相手にしてでもフランスに対して予防戦争を行うべきとビスマルクに提言したが（この際のモルトケは対ロシア戦線より対フランス戦線に兵力を集中する案を提出している）、予防戦争の意思がないビスマルクから却下されている。1887年にもヴァルダーゼー将軍に突き上げられる形で対ロシア開戦をビスマルクに提言しているが、やはり却下されている。

1888年3月9日にヴィルヘルム1世、6月15日にその後を継いだフリードリヒ3世が相次いで崩御し、ヴィルヘルム2世が皇帝に即位した。モルトケはこれを機に辞職を決意し、1888年8月10日にヴィルヘルム2世に対して「私はもはや馬に乗る事も叶いません。陛下には私より若い者の力が必要となるでしょう。」とする辞表を提出した。これに対してヴィルヘルム2世は「卿を失う事は耐えがたきことだが、卿の健康を考えればこれ以上の留任を求めるのも躊躇われる。」として辞職を許可する一方、代わりに形式的な役職の国防委員会委員長職への就任を求め、モルトケはこれに応じた。

1890年10月26日の90歳の誕生日は盛大に祝われた。皇帝ヴィルヘルム2世やドイツ各邦国の諸侯たち、軍高官たちが続々と祝賀会に出席し、各界名士から祝賀のメッセージを送られた。その中でモルトケは一歩兵からの祝賀の詩の手紙に注目し、「歩兵がこのように美しい詩を書く事が出来る我が軍には、成就できないことなど何もない」と語った。

退任後のモルトケは領地クライザウかベルリンの参謀本部内にある自宅で暮らし、1891年春からベルリンに滞在していた。

同年4月24日午前、プロイセン貴族院の本会議に出席したモルトケは、夕方から親族の集まりに参加した。途中疲労を感じたモルトケはこっそりその場を退席して一人隣室へ移った。甥の小モルトケ少佐がモルトケがいなくなったことに気づき、様子を見に行ったところ、隣室の椅子の上で前のめりになっていたモルトケを発見した。すぐに寝室のベッドへ運ばれたモルトケだったが、まもなく息を引き取った。彼は最期まで夫人の肖像を見つめていたという。

4月28日に葬儀が行われた。遺体は領地クライザウへ戻され、モルトケ家の霊廟に埋葬された。

モルトケには「戦争に時代や状況を飛び越えた一般原則は存在しない」「戦史から勝利の公式を見つけることは出来ない」という持論があった。そのためモルトケはこれまでの軍事の常識を簡単に捨て去ることができた。

モルトケの戦略の特徴は「分散進撃し、包囲して一斉攻撃」である。これはこれまでの全ての戦略の原則に反するものだった。ナポレオン時代は戦力集中が軍事の常識であり、ナポレオンは内線(包囲される側)作戦で戦力を集中させて外線(包囲側)部隊を各個撃破した。ナポレオン時代を代表する軍事学者アントワーヌ＝アンリ・ジョミニもそれに基づいて戦力が集中する内線が有利と説いていた。しかしモルトケはこのナポレオン時代の常識を覆して、いまや鉄道と電信の登場で分散進撃しても攻撃時のみ集中させることが可能となっている以上、外線が有利であると主張した。補給を考えれば分散進撃の方が安定するからである。ドライゼ銃などプロイセン軍の火力の増強で数的不利がそれほど問題にはならなくなったこと、軍制改革で歩兵の年齢が若返り、その機動力が増加したことも考慮してのことであった。またモルトケは包囲することで敵戦力を撤退させずに撃滅することを重視した。これは「武力行使の目的は敵国土の軍事占領ではなく、敵戦力と戦意の粉砕」とするクラウゼヴィッツの思想の結実であるといえる。

モルトケの生きた時代は、それ以前の時代に前例がないほど急速に技術が進歩した時代である。鉄道と電信という新技術の登場で軍事も大幅に変革された。とはいえ黎明期であったからその技術は未熟であり、発展の展望も未知数だった。しかしモルトケは新技術の積極的な利用を躊躇わなかった。モルトケは鉄道と電信を積極的に軍事利用しようとした最初の人物だった。

しかし当時の未熟な技術では鉄道や電信が故障や事故など不測の事態を起こすことも多かった。それでもスムーズに分散進撃や包囲集中攻撃を行うため、モルトケは現場指揮官の自主性を大事にした。現場指揮官には全体的な目的を承知させるための訓令を出すにとどめ、彼らの独断を奨励した（訓令戦術）。ナポレオンの軍隊の将軍がほとんど自主権を持たなかったこととは対照的であった。

もちろん現場指揮官の独断によって全体の計画が破たんする場合もあり得るが（前述した普仏戦争緒戦のシュタインメッツ大将の事例のように）、モルトケはそれを批判するより、利用する戦略修正に全力を挙げるべきと考えていた。そしてモルトケはそれが巧みな人物だった。シュタインメッツ大将の事例もモルトケの全体的な戦略配置がよかったために致命傷になることはなかった。モルトケは「戦争は全てが不確実であり、確実なのは意志と実行力だけである。それが将帥の資産である。」と語っている。

モルトケは「永遠の平和など夢にすぎない。しかも決して美しくない夢である。戦争とは神の世界秩序の一環である。戦争においてこそ人間の最も高貴な美徳、勇気、自己否定、命をかける義務心や犠牲心が育まれる。もし戦争がなかったら世界は唯物主義の中で腐敗していくであろう。」と語り、戦争を無条件に批判する思想に反対した。

一方でモルトケは「戦争は勝利しても自国民にとっては一種の不幸である。領土の獲得も賠償金の獲得も人間の命を償い、遺族の悲しみを埋め合わせることはできない」という人道主義者のごとき発言もしている。

つまりモルトケは戦争を禍と見つつも、他の多くの禍と同じく、人間の精神を向上させる素晴らしい面があると見ていたのである。

また戦争の形態についてモルトケは、普仏戦争（とりわけナポレオン3世が捕虜になった後の後半戦）から見られるようになった傾向として、官房戦争から国民戦争に移行しつつあることを主張した。フランス臨時政府が組織したゲリラ部隊はその典型であるが、モルトケはそうした戦闘方法に不快感を持っており、「フランスのように無尽蔵な手段と愛国心を持った国民が戦ったところで教育を受けた勇敢な正規軍には勝てないのである。問題なのは武装した群衆は軍隊ではなく、そうした者たちを戦闘に駆りだすのは野蛮な行為だということだ。戦争はますます激烈になり、憎むべきものとなってしまう。」と心配していた。

エドヴィン・フォン・マントイフェルやアルブレヒト・フォン・ローンなどの軍人と比べると政治色の薄い職業軍人的人物だった。またそのため対外問題を軍事的観点から捉えるモルトケと政治的観点から捉えるビスマルクでは意見が齟齬することもあった。

しかし政治色が薄いといってもモルトケは帝国議会議員でもあり、政治思想がないわけではなかった。彼は保守主義者であり、社会主義者の増長を憂慮しており、将来的には軍を使って社会主義者を排除する必要があると考えていた。また民主主義も嫌っており、アメリカ南北戦争や普仏戦争で活躍を見せた民兵も民主主義的になりやすいその傾向から嫌悪し、その軍事的有効性について一切考慮したがらず、民兵に対する正規軍の優越を確信していた。

モルトケは常に国民に対して不信感・嫌悪感を持ちながら、他方で(国民軍になりかねない)近代的統一軍隊をプロイセンの権威主義体制を破壊せずに創造する事を目指すというビスマルクと似た二重性があった。

多くの著作を持つなど文学的な才能も持つ人物であった。

語学に堪能であり、母語のドイツ語とデンマーク語、フランス語（陸軍大学校で学ぶ）、英語（妻を通じて）、トルコ語（トルコ駐留時代に習得）、ロシア語、イタリア語、スペイン語の7ヶ国語を操った

趣味は音楽（モーツァルト）鑑賞、高級葉巻をくゆらすこと、そして読書であった。

2012年にトーマス・エジソンの研究所跡でビスマルクとモルトケの肉声を録音した蓄音機の蝋管が発見された。1889年に録音されたものでシェイクスピアやゲーテの『ファウスト』の朗読を披露している。1800年生まれのモルトケは肉声が残っている人間としては世界最古の人物と考えられている。

モルトケは「無口、早起き、小食」だが、ビスマルクは「おしゃべり、朝寝坊、大食漢」であるなど、二人は個人的には全く気が合わなかったという。だがモルトケは彼が最も恐れていた多正面作戦を常に阻止してくれるビスマルクの外交手腕を高く評価していたので、ビスマルク外交に口出しすることはなく、むしろ協力した。

1879年にビスマルクが普墺同盟を締結しようとした際、ヴィルヘルム1世はロシアとの関係悪化を恐れて慎重な態度をとったが、モルトケは軍事的観点からヴィルヘルム1世の説得にあたって普墺同盟を認めさせている。1887年に参謀総長代理ヴァルダーゼー将軍がロシアの軍拡を理由に対ロシア開戦を皇帝に帷幄上奏すべきとモルトケに進言してきた際にもモルトケは直接に帷幄上奏権を行使しようとはせず、まずビスマルクに対して対ロシア開戦してはどうかと提言した。ビスマルクが予防戦争はしないと明言するとモルトケも了解して帷幄上奏権を使ってのごり押しはしなかった。

モルトケは戦時における作戦指導へのビスマルクの口出しは排除しようとしたが、平時の外交に関しては全面的にビスマルクに任せていた。戦争は政治指導者の手段でしかないと考えていたためである。

ビスマルクの方もたび重なる対立にも関わらず、モルトケには大きな信頼を寄せていた。普仏戦争中にビスマルクはモルトケについて「あれは実に珍しい人物である。義務は系統立てて果たし、何でも常に準備を整えていて、無条件に信頼できた。それでいて完全に冷静だった。」「モルトケは生涯にわたって全てのことについて節度を心得ていた。」と語っている。

こうした間柄のビスマルクとモルトケがそれぞれ首相と参謀総長を務めている間は、参謀総長に帷幄上奏権などの巨大な政治的権限があっても問題は生じなかった。だが、参謀総長が政治指導者に従わなくなったら、あるいは政治指導者が弱い性格だったら、政府が軍部の意に反した政治を行えなくなる可能性が潜んでいた。『ドイツ参謀本部興亡史』の著者であるヴァルター・ゲルリッツは「ビスマルクとモルトケという組み合わせはプロイセンの歴史の中でただ一度だけ起こったことであり、その後二度と起こる事はなかった」と評した。

普仏戦争の勝利でモルトケのプロイセン参謀本部は世界中の軍隊の憧れの存在となった。各国は続々とプロイセンの制度の導入を開始した。

フランス軍は普仏戦争敗戦後の翌年1871年にフランス参謀本部を立ち上げ、進級規定が厳格なプロイセン参謀本部に倣った組織体制を作り、クラウゼヴィッツの研究も開始した。アメリカ軍でも米西戦争がプロイセンの戦争に比べてあまりに不手際であったとしてプロイセン参謀本部に倣った新機構を創設し、これが後にアメリカ国防総省(ペンタゴン)となった。ロシアでも参謀本部の改編が行われ、イギリスも20世紀に入ってプロイセン参謀本部を参考にするようになった。

ただフランスやアメリカ、イギリスではモルトケの参謀本部の影響を受けつつも、参謀は書記・伝令という旧来からの風潮は消えなかった。イギリス海軍の影響を受ける日本海軍やアメリカ軍の影響を受ける自衛隊もそうした傾向が強い。一方、モルトケ式に強い影響を受けたのが日本陸軍とオスマン帝国陸軍であった。

日本陸軍は元来フランス式軍制を目指すところが多かったが、普仏戦争後にはプロイセン参謀本部に倣った参謀本部制度を導入した。さらに1884年にお雇い外国人として来日したモルトケの弟子クレメンス・メッケル少佐の協力を得てドイツ式軍制を導入する軍事制度改革（鎮台を進攻向きの師団に再編成、一般服役の徴兵制を導入、徳川幕府以来の仰々しい命令文の書き方を明瞭簡潔化するなど）を断行した。またメッケルの教鞭によって陸軍大学にドイツ型参謀教育が確立されていった。ドイツ式軍制に生まれ変わった日本軍は日清戦争と日露戦争に勝利して成果を示した。とりわけ日清戦争では清軍が未だお粗末な作戦能力の東洋的軍隊だったこともあり、モルトケ流の分散進撃・包囲撃滅が大きな戦果をあげている。日露戦争においても遼陽会戦や奉天会戦などにモルトケの戦術の影響が認められる。日露戦争勝利から1年後の1906年にメッケルが死んだことを知った児玉源太郎参謀総長らメッケルの薫陶を受けた日本軍人らは、彼に感謝の意を示すために陸軍大学校でメッケルの英霊を弔うための神祭を執り行っている。

オスマン帝国には1830年代にモルトケ自身が教官として派遣されていたことがある。ただこの時にはオスマン帝国陸軍の根本的な改革をすることはできなかった。オスマン陸軍が重い腰をあげてドイツ式改革を開始するのは、露土戦争敗戦後の1883年にコルマール・フォン・デア・ゴルツが派遣されてからである。ゴルツによってオスマン陸軍にドイツ型参謀教育が施され、またオスマン陸軍の再編成が行われた。もっともオスマン帝国では改革を妨害する勢力も根強かったので（ゴルツを招いた皇帝アブデュルハミト2世も含めて）日本ほどスムーズにはいかず、ゴルツの改革も限定的にしかできなかった。それでもゴルツの成果は希土戦争によって発揮された。また後にゴルツの参謀教育を受けた青年将校たちが青年トルコ人革命を起こしたが、彼らは改革を阻害するアブデュルハミト2世が独裁権力を握り続ける限り、帝国の近代化は不可能と考えて立ち上がったのだった。







モルトケの著述についての資料を閲覧することが可能。


</doc>
<doc id="159564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159564" title="高村正彦">
高村正彦

高村 正彦（こうむら まさひこ、1942年3月15日 - ）は、日本の政治活動家、弁護士（登録番号：10863）。公益財団法人日本武道館会長。（第9代）

衆議院議員（12期）、経済企画庁長官（第50代）、法務大臣（第70・71代）、防衛大臣（第3代）、外務大臣（第127・141代）、衆議院農林水産委員長、番町政策研究所会長（第3代）、自民党副総裁（第13代）、日中友好議員連盟会長、武道議員連盟会長、少林寺拳法振興議員連盟会長、自民党たばこ議員連盟顧問などを歴任した。

高村坂彦の四男。息子は衆議院議員の高村正大。

山口県徳山市（現周南市）出身。父・高村坂彦の衆議院議員初当選を機に東京都へ移る。東京都立立川高等学校、中央大学法学部法律学科卒業。23歳で司法試験に合格。司法修習第20期を修了し、1968年に弁護士登録。同期に江田五月（元参議院議長・法務大臣・科学技術庁長官）、横路孝弘（元衆議院議長）、神崎武法（元公明党代表、郵政大臣）、村井敏邦、五十嵐敬喜がいる。

1980年、父・高村坂彦の引退に伴い、第36回衆議院議員総選挙に自由民主党公認で旧山口2区から出馬し、初当選。同期で中大法学部の同窓に長野祐也（中曽根派）がいる。小選挙区比例代表並立制導入後は山口1区から出馬し、中選挙区時代も含めて通算12期連続当選している。早くから河本敏夫率いる新政策研究会の次世代を担う領袖候補に目されていた。

1987年、竹下内閣で瓦力防衛庁長官の下で防衛政務次官に就任。

1994年、自社さ連立政権の村山内閣で経済企画庁長官に任命され、初入閣。当時大学生だった長男を秘書官に任命し、批判を受けた。1995年、所属していた派閥の名称が、新政策研究会から番町政策研究所に変更される。

1996年には第2次橋本内閣で閣僚経験者でありながら池田行彦外務大臣の下で外務政務次官に就任し、ペルー日本大使公邸人質事件では解決に向けて奔走した。

1998年、小渕内閣で外務大臣に就任。ガイドライン関連法の成立に尽力し、国会答弁では「スーパー政府委員」の異名を取った。小渕改造内閣でも留任。2000年12月には第2次森改造内閣で法務大臣に就任し、この頃から総裁候補の1人に目されるようになった。法相就任時の記者会見で「命令書にはんこを押しますか」と聞かれた際、高村は「日本は法治国家です。裁判所が決めたことを精査し、間違いがなければ判を押すのは当然でしょう。特別の信念があって押したくない人がいてもよいが、そういう人は法相を受けるべきではない」と明言したが、在任中一度も死刑事案は上がってこなかった。

2000年7月、番町政策研究所（旧河本派）の会長に就任。河本敏夫の死去した2001年以降、旧河本派は、高村派と称されるようになる。

山崎拓、加藤紘一、小泉純一郎の「YKK」に森喜朗を加えた「MYKK」に高村を加えて、「MY3K」と称されることもあった。この頃、小泉の後継を窺い、麻生太郎、古賀誠、平沼赳夫らと共に士志の会を結成した。

2003年、自由民主党総裁選挙に出馬。高村派所属議員の他、宏池会堀内派の林義郎やその長男・林芳正、大勇会の鈴木恒夫や森英介、平沢勝栄らが高村の推薦人に名を連ね、保守党党首から自民党に復党した野田毅も高村を支援した。結果は最下位（54票）に終わったものの、議員票では高村派議員数の16人を大きく上回る47票を獲得。一定の存在感を示した。

総務会で郵政民営化法案の提出に反対した。衆議院本会議の採決では棄権した。後に参議院の審議で付帯決議付きの法案が可決され、過疎地の郵便局も存続の見通しが立ったため、衆議院の解散後に賛成の立場を明らかにし、自民党の公認を受けた。

2006年自由民主党総裁選挙では、同じ山口県選出の安倍晋三を高村派を挙げて支持し、安倍内閣では内閣府特命担当大臣（金融担当）に山本有二、在職中に死去した農林水産大臣・松岡利勝の後任に赤城徳彦を送り込んだ（赤城は事務所費問題が発覚し短期間で更迭）。2007年、第1次安倍改造内閣では防衛大臣に任命される。

安倍の後継総裁を選出する2007年自由民主党総裁選挙では、早くから麻生太郎包囲網に参加し、福田康夫を支持。

福田康夫内閣では外務大臣に任じられる。福田康夫改造内閣でも再任された。

2009年8月の第45回衆議院議員総選挙では、全国的に自民党への猛烈な逆風が吹き荒れる中、保守王国・山口県で圧倒的な強さを見せ、山口1区で民主党新人の高邑勉を破り、10選（派閥領袖で小選挙区で当選したのは高村、麻生太郎、二階俊博、古賀誠の4人）。高邑には5万票弱の大差をつけたが、比例復活を許した。山口1区で次点以下の候補が比例復活は初。

2012年自由民主党総裁選挙では、再び安倍晋三への支持を表明。総裁に当選した安倍の下、自民党副総裁に起用された。番町政策研究所の会長職は、副総裁を退任した大島理森が継いだ。同年12月の第46回衆議院議員総選挙では、山口1区で11選。

2013年3月25日、横綱審議委員会委員に就任。

2014年12月の第47回衆議院議員総選挙では、山口1区で12選。

2017年1月30日、自由民主党副総裁の連続在任日数が1586日となり、歴代最長となる。9月、第48回衆議院議員総選挙には出馬せず引退、長男の高村正大が山口1区から後継として出馬し当選した。

安倍は、党内の改憲論議で中心的役割を担わせるため副総裁として続投させる考えを示し、引退後も再任された。

2018年春の叙勲で旭日大綬章を受章。

2018年10月2日、自民党副総裁を退任。党憲法改正推進本部の最高顧問に就任。

『毎日新聞』による小渕内閣の外相時代の評価は高く、北朝鮮問題でも「拉致問題解決なくしてコメ支援なし」の原則を公言していた。当時は北朝鮮に宥和的な政治家が対朝外交の主導権を握っていて、積極的な議員外交が繰り広げられていた。

2007年11月2日の衆議院外交委員会で、化学兵器の開発、生産、貯蔵及び使用の禁止並びに廃棄に関する条約に関して、民主党の松原仁は「昭和20年の敗戦後に中国側へ兵器を引き渡した際の引継書には化学兵器も含まれていた」と指摘したが、高村は「どっちに立証責任があるかといえば、それは条約上の建前からいって、日本側にあるんだろうと思います。これについては引き渡したものですよ、これについては日本側に責任はありませんよと。それは非常に困難なのではないかな、こういうふうな感じを、今御質問を聞きながら思いました」と述べた。

2008年3月17日に参院予算委員会で、中国・南京などにある抗日記念館の展示内容について、「事実関係に疑義のある展示や青少年の教育上、過度に残虐な表現がある展示がみられることは残念だ」と述べた。南京や盧溝橋の抗日記念館には、日本軍兵士による「百人斬り」の記事や写真などが掲示されており、高村は「指摘すべきは指摘し、中国側の適切な対処を求めていく」と語った。

弁護士時代に世界基督教統一神霊協会（2015年より「世界平和統一家庭連合」）の訴訟代理人を務めており、1980年には統一教会の女性信者が強制改宗させられているとして、裁判所に人身保護請求を行ってその信者を解放させたことがある。しかし「今は何の関係もない」としている。また1989年の政治資金収支報告書によれば、霊感商法の元締め的会社であるとされる「ハッピーワールド」から時価380万円の高級車（日産・セドリック）を提供されている。

いわゆる勝共推進議員であったが、外務大臣に就任した年の『週刊ポスト』（1998年12月4日号）誌上では統一教会との関係について、冷戦構造下において共産主義反対というところで一致していただけで統一教会の弁護士をやめる際に今後は一切、相談は受けないことを申し入れたこと、統一教会の教祖文鮮明に対してビザ発給などで便宜を図ったことはないこと、1999年の入国に協力するつもりはないことなどを語っている。

しかし『週刊朝日』（2017年7月21日号）により、家庭連合が所有する放送局「PeaceTV」の番組内で、同会の金起勲（キムギフン）北米大陸会長らが自民党本部で高村副総裁に歓迎を受けたと放送されたことが報じられた。

第45回衆議院議員総選挙での惨敗後、舛添要一が党再生を議論する政権構想会議の席上で提起した「『自由民主党』の党名変更」についていち早く反対を表明し、「選挙に負けて自虐的になったのかもしれないが、敗戦直後に『日の丸・君が代反対』という人が出たのに近い発想だ。党名を変えて目くらましをしようというのはあまりにも情けない」と舛添を牽制した。政権構想会議の座長だった伊吹文明ら党幹部の多くも反対したため、党名変更の賛成論は広がらなかった。

2013年5月13日、政務調査会長・高市早苗が、テレビで「村山談話」を批判した。批判は、「第2次安倍内閣の歴史認識が、歴代内閣とは違う点」が強調された。これに関し、「総理が一生懸命に説明しようとしているのに、政府・与党の幹部が誤解を受けたり、利用されたりする発言をすることがあってはならない」と、珍しく苦言を呈した。

2014年5月5日の会談において、中国共産党序列3位の張徳江の「日本側に主たる問題がある」という発言に対し、「『主たる原因』という表現は中国側にも原因があると認めたもの」と反論した。また、「どちらが『主たる原因』かは双方に立場はあるが、互いにしっかり話し合っていくことが必要だ」と述べた。










</doc>
<doc id="159567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159567" title="多元数理科学研究科">
多元数理科学研究科

多元数理科学研究科（たげんすうりかがくけんきゅうか、Graduate School of Mathematics）は、唯一名古屋大学大学院のみに存在する独立研究科である。使命は、「数理科学の専門的知識を用いて、幅広い分野にある未解決の課題を見出し解決する人材を育成すること」である。狭い意味での数学ではなく、通常の数理科学の境界も超えた、多元数理科学の教育・研究が行われている。


1995年、対応する学科である名古屋大学理学部数学科を主体に、他学部の協力を受け独立大学院として設立された（同時に理学部数学科は数理学科に改組された）。


名古屋大学大学院多元数理科学研究科では、2003年度に「等式が生む数学の新概念」が文部科学省の21世紀COEプログラムに採択された。

同プログラムのリーダーは宇澤達、サブリーダー藤原一宏。同プログラムは整数論とラングランズ予想を中心とした表現論の二つの視点から現在の数理物理学における最重要課題であるミラー対称性予想を研究するというもの。

2003年度から2007年度までの間のプログラムであったが、サブリーダーであった藤原教授の虚偽申請問題によって名古屋大学は同プログラムを2005年9月12日に辞退することを決定した。ただし同プログラムは大学研究プロジェクトとして継続していくことに決定した。




</doc>
<doc id="159569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159569" title="滝良子">
滝良子

滝 良子（たき りょうこ、1945年1月25日 - ）は日本のラジオパーソナリティ。岐阜県高山市出身。「そらまめ」の愛称で多くのリスナーに親しまれる。ニックネームは、パックインミュージックが始まる前、テレビで一緒に仕事をしたときに作家中村真一郎に「ソラマメみたいだね」といわれたのきっかけである。

熊本放送のアナウンサーを3年経て、1969年8月から1971年8月までフジテレビ系のグリコ『赤白パネルマッチ』のアシスタント、1971年7月から1974年8月、TBSラジオの深夜番組『パックインミュージック』の水曜深夜2部を担当した後、同じ時間帯を1974年9月から1976年2月まで『いすゞ歌うヘッドライト～コックピットのあなたへ～』担当者として声を聞かせ、1976年10月より1984年4月まで、ニッポン放送で、日曜23時からの『ミュージックスカイホリデー』のパーソナリティとして7年半にわたってDJを務めた。

ラジオの仕事がメインであり、それ以外のメディアへの露出が少ないため、彼女の素顔を知らないリスナーが多い。彼女の親しみある口調は、日曜日の夜の憩いの一時として、多くのリスナーの支持を得て、ラジオ番組聴取率調査1位を記録したこともあった。

『ミュージックスカイホリデー』終了後、芸能関係の仕事から身を引いたが、2006年7月1日『塚越孝のおはよう有楽町』（ニッポン放送）の番組内のコーナー「はつらつ人生 ON & OFF」に電話出演。実に22年の沈黙を破る。2006年12月17日『イルカのミュージックハーモニー』（ニッポン放送）にゲストとして出演。その時に『ミュージックスカイホリデー』を一部分ながら復活させた。この好評を受け2007年2月25日、『一夜限りのテイクオフ・ミュージックスカイホリデー』をニッポン放送で1回のみ完全復活放送を行った。ラジオDJをやるのは実に23年振りであった。
リクエストに応えて、2009年2月21日『ミュージックスカイホリデー2009』として再び前回同様、ニッポン放送で復活放送を行った。その後『ショーアップナイタースペシャル　滝良子のミュージックスカイホリデー2009』を2009年6月9日、6月12日、8月24日にニッポン放送で放送を行った。そして、2009年10月10日から2010年4月3日まで「滝良子のミュージックスカイホリデー」としてレギュラー復活。

復帰当初は顔写真は公開せず、代わりに使用していたそらまめのイラストはニッポン放送の増山さやかアナウンサーがデザインしている。




</doc>
<doc id="159573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159573" title="タイタンズ">
タイタンズ

タイタンズ (Titans)



</doc>
<doc id="159574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159574" title="デラーズ・フリート">
デラーズ・フリート

デラーズ・フリートは、OVA『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』に登場する架空の軍事勢力。ギレン総帥直属の親衛隊を中核としたジオン軍の残党勢力で、一年戦争終了から3年後の宇宙世紀0083年、地球連邦政府に対して宣戦を布告する。

一年戦争における最終決戦であるア・バオア・クー攻略戦終盤、地球連邦軍は多大な損耗を強いられながらも徐々に制宙権や要塞内のエリアを奪取していった。さらにギレン・ザビ総帥とキシリア・ザビ少将の戦死の報が流れ、ジオンの敗北が確定的になると、戦闘宙域から離脱していずこかへ逃亡する艦艇や部隊が相次いだ。また、敗戦を察知した月面のグラナダや本国のサイド3でも、地球連邦への降伏を良しとしない部隊が温存された戦力を伴って同様に姿を消した。

姿を消した面々は「カラマ・ポイント」に会し、ジオン残党軍としての方針を協議した。大半はマハラジャ・カーンに率いられてアクシズを目指したが、地球圏に残って地球連邦への抗戦継続を望む者達も数多くいた。特に、ギレンへの忠誠心が高かったエギーユ・デラーズ大佐配下の親衛隊艦隊もその中にあり、彼とその思想に共鳴したアナベル・ガトーを中心として、地球圏最大のジオン残党勢力が作り上げられることとなる。

組織再編を終えた宇宙世紀0081年8月15日ジオン国慶節にはデラーズ・フリートが誕生し、地球連邦政府へのゲリラ活動を開始した。

デラーズ・フリートは、ア・バオア・クーからの離脱後に暗礁宙域（宇宙ゴミが集積している宙域。旧サイド5）の中で「茨の園」（いばらのその）と名付けられた基地を建設している。これは破壊されたスペースコロニーや撃沈された戦艦などの残骸を中心に、暗礁宙域に漂う様々なジャンクを曳航して建造されており、隠密性が高く連邦軍ですら位置の特定が困難であった。また、艦艇の修理や補給のための施設のみならず、モビルスーツ（MS）の開発工場まで存在する。ここではMSの残骸を流用してドラッツェも開発され、少数ではあるが量産されている。軍事拠点としての機能は十分に有しているものと思われるが、基地施設の居住性は残骸の集合体であるがゆえに劣悪で、将兵の中には繋留された戦艦で生活していた者や、施設や戦艦に留まらず偵察や情報収集・交換のためにサイド6や月面都市で生活する者もいたらしい。ガトーについても例外ではなく、月面都市で滞在していたと言われている。

『アナハイム・ラボラトリー・ログ』では、グラナダから前線であるサイド2への秘密補給路として付近の暗礁宙域（通称魔の空域）を利用されるが、エゥーゴの輸送部隊と茨の園を探索するアクシズの強攻偵察部隊との遭遇戦が発生している。

『機動戦士ガンダム MSV-R ジョニー・ライデンの帰還』では、紛争終結後にアナハイムが入手。極秘開発エリアとして使用したほか、元キマイラ隊ジーメンスの一派に拠点として提供され大規模な資本投下により改修を受けている。

デラーズ・フリートの戦力は、艦船ではグワジン級戦艦グワデンを旗艦として巡洋艦15隻、補給艦・輸送艦20隻を保有。MSは一年戦争後期に開発されたものを約60機装備。終戦時の離脱以降、他のジオン軍残党やアナハイム・エレクトロニクス社との裏取引、暗礁宙域における廃品利用などによってその数を増やし、一個艦隊の戦力としてはかなりの充実ぶりであった。また、武装蜂起後には同じジオン軍残党であるシーマ・ガラハウの率いる艦隊も加わっている。シーマ艦隊の戦力はザンジバル級機動巡洋艦のリリー・マルレーンを旗艦としたムサイ級軽巡洋艦8隻を所有しており、艦載MSはゲルググマリーネが30機以上であったとされている。

この他にも、観艦式襲撃の際に合流した幾つかの小規模（単機から数機単位）な部隊も存在する。

デラーズ・フリートは、一年戦争終結後の地球連邦政府がその権勢を安定させてきていることを懸念し、核兵器の運用を含めたガンダム開発計画の情報を得たことから、「星の屑」（ほしのくず）作戦を立案する。その目的はコロニー落としにより北米大陸の穀倉地帯に大打撃を与え、宇宙への食糧依存度を高めること、それによって地球連邦に対するスペースノイドの発言権を強化し、ひいては宇宙へ連邦政府の目を向けさせることであった。しかし、この目的は肝心の劇中では説明されずに終わっている。

作戦は宇宙世紀0083年10月13日に発動。地球連邦軍によって極秘開発され、オーストラリアのトリントン基地に移送された核兵器搭載MSのガンダム試作2号機を、ガトーが奪取した。追撃を振り切ったガトーと2号機は10月31日に茨の園へ帰還すると、11月10日にソロモン海域コンペイトウ湾内にて行われた連邦軍の観艦式を、そのMK-82戦術核（アトミックバズーカ）を用いて襲撃した。集結していた艦隊に大打撃を与えて戦力を削ぐと同時に、別の宙域で移送中だったコロニー公社管理のスペースコロニー2基を占拠し、そのうち1基（アイランド・イーズ）を月へ落下させると見せかけてコンペイトウから追撃に出た残存艦隊を月方面へ引き寄せたうえ、推進剤によりコロニーの進路を地球へ変更させ、燃料の切れた艦隊の追撃をかわした。その後、増援艦隊との戦闘などを経て11月13日0時34分、コロニーは地球へ落着した。

作戦自体は成功したものの、序盤から地球連邦軍のペガサス級強襲揚陸艦のアルビオンからの追撃を受け続け、終盤にはシーマの部隊が連邦軍側へ寝返るなど、作戦遂行中にトラブルが発生している。また、連邦軍に比べれば元々少ない戦力であり、核で大打撃を与えてもなお物量に勝る彼らに圧倒され、最終的にデラーズ・フリートは壊滅した。しかし、本作戦の成否にかかわらず全戦力を使い切る計画であったようで、戦闘宙域の後方に待機していたアクシズ先遣艦隊へ残存兵力の救助を依頼していた。これらの一連の騒乱を、「デラーズ紛争」と呼ぶ。

これらの兵器は、「画面上で確認できるもの」「設定としてデザインが存在するもの」である。小説版『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』においては、デラーズ・フリートのMSは型が異なる雑多なMSの寄せ集めと評されている。



</doc>
<doc id="159575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159575" title="アクイレイア">
アクイレイア

アクイレイア（、）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州ウーディネ県にある、人口約3500人の基礎自治体（コムーネ）。

ローマ時代に建設された古代都市を起源とし、中世初期まではイタリア北東部の中心都市であった。繁栄を極めた当時の遺跡は、世界遺産「アクイレイアの遺跡地域と総大司教座聖堂のバシリカ」として登録されている。

ウーディネ県の南部に位置する。ゴリツィアから南西へ約28km、県都ウーディネから南南東へ約35km、州都トリエステから西北西へ約35km、ヴェネツィアから東北東へ約88kmの距離にある。古代都市アクイレイアはアドリア海のほとりに築かれたが、海岸線が移動したため現在は5kmほど内陸に入っている。
隣接するコムーネは以下の通り。GOはゴリツィア県所属を示す。

コムーネにはナティッサ川が流れており、アクイレイアの町はその左岸（東岸）に位置している。

紀元前181年、アドリア海のほとりに古代ローマの植民都市アクイレイアが建設された。都市の名は、土地の言葉 "Akylis" から来ている。アクイレイアは、当時のローマ共和国の東北辺境を防衛する要塞であり、イリュリア戦争にはローマの盟友であったウェネティ人を守り、カルニ人やイストリア人などの好戦的な民族の侵入を防ぐ関門としての機能を果たした。実際、アクイレイアは紀元前183年にガリア人たちが定住した場所からさほど離れていない場所に建設されている。

アクイレイアの植民都市に当初移駐してきた3000人の兵士は、おもにサムニウムの出身であった。彼らとその家族が住民の大半であり、残りは土地のウェネティ人であった。おそらく紀元前173年には ボノニア（ボローニャ）につながる道路が開かれた。紀元前169年にはアクイレイアの駐屯軍を強化するために、1500人以上のラテン人入植者がその家族と共に定住した。

紀元前148年には北イタリアを横断するポストゥミア街道が建設され、ゲヌア（ジェノヴァ）やクレモナ、アルティヌム（現クアルト・ダルティーノの一部）などの都市と結ばれた。紀元前132年、アドリア海沿いにリミニとアルティヌムを結ぶポッピリア街道が建設されると、アクイレイアの交易活動はさらに活発化した。

軍事的に重要な拠点であったアクイレイアは、同時に交易上の重要な拠点ともなった。アクイレイアではウェネティ人の交易商人によって、バルト海の琥珀の取引も行われている（琥珀街道参照）。また、農業・ブドウ栽培の中心地でもあり、また多くの煉瓦工場も建てられるようになった。

紀元前89年、アクイレイアはムニキピウム（municipium）となり、市民はウエリナ（Velina）というトリブス(tribus)に帰属することになった。キケロの頃には関税境界も撤廃された。

初代皇帝アウグストゥスの時代（前27年～紀元14年）には人の略奪を受けたが、その後再建を果たしている。アウグストゥスは紀元前12年～10年のパンノニア戦争中にこの町を訪問している。アウグストゥスの娘ユリアと2代皇帝ティベリウスの息子がこの町で生まれているが、夭折した。紀元7年に本国第10州「ヴェネツィア・エト・ヒストリア」が設置されると、1世紀を通じて文化と経済は大きく発展し「第二のローマ」とまで呼ばれるようになった。

アクイレイアは、帝国の北東部の都市ウェルディデナ（インスブルック）へ向かうユリア・アウグスタ街道の出発点であった。この街道はいくつもの道を枝分かれさせており、ドナウ川沿いのノリクムに向かう道はウィルヌム（クラーゲンフェルト）を経てリーメス沿いのラウリエウム（ロルヒ）へ、パンノニアに向かう道はアエモナ（リュブリャナ）、シルミウム（スレムスカ・ミトロビツァ）へ繋がっていた。また、アドリア海沿いにタルサティカ（リエカ近郊）やシスチア（シジャク）に向かう道は、タルゲステ（トリエステ）やイストリアの沿岸都市を結んでいた。

町にはイタリア出身の人々のほか、ケルト人、イリュリア人、ギリシア人、エジプト人、ユダヤ人、シリア人が暮らし、商業発展に貢献していた。宗教面では、土地の太陽神ベレヌスを置き換えたローマの神殿信仰が大きな支持者を持っていた。ユダヤ人は祖先からのユダヤ教の戒律を実践していたが、ユダヤ人のうちから最初のキリスト教徒になった人々も出てきたと考えられている。兵士たちの中にはミトラ教を奉じる者もあった。

ユダヤ人職人の手がけるガラス工芸品は、この町の特産品となった。この町の輸出品目にはワインもあり、とくに "Pucinum" が有名である。また、バルト海との琥珀交易も続いていた。ノリクムで産出される金属はこの町で鍛造されて取引され、油はアフリカ属州からもたらされていた。

167年のマルコマンニ戦争で、アクイレイアは激しい攻勢にさらされた。アクイレイアの防壁は、長い平和の間に弱体化していた。168年、マルクス・アウレリウス帝はアクイレイアを帝国東北部第一の要塞都市として修築し、蛮族の脅威に備えた。都市は最盛期を迎え、人口は10万人を数えた。238年、最初の軍人皇帝マクシミヌス・トラクスに対して元老院が反旗を翻した際、アクイレイアは元老院側に立って戦った。防備を急ぎ固めたアクイレイアの町は、マクシミヌス・トラクスが暗殺されるまでの数ヶ月間攻撃に耐え、その堅牢さを証明した。
ディオクレティアヌス帝（在位: 284年 - 305年）の治世、アクイレイアには宮殿が建設され、以後の皇帝はしばしば滞在した。アクイレイアが造幣所を持ち、独自の通貨を作るようになったのもディオクレティアヌス帝の治世である。コンスタンティヌス1世（在位: 306年 - 337年）もこの町に長く滞在し、その治世の重要な出来事のいくつかはこの町で行われた。また、アクイレイアは海軍の基地となり、ヴェネツィア・エト・ヒストリア州の知事の治所であった。4世紀の終わり、アウソニウスは世界で9番目に大きな都市としてアクイレイアを挙げ、ローマ、メディオラヌム（ミラノ）、カプアに次いで言及している。

重要な都市であるアクイレイアは、しばしば争奪の舞台となった。340年、コンスタンティヌス1世の死後に発生した3人息子たちの争いの中で、アクイレイアを奪おうと侵攻した長男コンスタンティヌス2世は、三男コンスタンス1世に敗れ、この町の城壁の下で殺害されている。

コンスタンティヌス1世によってミラノ勅令（313年）が出され、キリスト教が公認された後、司教テオドーロは最初の教会を設立した。アクイレアの教会は東方地域（ドナウ川、ハンガリー、イストリア、バルカン方面）の布教において拠点としての役割を持つこととなった。アクイレイアの司教は首都大司教（metropolitan archbishop）の格に位置づけられた。381年に最初の会議が開かれて以来、この町では数世紀に亘って教会会議の舞台となった。

401年と408年の二度にわたり、アクイレイアは西ゴート族のアラリック1世によって包囲された。住民の一部は、潟湖（ラグーナ）に避難した。458年、町はフン族のアッティラによって破壊された。アクイレイアの市民たちは、付近の小さな集落の住民たちとともに潟湖に逃れ、ヴェネツィアやグラードの町の基礎を築いた。

アッティラによる破壊ののち、アクイレイアの町は規模を小さくしながらも再建された。553年に、アクイレイアの大司教は総大司教（Patriarch）になる。しかし、568年のランゴバルド人の侵入によって町は放棄された。町は590年にランゴバルド人によって再び破壊された。

アクイレイアの総大司教パウリヌス1世はグラードに逃れ、ビザンチン帝国の保護を受けた。606年、グラードに滞在していたアクイレイア総大司教はローマと和解した。しかし、これを不服とする人々はアクイレイアで新たに総大司教を選出した。こうして「アクイレイア総大司教」の座は、本土のアクイレイアを拠点としランゴバルド王国の保護を受けるものと、グラードを拠点としラヴェンナ（のちヴェネツィア共和国）の保護を受けるものの2つに分裂する。アクイレイア総大司教の分裂は699年まで続くが、総大司教の座所がコルモンスやチヴィダーレに移転したあとも「アクイレイア総大司教」の称号を名乗り続けた。

ランゴバルド王国の下、アクイレイアと周辺地域を統治していたのは、チヴィダーレを拠点とするフリウリ公であった。774年、カール大帝がランゴバルド王国を征服すると、フランク人のエリックをフリウリ公に封じた。787年、カール大帝は、アクイレイア総大司教パウリヌス2世を宮廷の文法博士とした。パウリヌスは主にチヴィダーレで暮らしていた。後継者のマクセンティウスはアクイレイアの再建を構想したが、この計画は結局実現することはなかった。
マクセンティウスが総大司教であった時期、ローマ教皇はマントヴァのシノドでアクイレイアの総大司教がグラードの総大司教の上位に立つことを認めた。しかし、現実にはアクイレイアにとって悪い方向に進んだ。アクイレイアの廃墟は建築資材として絶えず破壊と略奪の対象となった。10世紀にはカロリング朝の崩壊にともない、住民たちはマジャール人の侵入に苦しむことになる。

11世紀までには、アクイレイアの総大司教の持つ力は大きなものとなり、フリウーリとアクイレイアの世俗的な統治権を主張するようになった。神聖ローマ帝国は総大司教にこの地域を与え、封建領主とした。もっとも、総大司教の持つ世俗権力に関しては、在地の貴族たちから絶えず批判され、攻撃にさらされた。11世紀前半の総大司教ポッポは、アクイレイアの聖堂の再建を行った人物であるが、1027年と1044年にグラードを攻撃・破壊している。ローマ教皇はグラードの総大司教の尊厳を再確認したが、グラードの町が完全に復興することは無かった。グラードの総大司教座は、1450年にヴェネツィアに公式に移転する。

総大司教座は、1238年にウーディネに移った。14世紀、総大司教領は最大となり、その領域はピアーヴェ川流域からジュリアン・アルプス山脈、イストリア北部にまで及んだ。

1420年にヴェネツィアがウーディネを併合し、総大司教座はアクイレイアに帰還した。1445年、ヴェネツィアとの争いに敗れた総大司教ロドヴィコ・トレヴィザンは、ヴェネツィア政府から与えられる年額5000ダカットの俸給と引き換えに、古代から引き継がれてきた世俗の所領を没収された。以後、アクイレイア総大司教の座にはヴェネツィア人のみが就くことを許された。アクイレイア総大司教領はヴェネツィア共和国の一部に取り込まれて「パトリア・デル・フリウーリ」と呼ばれるようになり、ウーディネに駐在する General Proveditor あるいは "Luogotenente" によって統治されることになった。

1751年、総大司教座は正式に解体され、代わってウーディネとゴリツィアに司教座が置かれた。






</doc>
<doc id="159576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159576" title="ファースト">
ファースト

ファースト 

first - 英語で「第一、1番目」などの意（序数詞）。1st。



fast - 英語。発音は fάːst（英国英語）/fˈæst（米国英語）で、日本ではファストと表記されることもある。 

1 形容詞で「速い、すばやい」、「固定した、固い、しっかりした」の意。
2 動詞、名詞で断食の意。



</doc>
<doc id="159578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159578" title="シャルピー衝撃試験">
シャルピー衝撃試験

シャルピー衝撃試験（シャルピーしょうげきしけん、）とは、切り欠きのはいった角柱状の試験片に対して高速で衝撃を与えることで試験片を破壊し、破壊するために要したエネルギーと試験片の靭性を評価するための衝撃試験である。フランスの技術者ジョルジュ・シャルピーが考案した。

試験片の破壊に要したエネルギーをシャルピー衝撃値といい、靭性を表すのに用いられている。

粉末冶金材料には気孔が存在する。衝撃試験を実施する際に、この気孔が内部欠陥として作用するため、試験片には切り欠きを加工せずに測定を行うことを基本としている。ただし、高密度材の場合は切り欠きを加工を行って測定してもよい。

シャルピー試験は、原子炉圧力容器で用いる鋼の健全性評価などに用いられる。

右図のように、重量のあるハンマーをある高さ"h"' から振り下ろすと、ハンマーは切り込みをつけた試験片を破壊して再び高さ"h" まで振り上がる。この時の位置エネルギーの差
が、試験片を破壊する際の吸収エネルギーということになる。ここで、
である。ただし通常の場合であれば、"L" は"E" に比べ十分に小さい（"L" «"E" ）ので、"L" = 0 とされる。

シャルピー衝撃値は、破壊する際の吸収エネルギー"E" で表され、ジュールの単位を持つ。

シャルピー衝撃試験には、長さ55 mmの10 mm角棒の中央に、深さ2 mmの45度V字溝を入れたもの（Vノッチ）が使われる。取り付ける際は、55 mmの両端を同じように保持し、40 mmの梁状に設置する。そして切り欠きのある部分を反対方向からハンマーで衝撃を加え、試験片を破壊する。



</doc>
<doc id="159580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159580" title="国際フィルム・アーカイヴ連盟">
国際フィルム・アーカイヴ連盟

国際フィルム・アーカイヴ連盟（こくさいフィルム・アーカイヴれんめい、英語表記："The International Federation of Film Archives"、略称："FIAF"）とは、世界の映画保存機関から構成される国際組織である。

文化遺産として、歴史資料としての映画フィルムを破壊・散逸から救済し保存する諸機関からなる。1938年に、アメリカ合衆国のMoMAフィルム・ライブラリー、英国映画協会（BFI）の国立フィルム・ライブラリー（現BFI国立アーカイブ）など4団体によりパリで結成。初代会長はジョンE.アボット。現在の本部は、ベルギーのブリュッセルにある。
日本の会員は国立映画アーカイブと福岡市総合図書館の2機関。

日本は連盟加入のため、川喜多かしこがフィルム・ライブラリー助成協議会を設立。川喜多は1956年からFIAF会議に参加し、1960年にアジアから初のFIAF運営委員に選出された。



</doc>
<doc id="159581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159581" title="フォッカー D.XXIII">
フォッカー D.XXIII

フォッカーD.23は第二次世界大戦の直前に開発されたオランダの戦闘機である。2台のエンジンを胴体の前後に配置するレイアウトを取って双発機でありながら空気抵抗や機体のサイズにおける単発機のメリットを狙ったと考えられる。大馬力のエンジンがオランダでは入手できなかった事情も考えられる。この配置の場合問題になるパイロットの脱出のために射出座席が取り付けられた。

1939年5月からテストが開始されたが、エンジンの低出力であることと、後部エンジンの冷却が問題になった。1940年5月のドイツ軍のオランダ侵攻により、オランダは降伏し、開発も中止された。1機しかなかった原型機はその後破壊されたか、あるいはドイツに押収されて研究材料にされたとも言われている。


</doc>
<doc id="159582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159582" title="司馬穰苴">
司馬穰苴

司馬穰苴（しば じょうしょ、拼音：Sī-mǎ Rang-jū、生没年不詳）は、中国春秋時代の斉の将軍。姓は媯、氏は田、諱は穰苴。斉の景公に仕えて大司馬となったので氏を司馬と称した（この記事中では司馬穰苴で統一する）。宰相晏嬰の推薦により登用され、斉の繁栄に功績を挙げた。兵法書『司馬法』の著者。田完の後裔である。

当時の斉は長い内乱の果てに景公が即位し、名臣の名高い晏嬰がその補佐を勤めていた。また陳からの亡命貴族である田氏の勢力が急激に膨張しており、それにたいする旧来の貴族からの嫉視・警戒が強まっていた。そのようななか、斉は晋と燕により攻められ、領土を奪われ、景公はこれを何とかしたいと思っていた。これに対して晏嬰が推薦したのが司馬穰苴である。

晏嬰は「穰苴は田氏の妾腹の出ですが、その文徳は兵士を引き付け、その武徳は敵を威圧します。君よ、司馬穰苴を試してみてください。」といい、景公は、司馬穰苴と兵法について語り、いよいよ司馬穰苴が頼りになりそうであるとわかり、将軍に任じようとした。しかし司馬穰苴は「私は、もともと低い地位にあり、将軍に任じてくださっても下は私を侮りましょう。そこで、君の寵臣でその上輿望ある者を顧問としてお貸し下さい」と言い、景公はそれを許し、荘賈をその任にあたらせた。

司馬穰苴と荘賈は、「明日、正午に軍門にて」と約束してわかれた。しかし荘賈は「高貴で軍を統率するのもわしだ」と思い込み、親戚や高官と送別の宴を設け、翌日の正午に姿を現さなかった。司馬穰苴は、荘賈が来ない間に、軍を整え、軍規を全軍に示した。日も暮れてやっと荘賈が来た。司馬穰苴は、どうして遅れたのか理由を聞いた。すると、荘賈は「親戚や高官が送別の宴を催してくれたため遅くなった」と言った。

これを聞いた司馬穰苴は「将軍は、一旦出撃を命じられれば家族のことを忘れ、軍中にあっては親戚を忘れ、戦場にあっては自らの安全を忘れる、と言われている。今、敵軍は深々とわが国に侵入し、国内は騒然とし、兵は身を風雨に曝して戦い、君さえも心配のあまり食事も喉を通らず、夜も眠れないほどであるのに、送別の宴ごときで出陣に遅れるとは何事か!!」と激怒し、軍法に沿って荘賈を処刑しようとした。恐れた荘賈は景公に使者を出して許してもらおうとしたが、その使者が帰ってくる前に司馬穰苴は荘賈を処刑した。このことで兵士は引き締まり、軍規は厳粛に為った。

その後、景公からの使者が帰ってきて荘賈を許すようにと言ったが、「将、軍に在っては、君令も受けざる所有り」（将軍が軍中にいる時はたとえ主君の命令であろうとも受けない事がある）と言う有名な言葉を残し、使者を追い払った。

司馬穰苴は、軍中にあって、常に兵士と行動し、食事も同じものを食べ、弱い者にも優しく接した。その結果、司馬穰苴は全軍に信頼され、病人までも出陣したいと願い出た。この一連のことを聞いた晋・燕の軍は撤退しはじめ、司馬穰苴はこれを追撃し、失地をすべて回復した。凱旋した司馬穰苴に対して景公は司馬穰苴を大司馬に任命した。

その後、田氏の勢力はますます拡大したので、他族からの嫉視も更に激しくなり、司馬穰苴は旧来貴族である鮑氏（鮑叔の家系）、高氏・国子（晏嬰の登場以前に国政を握っていた貴族）らに讒言を受ける。そしてそれを信じた景公に疎んじられ、解任され、その後病気になって死去した。

その後も田氏の勢力拡大は止まず、遂に斉の姜氏（太公望の家系）から斉の国を奪った。そして威王の時に王号を唱えるに至るが、この威王は司馬穰苴の兵法を尊敬してこれを真似たために諸侯が斉に入朝するようになったという。威王は学者に命じて司馬穰苴の兵法を研究させ、『司馬穰苴兵法』と言う書物に纏めさせた。これが後の『司馬法』であると言われる。

司馬穰苴の兵法を纏めたものと言われる『司馬法』は全部で百五十五篇あったとされるが、現存するのは『仁本』・『天子之義』・『定爵』・『厳位』・『用衆』の五編のみである。

司馬遷が『司馬法』を評して「その内容は広く深く、三代（夏・殷・周）の戦争についてこれほど詳しく書いてあるものはない」と書いている。現在残っている部分を読むと、兵法そのものよりもむしろ戦争に於ける儀礼的なことを書いた部分が多い。

戦争の礼について述べた部分として、「古は負けて逃げる敵を百歩までしか追わなかった。撤退する敵も三舎までしか追わなかった」と言うものがある。実戦的な部分としては、「戦いにおいて敵より先に動けば疲れ、遅れれば恐怖に襲われる。休めばだらけるし、休まなければ疲れ、休むのが長くなるとまた恐怖に襲われる」と言うものがある。

司馬遷の『史記』では、「いにしえの王者のときより、司馬の兵法はあった。穰苴は、それをおしひろげ明白にしたひとである。ゆえに列伝第四を作る」と列伝の4巻に「司馬穰苴列伝」として取り上げられている。
司馬遷は列伝に「貴賤を問わず、正義を保持し、ひとに屈せず、機を失わずして世にあらわれた人々」を取り上げており、列伝70巻のうち最初から4番目に単独の列伝として取り上げていることから、司馬遷の評価は高かったと思われる。



</doc>
<doc id="159583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159583" title="NEMS">
NEMS

NEMS（ネムスと読む。Nano Electro Mechanical Systems）は、主に半導体集積回路作製技術を用いて作製されたnmオーダーの機械構造を持つデバイスのことである。電子集積回路との集積化も可能である。
加工技術の微細化により、MEMSよりも小さな機械構造を作製できるようになり、NEMSの実現が可能となった。

材料としてはMEMSで使用されたものに加え、カーボンナノチューブやDNA、生体分子などが使用される。
今のところバイオテクノロジーやnano領域での計測、操作が主な応用先である。

MEMSデバイスの一部がnmオーダーの場合（例えばAFMのカンチレバーなど）でもNEMSと分類されることがある。

語としては、NEMSとナノマシンの関係は、MEMSとマイクロマシンのそれと同じようなところであるが、ナノマシンは生体分子そのものを指すこともあったり、SFなどで空想的に使われていることもあり、現実的にはより広い範囲を指しているものとされているように思われる。



</doc>
<doc id="159584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159584" title="ミード">
ミード

ミード



</doc>
<doc id="159587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159587" title="ウィリアム・トムソン">
ウィリアム・トムソン

初代ケルヴィン男爵ウィリアム・トムソン（ OM, GCVO, PC, PRS, 、1824年6月26日 - 1907年12月17日）は、アイルランド生まれのイギリスの物理学者。爵位に由来するケルヴィン卿（Lord Kelvin）の名で知られる。特にカルノーの理論を発展させた絶対温度の導入、クラウジウスと独立に行われた熱力学第二法則（トムソンの原理）の発見、ジュールと共同で行われたジュール＝トムソン効果の発見などといった業績がある。これらの貢献によって、クラウジウス、ランキンらと共に古典的な熱力学の開拓者の一人と見られている。このほか電磁気学や流体力学などをはじめ古典物理学のほとんどの分野に600を超える論文を発表した。また、電磁誘導や磁気力を表すためにベクトルを使い始めた人物でもある。


1824年6月26日、アイルランドのベルファストで2人兄弟の次男として生まれた。父親のはスコットランド系アイルランド人の農家の生まれで、教師として働く傍ら独学でグラスゴー大学へ入学し、ベルファスト大学の数学教授となった。トムソンは兄とともに父から家庭で教育を受けた。兄のジェームズ（父と同名）も後に物理学者となり、圧力による氷点降下や水の三重点を発見している。父は1832年にグラスゴー大学へ赴任するが、幼い頃から神童ぶりを発揮していたトムソンは、その2年後わずか10歳でグラスゴー大学への入学を許可された。1841年からはケンブリッジ大学で学び、1845年に次席で卒業した。その後パリのルニョーのもとで学んだ。そして翌1846年に22歳の若さでグラスゴー大学の教授に就任し、イギリスの大学で初めて物理学の研究室を作った。

ケンブリッジ大学在学中の1842年からトムソンは独自の研究を開始した。この年発表した、熱の分布と静電気力の分布の比較研究による論文は、電磁場と非圧縮性弾性体の間の類似点を指摘していた。1845年の論文では、電磁誘導を何らかの媒体（現在「場」と呼ばれているもの）によるというファラデーの考えに数学的な表現を与えた。これらは後のマクスウェルに重大な示唆を与えるものだった。

1849年から10年間、トムソンはファラデーが発見した常磁性と反磁性、およびその理論を一般化するための研究を行った。ここで透磁率と磁気感受率という概念を導入し、磁石のもつ全エネルギーを表す式を導いた。電気においては、電流の流れる回路のもつエネルギーを表す式を得て、1853年に振動回路の理論を発展させた。これは1857年に実験で確かめられ、後にヘルツによって電波を発生させるのに使われた。

1851年、ヴェーバーが国際単位系の電磁気への拡張を提案したとき、トムソンはこれを受けてダニエル電池の起電力やジュールの法則の計算を行い、さらに英国学術協会に電磁気の標準を決定するように働きかけた。

1845年、ケンブリッジ大学を卒業したトムソンは、パリのルニョーのもとで実験技術を磨き、同時にクラペイロンの論文を通じてカルノーの研究を知った。トムソンはルニョーの実験結果とカルノーの研究結果を発展させ、1848年に、「温度が物体中のエネルギー総量を表す」という絶対温度の概念を導いた。この単位は後に彼にちなんでケルビン（K）と呼ばれるようになった。また熱素説が残っていた当時、ジュールが発表していた「熱はエネルギーの一形態である」という論文を高く評価し、1851年に「熱を全て仕事にすることはできない（トムソンの原理）」ならカルノーの理論とジュールの法則が矛盾しないということを示した。これは現在熱力学の第二法則と呼ばれている。

同じく1851年からは熱電気の研究を行い、「温度勾配がある物質に電流を流すと熱の移動が起こる」というトムソン効果を発見した。

1847年のオックスフォードで初めて会ってから数年間、トムソンとジュールは共同で研究を行った。1852年、二人は細いノズルから気体を噴出させる実験を行い、ジュール＝トムソン効果を発見した。

1862年、トムソンはフーリエの熱伝導理論を用いて球の冷却速度を計算し、地球の年齢が数千万年、長くても4億年を越えることはないと結論した。これは地球全体がどろどろに融けた状態から現在の温度に冷えるまでの時間を求めたものであった。またトムソンは同年に、太陽の熱が重力収縮によって発生するとし、太陽の年齢を1億年未満、最大で5億年とした。別々に計算した太陽と地球の年齢がおおむね一致し、トムソンの議論を説得力のあるものにした。しかし、地質学の斉一説とは矛盾し、当時生まれたばかりの進化論を交えて一部の地質学者と論争になった。

トムソンの計算は、当時発見されていなかった放射性元素の崩壊熱や核融合のエネルギーが考慮されておらず、また地球内部の熱伝導率が場所によらず一定という仮定が誤っていたため、正しい値からは大きくずれていた。現代では、トムソンの地球の年齢推定が大きくずれていた理由は、地球内部の対流により熱が表層よりも内部で速く伝わることを知らなかったことが大きく、放射性崩壊熱の影響は小さいとわかっている。

1863年にトムソンは、地球の形状が太陽や月の潮汐力によって変形していること（地球潮汐）を利用して地球のかたさを求めた。

キリスト教（非国教派）の敬虔な信者であった。ライト兄弟が空を飛ぶ数年前に、「空気より重い機械が空を飛べるわけがない」と言っていた。彼の発言として記録に残っているものには、「電波には未来などない」や「X線はそのうちいたずらとわかるだろう」などもある。ケンブリッジ大学在学中はスポーツにも取り組み、オックスフォード大学とのボートレースにも参加した。特にヨットに熱心で、海に関するあらゆるものに関心を持った。

かつて、クライズデール銀行が発行する100ポンド紙幣に肖像が使用されていた。

 


</doc>
<doc id="159592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159592" title="スギヒラタケ">
スギヒラタケ

スギヒラタケ（杉平茸、学名："Pleurocybella porrigens"）は、キシメジ科スギヒラタケ属のキノコの一種であり、死亡例もある毒キノコである。スギワカイ、スギワケ、スギカヌカ、スギカノカ、スギモタシ、スギミミ、スギナバ、シラフサ、ミミゴケ、オワケなど地方により様々な俗称で知られる。なお、スギヒラタケ属は一属一種の単型である。

晩夏から秋にかけてスギ、マツなどの針葉樹の倒木や古株に群生する白色の木材腐朽菌で、分布は広く北半球の温帯以北の地域で発生する。傘の大きさは、2cm～7cm前後。縁は内側にまき、白色の傘に無柄で、形状は耳形から扇形に成長する。襞（ひだ）も白色で密度は高く、ひだの中ほどに枝分かれがある。なお、食用のヤキフタケに似ているが、ヤキフタケは傘にブナサルノコシカケに似た年輪のような模様を生じるため模様の有無で見分けることが出来る。

2004年の食中毒事例発見以前は食用種とされていたため、スギ間伐材を利用した原木栽培のための研究が行われていた。しかし、新鮮な原木では発生せず、1年から2年放置した原木に種菌を接種してから子実体発生開始まで3年から6年必要であることや、発生量が少なく採算性に乏しいことから、商業生産に向けた栽培試験は行われなかった。そのため、細いため利用されず山林に放置された間伐材を腐朽させる用途が提案されていた。また、人工培地栽培では栄養生長が極めて遅く、かつ生長変異があり、菌株ごとの適切な栽培条件が見いだせていない。

スギヒラタケは2004年までは主に北国において食用キノコとして知られ、広く食べられていた。ところが、2004年（平成16年）秋、腎機能障害を持つ人が食べて急性脳症を発症する事例が相次ぎ報告され、本種が関与している疑いが強くなった。同年中に東北・北陸9県で59人の発症が確認され、うち17人が死亡した。発症者の中には腎臓病の病歴がない人も含まれているため、政府では原因の究明が進むまで、腎臓病の既往歴がない場合でも本種を食べるのを控えるように呼びかけた。

下痢や腹痛などの消化器系の中毒症状はなく、食べたあと、2日から1ヶ月程度の無症状期間があり、初期症状は意図しない筋肉の収縮や弛緩を繰り返す「振戦」や発音が正しく出来ない「構音障害」、下肢の麻痺を示す。その後、意識の混濁や昏睡などの様々な意識障害を起こし、回復までには1 - 2ヶ月程度を必要とするが、回復期にはパーキンソン症候群に似た症状を呈することもある。病変は基底核、視床、前障、大脳皮質深部等に起き、組織学的には髄鞘の崩壊とアストロサイトの増生が特徴である。また、血清浸透圧や血清ナトリウム値の急激な変動を認めず、血液脳関門機能が障害を受けている。臨床的にはこの脳症の症状は炎症性ではなく「橋-橋外髄鞘崩壊症」に類似した病態が推定されている。

特異的治療方法は確立されておらず、対症療法として人工透析や脳炎等の合併症状に対する治療が主となる。

スギヒラタケが原因と見られる急性脳炎が2004年以降急に発見された原因について、農学博士の吹春俊光は、著書の中で2003年に公布された改正感染症法の存在を指摘している。

それによれば、当時流行していたSARSなどの新興感染症や炭疽菌などのバイオテロに対処するために感染症法が改正された際、急性脳炎が全数把握対象疾患に指定されたことにより、急性脳炎の患者が発生した場合、行政への届出（診断した医師が最寄りの保健所を通じて都道府県知事（政令市長）に届出）が必要になった。そのため、その翌年のキノコのシーズン（2004年秋）になってから、これまで食菌として著名であったために原因として全く疑われていなかった本種と急性脳炎の関連性が詳しく調べられるようになり、その結果本種の毒性が初めて明らかになったのではないか（つまり、スギヒラタケは元々毒キノコで、これまでも中毒者は出ていたが、誰もそれに気が付いていなかったとする説）という。

あわせて吹春は、スギヒラタケが突然変異したのではないかという説について、仮に本種が突然変異して毒化したとして、それが東北・北陸の広範囲で同時に起こり、さらに元々の毒をもたない本種を2003年から2004年の間に一気に駆逐したとは考えにくい、と述べている。

2004年以降の調査および研究により、遊離シアン、シアン配糖体、レクチン、脂肪酸類、異常アミノ酸類が原因物質として疑われているが、致死性毒成分の特定および分離と発症機序の解明には至っていない。2014年時点においても様々なアプローチにより解明が試みられており、以下に主な研究を挙げる。







近年の分子系統学の研究によればホウライタケ科に属している。




</doc>
<doc id="159595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159595" title="国民宿舎">
国民宿舎

国民宿舎（こくみんしゅくしゃ）とは、自然公園や国民保養温泉地等の自然環境に優れた休養地に建てられた宿泊施設・休憩施設である。日本国民の健全なレクリエーションと健康の増進を図り、国民の誰もが低廉でしかも快適に利用出来ることを目的として1956年（昭和31年）に制度化された。

国民宿舎には、地方公共団体が設置、運営（一部は外部委託。）する公営のものと、一般社団法人国民宿舎協会が国民宿舎として適当な一般旅館や宿坊、山小屋等を指定する民営のものがある。
かつては、公営のものについては財政投融資計画にもとづく厚生年金保険積立金還元融資及び国民年金特別融資をもちいた特別地方債の起債が認められ、民営のものについては中小企業金融公庫から増改築の資金が融資されていたが、いずれの制度も終了している。また、公営国民宿舎については、利用者の減少、老朽化、行政改革等により廃止される施設も出てきている。










</doc>
<doc id="159596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159596" title="千野栄一">
千野栄一

千野 栄一（ちの えいいち、1932年2月7日 - 2002年3月19日）は、日本の言語学者。東京外国語大学名誉教授、元和光大学学長。言語学、およびチェコ語を中心としたスラブ語学が専門。晩年は「千野榮一」と表記した。

東京府豊多摩郡渋谷町（現・東京都渋谷区）栄通1丁目生まれ。1948年、東京都立高校（旧制）尋常科（現東京都立桜修館中等教育学校）修了。当時からの友人に地理学者江波戸昭がいる。

1949年、東京都立高校高等科（現・首都大学東京）修了。1955年、東京外国語大学第四部（ロシア語）卒業。1958年、東京大学文学部言語学専攻卒業。

同年、チェコスロヴァキア政府奨学生としてプラハのカレル大学に入学。のもとで古代教会スラヴ語ならびにプラーグ学派を研究すると共に、1959年から同大学日本語科講師を務める（1967年まで）。1964年、カレル大学文学部スラヴ語科修了。1967年12月に日本へ帰国。

1969年、東京教育大学文学部の助教授として着任し、教授だった河野六郎と親交を深める。1976年、東京外国語大学外国語学部助教授。1977年、同教授。

1988年、チェコスロヴァキア国際交流協会金賞受賞。1989年、ヨゼフ・チャペック、カレル・チャペックを研究する日本チャペック兄弟協会を設立、会長となる。1991年、ポーランド語科およびチェコ語科の新設に伴い、東京外国語大学ロシア・東欧語学科教授着任。

1992年12月、『言語学大辞典』の業績により第46回毎日出版文化賞特別賞受賞。1993年、東京外国語大学名誉教授。1994年、同大学を定年退官。同年、和光大学人文学部文学科教授着任。同年11月、東京外国語大学ポーランド語科およびチェコ語科の創設の功績により、原卓也と共にポーランド功労十字章受章。1997年、和光大学学長就任（2003年まで）。

2000年9月、日本におけるチェコ語の普及ならびにチェコ文学・チェコ文化の紹介によりチェコの文化功労賞を受ける。

2002年3月19日、国立病院東京医療センターで死去。2002年4月9日朝日新聞「惜別」に学芸部・伊左恭子の追悼文がある。

元妻の千野ズデンカ、再婚相手でチェコ語研究者の保川亜矢子（千野亜矢子）、ズデンカとの間の娘の千野花江は共にチェコ語講師。









</doc>
<doc id="159598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159598" title="垂 (漢字)">
垂 (漢字)

垂（たれ）とは、漢字の構成要素である偏旁の区分けの一つであり、漢字の上部から左下にかけて置かれるものである。部首となるものがある。

一般に「厂（がんだれ）」「广（まだれ）」「尸（しかばね）」「（やまいだれ）」、そして「戸（とだれ）」の 5 部首が垂と呼ばれる。「虍（とらがしら・とらかんむり）」や「麻（あさかんむり）」は、垂ではなく冠に分類される。また「戸（とだれ）」は冠に分類されることがある。

垂を部首とする漢字は、常用漢字 2141 字のうち 51 字（がんだれ 4 字・まだれ 17 字・しかばね 15 字・やまいだれ 15 字・とだれ 4 字）、人名用漢字 985 字のうち 12 字（がんだれ 2 字・まだれ 8 字・しかばね 2 字）。








</doc>
<doc id="159603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159603" title="純文学論争">
純文学論争

純文学論争（じゅんぶんがくろんそう）は、

1961年9月の「朝日新聞」に、平野謙が、雑誌『群像』創刊十五周年に寄せて小文を掲載し、中間小説の優れたもの（松本清張、水上勉らの社会派推理小説など）が台頭し、純文学という概念は歴史的なものに過ぎない、と述べたことから始まったとされているもので、まず伊藤整がこれに反応し、高見順が激しく平野を批判した。しかし福田恒存によれば、これはその一月に大岡昇平が井上靖の「蒼き狼」を批判した時から始まっていたもので、大岡はついで、松本清張、水上勉らの中間小説を批評家が褒めすぎることに矛先を向けており、当時外遊中だった伊藤が詳しい事情を知らずに平野の文章に衝撃を受けたものとされている。しかし、この当時、純文学といえば、まず私小説だと思われており、高見の論も私小説擁護の趣があって、大岡の「花影」が、私小説でありながら肝心なことを書いていないと批判していた。

何をもって純文学とするかについては、論争は間歇的に起き、その後1970年代に、江藤淳が、辻邦生、加賀乙彦らを批判した「フォニィ論争」や、村上龍を「サブカルチャー」と批判したのも、純文学をめぐる論争だったという位置づけも可能である。

1990年代後半から2000年代前半にかけて起こった論争は、大塚英志が文芸雑誌の売り上げに関し、いわゆる「純文学」の売り上げの低さをその文化的存在価値の低さとみなした見解と、それへの笙野頼子による批判によって引き起こされたものである。

1998年頃、大塚英志が1980年代に主張した「売れない純文学は商品として劣る｣との主張に対して笙野頼子は抗議した。そこには、当時の読売新聞で文芸時評が評論家ではなく新聞記者によってなされたこと、『文藝春秋』誌上で直木賞作家数名による座談会で〈売れない小説には価値がない〉という趣旨の発言がなされたこともきっかけとなっていた。福田和也はこの笙野の抗議について「ヒステリック」と批判した。また、それを創作と言う形で表現したのが『てんたまおや知らズどっぺるげんげる』である。『てんたまおや知らズどっぺるげんげる』には、「幼稚」な純文学叩きを繰り返す文壇の「妖怪」たちの様子が、笙野の特徴的な文体で描かれている。また、笙野は、批判者の指す純文学とは男性作家の作品を意味し、女性作家の存在を軽視または黙殺していることも問題にした。

2002年には大塚の「文芸誌は売れないから商品としてかなり危うい」という意味の発言に対して笙野は『ドン・キホーテの侃侃諤諤』（『群像』2002年5月号）を発表して大塚の見解を、文学に商品価値のみを認める見解であり芸術としての文学に害を及ぼすものだと批判した。これに対して大塚は、『不良債権としての「文学」』（『群像』2002年6月号）で、漫画雑誌の売り上げによって文芸誌の採算の悪さが補われていると主張してそれを批判の根拠とし、対症療法として提案した「既存の流通システムの外に文学の市場を作る」を実践するため文学フリマを主催したが、これに関しても、笙野は、第1回だけに大塚がかかわり、その後事務局体制に移行したことを批判している。

福田のほかにも数人の評論家・作家が論争に加わっているが、文学の芸術的な側面とその流通における問題がしばしば混同されて論じられた。この論争の発端となった大塚の見解は、漫画雑誌の元編集者としての立場から語られたものであり、「売り上げの多い作品がその社会にとって必要なもの＝価値」であるという市場原理を前提とした思考に依っている（ただし、大塚は「「経済的自立」に「文学」の全ての価値があると言っているのではありません」とも明言している）。それに対して笙野は純文学の徹底擁護という観点から論戦を展開し、2005年にはそれまでの「論争」の経過をまとめた『徹底抗戦!文士の森』を発表した。



</doc>
<doc id="159604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159604" title="南相木村">
南相木村

南相木村（みなみあいきむら）は、長野県南佐久郡の自治体の一つ。

東西に細長い地形で、総面積の約8割が山林・原野であり、南相木川沿いに10の集落が点在している。

南相木川上流部（三川）には、東京電力が神流川発電所によって群馬県上野村の上野ダムとの間で揚水発電を行うために建設した南相木ダムがある。




村内に鉄道路線は走っていない。直線距離では最短でないものの、実質的に利用可能な最寄駅は、JR東日本小海線の小海駅。







</doc>
<doc id="159605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159605" title="ホーク/B計画">
ホーク/B計画

『ホーク/B計画』（ホーク/ビーけいかく）は、日本と香港合作のアクション映画。日本での公開は2000年9月30日。2001年6月25日にDVDが発売された。





</doc>
<doc id="159611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159611" title="札幌コンベンションセンター">
札幌コンベンションセンター

札幌コンベンションセンター（）は、札幌市白石区にあるコンベンション・センター。

「札幌コミュニケーションパークSORA」内にあり、「公共ゾーン」を構成する施設になっている。当初は宿泊施設を付随する計画であったが、当時のホテル業界が大反対したため最終的にコンベンション施設のみを建設することになった。最大2,500名収容の大ホールはじめ、特別会議場、中ホール、小ホールや15の会議室などを有する施設であり、日本国内外の会議や学会、各種イベントなどを開催している。北海道道1148号札幌恵庭自転車道線（白石こころーど）の起点になっている。







</doc>
<doc id="159613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159613" title="SDU">
SDU

特別任務連（特殊任務中隊，Special Duties Unit，SDU）は香港警務処警察機動部隊に属する特殊部隊である。別名は「飛虎隊」（フェイフードイ、英名Flying Tigers）。

日本の警察の特殊急襲部隊(SAT)に近い。

イギリス統治下時代に観光貿易都市として発展した香港はアジアのなかでも観光・貿易の中心地だったため、テロの標的対象になりやすかった（実際に、1971年にフィリピン航空の旅客機がハイジャックされ、啓徳空港で着陸）。そこで、香港政府はテロ対策能力を向上させるために、1973年に創設された「射手分隊」を統合し、1974年7月にSDUを創設した。

主な任務としては、対テロの他に密入国・貿易の取締り、麻薬摘発、人質救出、銃器を用いた犯罪の鎮圧と幅広い。警察組織の一部ではあるが、香港政府には独自の軍事組織がないため、軍事クラスの任務もこなす。返還後も装備・編成は同一。ガスマスクまたは覆面で任務を遂行する。

選抜方法、装備などはイギリスSASの直伝であり、アジアの警察部隊としてはトップクラスの部隊である。なお、定年はない。

なお、2000年まで「水鬼隊」と呼ばれる水上部隊が別途編成されていた。フロッグマンのように長時間潜水したあと、浮上して作戦を遂行することから、こう呼ばれている。これはイギリス海兵隊の特殊部隊である特殊舟艇部隊をモデルとして1980年代に編成されたものである。現在では飛虎隊と統合され、組織上は陸上および水上部隊の区別はなくなった。





</doc>
<doc id="159616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159616" title="八卦掌">
八卦掌

八卦掌（はっけしょう、Bāguázhǎng）とは、中国武術の一派。
太極拳、形意拳と並んで内家拳の代表格とされる中国武術である。その名の通り八卦に基づいた技術理論、一般的な流派と違い拳より掌を多用する点、一見して舞踊のように見える動作が特徴であり、達人でもそれを自認している者は多い。名称からわかるように、動作の根本原理を易経の八卦思想で説明しているが、それらの理論は当然後世に構築されたもので、成立当初には無かったと考えた方が良い。

基本歩型『擺歩』『邁歩』『扣歩』を始めとする様々な歩法の習得が重要視されており、里進外扣、平起平落、趟泥歩で円周上を歩く『走圏』を基本とする。套路の内容は門派によって異なるが、8種類の基本的な套路に始まって様々な套路・対練（約束組手）を学び、修業者はそれらを組み合わせるなどして習得してゆく。各種槍、刀、剣、棍、鉞など様々な武器術も存在する。

清朝後期（19世紀の前半）、紫禁城の宦官であった董海川によって創始されたとされており、八卦掌という名称は後世になってから定着したものと考えられている。尹福の創始した尹派八卦掌、程廷華の創始した程派八卦掌、梁振圃の創始した梁派八卦掌を初めとして、多くの門派が存在する。

八卦掌は名前の通り「拳」（こぶし）よりも「掌」（てのひら）を多用するのだが、掌に限定するわけでなく拳も用いられる。掌の形も、相手をつかんだり攻撃を流しやすくするために指先を大きく広げて構える形や、隠し武器（暗器）や指先で相手の急所を突くために指先をそろえて構える形など、門派により様々である。

技の数は非常に多く、一見踊りを踊っているようにも見える動作には、非常に効果的な攻撃方法が含まれる。また、技の数は多いが、その中で一つだけ「A」という技だけをピックアップして練習することもできる一方、全く違う「B」や「C」などの他のあらゆる技と組み合わせて練習することも可能であり、動作を次々と移ることもできるように作られているという特徴を持つ千変万化の拳法といわれる。はじめに基本動作である「扣擺歩」、里進外扣で円周上を歩く「走圏 (Zǒuquán)」、歩く方向を変換する際に行なう「換掌式」、特定の姿勢で走圏を行なう「定勢八掌」、定勢八掌の変化である「八大掌」を練習する。その後さまざまな套路（八母掌の幾つかの動作を連結させたもの）や、武器術（子母鶏爪鋭、八卦大刀、八卦刀、八卦粘身槍、八卦剣、八卦棍、子母鴛鴦鍼、八卦判官筆、八卦七星杆など）などがある。

基本的な構成は『走圏』→『換掌式』→『八種類の走圏（定勢八掌）』→『対応する八種類の掌法（八母掌）』→『八種類の掌法の変化（八母掌の直線/旋転変化）』であるが、その名称・動作・要求は派によって大きく異なる。これは伝承時期（初期の弟子と後期の弟子では内容が大きく異なる）によるものと、伝承者が八卦掌を学ぶ以前に修めていた武術の技術を加味したためである。

以下中国で代表的な門派を例に挙げる。


武術の中でも歴史は浅いほうであり成立年代は19世紀の前半（清朝後期のころ）と言われており、創始者は紫禁城の宦官であった董海川とされる。当時、董海川自身が「八卦掌」という名称を用いていたかどうかは定かでなく、その名称自体は後世になってから定着したものと考えられる。董海川は後に粛親王府の護院の長となったと伝えられているが、確かな記録はまだ見つかっていない。

八卦掌の源流を道教の修行法とする人や他の拳術とする人もいるが、実際の所はわからない。成立過程の一つに羅漢拳が挙げられることもある。八卦拳を標榜する派、特に宮宝田派がこの説にこだわっている。二代目の尹福が羅漢拳を身につけていたからだが、開祖の董海川が羅漢拳を身につけていた形跡は見られないので、これも一つの伝説にしか過ぎない。

（※ある技術が自派にのみ伝わり、他派に伝わっていないので自派が正統だとするのは武術の流派によく見られる言い方だが、その正当性を客観的に証明するのは困難である）

董一族の住処であった村に八番拳というものが伝えられており、これが八卦掌の源流ではないかと北京体育大学の康戈武教授が論文を書いている。この八番拳に道教の円を巡る修行法・禹歩が加えられ走圏となったのではないかと推測している。また八番拳の套路には八大母掌との共通性が見られるという。
かなり濃厚な説だが証明は難しい。

他門派に比べて新しいこともあり、八卦掌の技術は他門派の優れた技術を多く取り入れている節がある。八卦掌は、他の「内家拳」門派と比べて練習体系が公開されていないためか、他の門派よりも一層神秘的に見られていることが多く、また動きが優雅なので誤解が多いが、実際には極めて攻撃的である。変化に富むのが特徴で、一般的に太極拳は柔らかい、形意拳は剛直と見られており、太極拳は柔を表す皮革球、形意拳は剛を表す鉄球に喩えられ、八卦掌は鋼の糸を編んだ鉄糸球と喩えられるが如く、剛でもあり柔でもある。

形意拳一門と八卦掌一門が試合をしたとき全く勝敗がつかなかったため両者が話し合ったところ、共に同じ原理に基づく武術であると分かり、その後互いに相手の武術も修行することになったとの伝説が語られている。おそらくは程廷華が形意拳家と多くの交流をもったために生じた伝説だが、程廷華の交友関係により郭雲深、李存義、張占魁、孫禄堂等の形意拳との交流が多くなり、歴史的にも技術的な影響を形意拳から受けている派が多くなったことは事実である。

八卦掌の門派は甚だ多い。
その理由としては、董海川の元に集まった各地の達人たちに対して、董海川は各達人がそれまで学んできた武術にあわせて教授した点が挙げられる。よって、投げ技が主体の門派や打撃が主体の門派など、門派によって動作に大きな違いが見られる。

開祖の董海川の門生は（以下、董海川の墓碑に記載のある順に）

尹福（大弟子、呼称『痩尹』）、馬維祺（呼称『煤馬』）、史計棟（呼称『賊腿史六』）、程廷華（呼称『眼鏡程』）

宋長栄、孫天章、劉登科、焦毓隆、谷毓山、馬存志、張釣、秦玉寛、劉登甲、呂成徳、安份、夏明徳、耿永山、魏吉祥、錫坤、王辛盛、王素清、沈長寿、王徳義、宋紫云、宋永祥、李万有、樊志湧、宋龍海、王永泰、彭連貴、傳鎮海、王鴻兵、谷歩云、陳春林、王廷桔、双福、李長盛、徐兆祥、劉宝貞、梁振蒲、張英山、郭玉亭、趙云祥、張金奎、焦春芳、劉鳳春、司元功、張鋒、清山、何五、何六、郭通海、徐鶴年、馮原廉、李寿年、孫泮。

小門生（寿字輩で董海川より指導を受けた者）には

張逸民、馬貴（尹福弟子）、楊峻峰（尹福弟子）、劉金印、文志、奎玉、王志、世亭、居慶元（尹福弟子）、劉印章、耿玉林。

また碑上に記載されていない門生として李存義、張占魁、全凱亭、阮谷珍、劉徳寛、賈岐山、程殿華（程廷華の弟）等が居る。

現在、伝承が確認されているのは、尹福、馬維祺、史計棟、程廷華、程殿華、宋長栄、張釣、宋永祥、樊志湧、李長勝（李長盛）、劉宝珍（劉宝貞）、梁振蒲、劉鳳春、李存義、張占魁、賈岐山、等の系統である。




</doc>
<doc id="159617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159617" title="持ち駒">
持ち駒

持ち駒（もちごま）とは、将棋で相手から取った駒を自分の手に持っていつでも使えるルール、もしくはその駒のことをいう。手駒（てごま）とも。

将棋において相手の駒のある位置に自分の駒を動かしたときに、相手の駒を盤から取り除き、自分のものとなった駒のことである。持ち駒は、自分の手番のときに、ルールで禁じられていない盤上の任意の位置に配置する（「打つ」）ことができる。
また、まだ相手の駒だがいつでも取って持ち駒として利用できる駒を質駒（しちごま）という。

転じて、ある状況において自分が行使することができる行動や、利用できる人材、提示することができる事物の選択肢のことを「手駒」や「持ち駒」と呼ぶことがある。

以下のルールは、二世名人であった2代大橋宗古が成文化したものである。
局面図では、盤面の外に持ち駒を表記する。先手の持ち駒は、盤面の下側または右側に書くことが多い。後手の持ち駒はその反対側に書く。

同種の駒が2枚以上あるときは、「金銀2歩2」のように枚数も明記する。ただし、「金銀銀歩歩」のように文字を繰り返して書き表す場合もある。そのほかにも「金銀銀歩2」のように、歩だけは数字で、歩以外は文字の繰り返しで示すという場合もある。

西洋のチェス、中国のシャンチーや日本の大将棋、中将棋、小将棋などの古典将棋など、世界各国に将棋に類するボードゲームの中で、持ち駒ルールを採用しているのは日本の本将棋だけである。近年ではチェスも日本将棋を参考にして、持ち駒を採用した「バグハウスチェス」と「クレージーハウス（クレージーチェス）」といったものが行われている。また、古将棋の中でも小将棋は持ち駒再使用のルールがあったとされているが、いつからなどはっきりしたことは解明されていない。

本将棋だけが持ち駒を採用した原因は諸説考えられている。有力とされているのは、「本将棋の駒が敵味方で全く同一の色・形をしていることから、取った駒を自分の駒として使うことを発明できた」とする説（木村義徳など）である。

日本の本将棋がいつ頃持ち駒再使用のルールを採用したのかは、まだわかっていない。通説も含め、大きな説は以下の4つに分けられる。





早い時期に持ち駒再使用ルールが採用されていたとすれば、その当時の将棋は平安将棋または小将棋である。だが、小将棋で醉象（成れば太子となり、玉将と同格の駒になる）または玉将を取ったときにその駒を持ち駒として打つことができたのかどうかなど、解明されていない点も多い。

太平洋戦争の直後、日本を統治していた連合国軍最高司令官総司令部 (GHQ) が、相手から奪った駒を味方として再利用する将棋を、捕虜を虐待する野蛮なゲームとして禁止しようとした。それを知った升田幸三は｢将棋の駒の再利用は人材を有効に活用する合理的なものである｣「チェスは捕虜を殺害している。これこそが捕虜虐待である。将棋は適材適所の働き場所を与えている。常に駒が生きていて、それぞれの能力を尊重しようとする民主主義の正しい思想である」「男女同権といっているが、チェスでは王様が危機に陥った時には女を盾にしてまで逃げようとする」とGHQに直談判したという。




</doc>
<doc id="159621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159621" title="村山貯水池">
村山貯水池

村山貯水池（むらやまちょすいち、英称：Murayama Reservoir）は、多摩湖（たまこ、英称：Tama Lake）の通称で呼ばれる、東大和市の狭山丘陵の渓谷に造られた1927年完成の東京都水道局水源管理事務所村山・山口貯水池管理事務所が管理する人造湖である。

東京市の人口増加に対応した水源確保のため、多摩川の水を羽村取水堰で取り入れ、導水管にて村山貯水池に導いて貯水し、ここから境浄水場へ導水して浄水処理を行い、和田堀浄水池を経て市内へ給水する目的で、東京都北多摩郡大和村（現：東大和市）に1916年から1927年まで10年の歳月をかけ建設された。工事にあたり、資材運搬と導水管（羽村村山線）工事のために羽村-山口間に軽便鉄道を敷設した。この鉄道は完成後に廃止となったが、山口貯水池建設工事の際に復活し、資材運搬に利用された。廃線跡の一部は東京都道253号保谷狭山自然公園自転車道線などのサイクリングロードとして整備されている。

村山貯水池は東京都水道局の水源のひとつ。西の村山上貯水池と東の村山下貯水池に分かれている。また、東京都内の他県にまたがらない湖の中では最大である。

村山貯水池というものの、現在の武蔵村山市からも東村山市からも外れており現在は東大和市にあるが、これは付近の旧地名である「村山郷」から来ているためである。

貯水池の堤体（堤防）は、太平洋戦争中に爆撃対策としてコンクリートで強化された。

2003年（平成15年）からは堤体の耐震補強工事が実施されていたが2009年（平成21年）3月に完成した。工事中は堤体付近への立ち入りが出来なくなっていたが、完成に伴い一般市民へと開放された。その工事の状況などを説明している「村山下貯水池工事インフォメーションセンター」、工事の状況が見られる「見晴台」が堤体の南側に設置されていた。

第一村山線と第二村山線で東村山浄水場及び境浄水場に原水を送水するが、バックアップ用として東村山浄水場経由で朝霞浄水場及び三園浄水場にも送水することがある。









</doc>
<doc id="159623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159623" title="共形変換">
共形変換

共形変換（きょうけいへんかん、conformal transformation）とは、空間のある1点で交わった2曲線の接線のなす角度が保存される変換、等角写像とも。
並進、回転、スケール変換などはその最も簡単な例。
特に、2次元では無限個の変換が存在することが示され、複素平面上の解析関数で表現できる。場の理論において、共形変換のもとで不変となっている物理系を記述する理論を共形場理論と呼ぶ。

物理学において、場の理論の共形対称性は、ポアンカレ変換（時空の並進＋ローレンツ変換）、スケール変換（ディラテーション）、そして特殊共形変換のもとでの対称性によって構成される。これらの対称性から成る群を共形群、あるいは共形変換群と呼ぶ。

ミンコフスキー時空上の座標xに対する並進、ローレンツ変換、スケール変換、特殊共形変換は以下のようになる。
ここで、a、formula_5、λ、bは変換による任意のパラメータである。

特殊共形変換は、以下のように書き直すことができる。
この形式から、特殊共形変換はformula_7と座標変換し、パラメータbだけ並進させる変換を意味していることが分かる。

共形群の生成子は以下のように定義される。

ここで、Mはローレンツ不変性、Pは時間と空間の並進対称性、Dはスケール不変性、Kは特殊共形変換の生成子である。ただし、Dはスカラーであり、Kはローレンツ変換の添え字を持つ共変ベクトルである。

これらの生成子は以下の交換関係に従う。

この他の交換関係は全て0となる。この表記を見れば分かるように、Mのみで閉じている交換関係がローレンツ群のリー代数、MとPのみで閉じている交換関係がポアンカレ群のリー代数である。



</doc>
<doc id="159624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159624" title="八千穂村">
八千穂村

八千穂村（やちほむら）は、長野県南佐久郡にあった村。2005年3月20日に隣接する佐久町と合併し、佐久穂町となった。

NHKの外国放送受信施設がある。

村の中央を千曲川が流れる。



なお合併の際に住民投票において僅かながら反対が上回ったが、村長が「説明が足りなかった」と有線放送で流すと、説明会を開いた上で再投票を行った。結果、今度はわずかに賛成が上回り、佐々木定男村長（のち佐久穂町長）は合併を決議させた。但しこの再投票は合併賛成票の多かった旧佐久町では行われず、旧八千穂村のみで行われた。つまり旧八千穂村において合併賛成が上回るまで何回も再投票したのではないかと推測され、これは民主主義の根本的な考えからすれば疑問が残る。また長野県庁も、このような事実の訴えを受けながら、何ら対策を講じることは無かった。


消防は臼田町にある北部消防署の管轄となっている。

東日本旅客鉄道（JR東日本）小海線

一般国道
県道



</doc>
<doc id="159627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159627" title="陸奥湾">
陸奥湾

陸奥湾（むつわん）は、青森県の下北半島、夏泊半島、津軽半島に囲まれた湾である。東西幅は約40km。南北長は湾の東部で長く約40kmある。平舘海峡で津軽海峡と通じ、津軽暖流が津軽海峡から平舘海峡を経て流れ込み、湾内を周回して津軽海峡に出ている。

夏泊半島を境に湾南部は東南の野辺地湾と、西南の青森湾に分かれ、北東にも大湊湾（安渡湾）という小さな湾がある。大湊湾は芦崎と呼ばれる砂嘴によって内部に芦崎湾を形成している。

湾内の海岸近くには無人島や岩礁が幾つかある。湯の島（青森市）は対岸の浅虫温泉からカタクリまつりなどの時季に船で渡ることができるほか、夏泊半島突端の大島（平内町）は橋で行き来できる。このほか平内町の沿岸に茂浦島と鴎島（ごめじま）、むつ市脇野沢沖には鯛島がある。

陸奥湾内では各所でホタテの養殖が行われ、ナマコ、ホヤ、トゲクリガニ、ヒラメなどの漁場にもなっている。しかしホタテは海水温の上昇に弱く、2010年の猛暑で養殖ホタテに被害が出た。成貝に比べ暑さにも強いとされているホタテの稚貝も相当数が死滅した。ホタテは殻付きで出荷されるほか、貝柱だけを取り出して貝殻は捨てられる場合も多い。陸奥湾沿岸には現代版の貝塚とでも言うべき高く積み上げられたホタテ貝殻の小山が存在する。

湾内にはカマイルカが回遊し、フェリーなどを応用した観光業も行われている。

沿岸部の多くは国道4号など道路が整備され、鉄道では青い森鉄道線とJR東日本の大湊線、津軽線が走る。JRの快速列車「リゾートあすなろ」は、海岸近くの区間では陸奥湾の眺望を売り物の一つにしている。

青森県の北半分は、陸奥湾を挟んで陸地が「ω」字状に向かい合う。陸奥湾を通る旅客船やフェリーは、道路・鉄道整備や過疎化で減ったとはいえ、現在も複数運航されている。平舘海峡は冬季を除き、むつ湾フェリーで渡ることができる。青森港からは北海道の函館港と青函航路が設定されているほか、シィラインが下北半島北西の佐井港などと結んでいる。この航路は景勝地として知られる仏ヶ浦を海上から遠望できるほか、4～10月は仏ヶ浦に寄る観光船に乗り継げる。

陸奥湾は、国際海峡である津軽海峡を含めた日本北方海域をにらむ大きな内海であるため、湾北東の大湊が日本海軍時代から現在の海上自衛隊まで重要な軍港として使われている。


</doc>
<doc id="159634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159634" title="池田温泉">
池田温泉

池田温泉（いけだおんせん）は、岐阜県揖斐郡池田町片山（旧国美濃国）にある温泉。


池田山山麓に公営の宿泊施設 池田温泉本館 池田温泉新館が存在する。

池田町がふるさと創生基金を活用して1995年（平成7年）温泉の掘削に成功。1996年（平成8年）11月18日に温泉を利用した温泉施設「グリーンセラ池田温泉」を開業した。開業初年度から町の想定をはるかに上回る利用者を集めた。2002年（平成14年）9月6日には入館者が200万人を突破。その年々増える利用者に対応するため2003年（平成15年）3月1日には隣接地に洋室4、和室1と小規模ながら宿泊施設も備えた新館をオープンした。2006年（平成18年）には入館者数400万人となった。2011年7月24日には隣接地に道の駅池田温泉が開業した。






</doc>
<doc id="159635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159635" title="農林中央金庫">
農林中央金庫

農林中央金庫（のうりんちゅうおうきんこ、英称：The Norinchukin Bank）は、1923年（大正12年）に設立された農業協同組合、森林組合、漁業協同組合の系統中央機関の役割を持つ金融機関であり、国内最大規模の機関投資家である。海外では日本最大のヘッジファンドとして名高い。略称は農林中金。

特殊法人であったが、1986年（昭和61年）に特別民間法人となり、農林中央金庫法を根拠法とする純粋な民間金融機関となった。

1990年代後半より、貸出利率は下落し貸付業務は徐々に魅力をなくした。そのため、潤沢な資金を背景にヘッジファンドとして転換を遂げた。米国一流大学のMBA取得者約300人を抱える有価証券投資部門を擁し、ロンドン、ニューヨーク、シンガポールを拠点に海外積極投資を展開している。

銀行免許を持つ金融機関でありながら金融庁ではなく農林水産省の所管となっている。約3,200人の職員で、JAバンクから上がってくる約80兆円の貯金を各県の信用農業協同組合連合会（県信連）を通して運用するため、有価証券投資、法人向け大口貸付業務が主流業務となっている。そのため、農業団体等の第一次産業事業への貸付は全体のポートフォリオの5%に満たない。

現在、JAバンクの本部としての管理、コンサルティング業務を行う傍ら、県信連との経営統合を進めており、これまで青森県、宮城県、秋田県、山形県、福島県、栃木県、群馬県、千葉県、富山県、岡山県、長崎県、熊本県の各県信連との経営統合を完了した。

農業協同組合（JA）、漁業協同組合（JF）、森林組合（JForest）その他の農林水産業者の協同組織の金融の円滑化を目的として、貯金の受け入れ、資金の移動や貸付、手形取引、有価証券運用および、根拠法である農林中央金庫法で定める業務を行っている。設立当初は資本金の半分を政府出資により賄い、また、監督行政面でも役員の全員を政府が任命するほか、監理官による監督を受けるなど政府機関的色彩が強かった。その後、組合金融の発展に伴い次第に政府機関的性格は薄れ、政府出資については1959年に消却完了している。その後、1986年の金庫法改正により完全民間法人化した。

系統金融機関における主たる業務として、系統組織、法人向けの融資や預金受け入れ（預金総額のうち8割強が会員からの受け入れである）を標榜しているが、近年においては国内最大規模の機関投資家としての側面を大きくしている。

割引農林債券「ワリノー」および利付農林債券「リツノー」「リツノーワイド」と呼ばれる金融債を発行していたが、リテール向けについては、2006年3月27日をもって売出しが終了した。なお機関投資家向け募集形式では継続されている。同年9月に期限付劣後債をユーロ市場で発行する事を発表。広く海外や国内の金融機関から資本調達する事で、系統組織に依存しない機動的な態勢を強化する目的とされる。

投資信託や定期預金の新規受付も徐々に停止し、債券がすべて償還されてから約2ヵ月後の2011年5月23日以降は、個人名義の口座がすべて本店へ移管され、個人顧客の取引チャネルは本店窓口とテレホンバンキングのみとされた。支店も地元のJAビル内に空中店舗化され、その一部については口座店が本店に移管されている。また2016年3月末を以て、既存顧客の投資信託の受託を終了し、モルガン・スタンレー系などの一部のファンドを除き、既存顧客(主に個人)の投信取引をみずほ証券に継承させた。

小切手法（昭和8年法律第57号）の第59条、および「小切手法ノ適用ニ付銀行ト同視スベキ人又ハ施設ヲ定ムルノ件」（昭和8年勅令第329号）によると、農林中央金庫は銀行と同視されるため、小切手金の支払人たる資格を有することとなる。











</doc>
<doc id="159639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159639" title="12世紀ルネサンス">
12世紀ルネサンス

12世紀ルネサンス（じゅうにせいきルネサンス、英語：Renaissance of 12th Century）は、ヨーロッパ中世の12世紀にも、古典文化の復興と、文化の高揚が見られるとして、使われる言葉である。

14世紀頃イタリアでルネサンスの文化運動が始まり、やがて周辺国に影響を及ぼしたとされる。また、ルネサンス以前の中世は暗黒時代とみなされ、中世とルネサンスの間に断絶があると考えられてきた。こうした従来の中世観・ルネサンス観を相対化し、中世と近世、近代の連続性を強調し、中世の再評価を図ろうとするのが12世紀ルネサンス論である。

アメリカの歴史家チャールズ・ホーマー・ハスキンズ（ 1870年-1937年）が『12世紀ルネサンス』（The Renaissance of the twelfth century,1927年）の中で提唱し、現在では様々な面から12世紀の文化が再評価されている。古典の文化がイスラム・ビザンツの文化を経由してヨーロッパに伝えられ、大きな刺激を与えた。また哲学、美術、文学など様々な分野で新しい動きがみられた。








</doc>
<doc id="159641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159641" title="高杢禎彦">
高杢禎彦

高杢 禎彦（たかもく よしひこ、1962年9月9日 - ）は、日本のタレント、俳優、元チェッカーズのサイドボーカル。通称はモク。福岡県久留米市出身。柳川高等学校卒業。血液型はA型。

理容室を自営していた夫婦の下に出生。兄弟は他に姉が1人いた。藤井郁弥（現・藤井フミヤ）と藤井尚之の幼馴染み。

当時未成年だったが酒に酔っていた郁弥にチェッカーズ加入を頼み、2度のテストを経て加入。チェッカーズではサイドボーカル（コーラス）を担当した。高杢が作詞やメインボーカルを担当した曲もある。

チェッカーズに属していた当時から俳優活動をしており、バンド解散後に出演した映画『ごろつき2』では凶悪犯の役を務めた。2003年には作家活動を開始し、自らががんを患っていたことや、チェッカーズ時代の暴露話を書いたエッセイ『チェッカーズ』を発表。そして、その翌年にはエッセイ第2作『ガンが教えてくれた大切なもの』を発表した。同書は後に絶版となった。

私生活では、チェッカーズ時代の1990年12月にレースクイーンをしていた女性と結婚し、一男二女をもうけた。



全てチェッカーズ在籍中のリリースである。






高杢が単独で上梓した著書は二冊あるが、いずれも新潮社より刊行された。




</doc>
<doc id="159644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159644" title="ジョヴァンニ・ダ・パレストリーナ">
ジョヴァンニ・ダ・パレストリーナ

ジョヴァンニ・ピエルルイージ・ダ・パレストリーナ（Giovanni Pierluigi da Palestrina, 1525年?-1594年2月2日）は、イタリア・ルネサンス後期の音楽家である。一般に「パレストリーナ」と呼ばれるが、ジョヴァンニが名、ピエルルイージが姓。パレストリーナは後述のように生地である。カトリックの宗教曲を多く残し「教会音楽の父」ともいわれる。

1525年頃、当時はローマ教皇領であったローマ近郊の町、パレストリーナに生まれる。1537年のサンタ・マリア・マジョーレ大聖堂の聖歌隊員名簿に名前が載っており、このときはじめてローマに来たものと考えられる。ローマではとに師事した。生涯のほとんどを都市で暮らした。

パレストリーナは、北ヨーロッパのポリフォニー様式の影響下に置かれた音楽家の世代に属する。イタリアでこのような様式が支配的地位を得ていた理由は、ギヨーム・デュファイとジョスカン・デ・プレという二人の作曲家の影響力に帰すところが多い。この二人は生涯における多くの時間をイタリアで過ごし、イタリアで作曲を行った。一方で、イタリアでは彼らに比肩しうるような優れた技量を持ったポリフォニー作曲家が当時、まだ生まれていなかった。

1544年から1551年にかけて、郷里で最も大きなサンタ・ガーピタ大聖堂のオルガン奏者を務める。また、作品を初めて出版もした。出版した「ミサ曲集」は、同時代のイタリアで宗教音楽を作曲した作曲家の出身がネーデルラント、フランドル、フランスかイベリア半島で占められていた中で、初めてのイタリア半島出身者が出版したものとなった。当時のイタリアの音楽事情は、出版した「ミサ曲集」の表紙の木版画が、20才ほど年上のスペイン出身の作曲家クリストバル・デ・モラーレスの出版した「ミサ曲集」の表紙をそっくりそのまま拝借したものであることからもわかる。

「ミサ曲集」の出版当時、パレストリーナ教区の司教は、のちのローマ教皇ユリウス3世となった人物であった。「ミサ曲集」は彼に非常に良い印象を与え、1550年に教皇となった際には、パレストリーナをの楽長を指す「マエストロ・ディ・カペッラ」に任命した。とは、サン・ピエトロ大聖堂の聖堂参事会会員で構成される合唱隊である。
ところが、パウルス4世の時代（1555年-1559年）に入ると状況が変化する。パウルス4世はカトリック教会の改革を目指した厳格な教皇であり、パレストリーナは、既婚者であったという教義上の理由により他の同様の音楽家とともに解雇された。その後の15年ほどの間、パレストリーナは、ローマにある他のいくつかの教会で楽長を務めた。有名なところでは、オルランド・ディ・ラッソが前任者であったサン・ジョバンニ・イン・ラテラノ大聖堂（1555年–1560年）と、サンタ・マリア・マッジョーレ大聖堂（1561年–1566年）がある。パウルス4世が亡くなると教義的障碍も無くなり、1571年にはまたサン・ピエトロ大聖堂に呼び戻され、生涯そこを離れることがなかった。

1570年代の10年間は身内に不幸が続いた。弟、音楽家として成長していた二人の息子、そして妻を、それぞれ1572年、1575年、1580年のペストの大流行で失った。パレストリーナは失意に陥り、一時期は僧侶になることも考えたようであるが、裕福な毛皮商の未亡人と再婚した。そのため経済的な独立を得ることができ（聖歌隊の楽長としての給料は不十分なものだった）、亡くなるまで生活に困ることなく作曲し続けることができた。

1577年、パレストリーナは当時の教皇からグレゴリオ聖歌の改革を命じられる。

パレストリーナはローマにて、1594年に胸膜炎で亡くなった。亡くなったその日のうちに簡素なひつぎに入れられて埋葬されたが、これは当時では一般的なことだった。ひつぎには「"Libera me Domine"（主よ、われを解き放ちたまえ）」と掘られた鉛の板が付けられていた。埋葬の際には3声部のための5声の聖歌が歌われた。

イタリア・ルネサンスの時期、音楽はフランドルが中心であり、ローマ教皇庁の音楽隊にもフランドルの音楽家を招くという状態であったが、パレストリーナはイタリア人音楽家として大きな名声を得た。少なくとも100以上のミサ曲、250以上のモテトを初めとする数多くの教会音楽を作曲し、中でも「教皇マルチェルスのミサ曲」は彼の代表作とされている。

作品に見られる、順次進行を主体とした簡素・平穏・緻密な合唱様式はパレストリーナ様式と称されている。パレストリーナ自身は音楽理論書を遺したわけではないが、その様式は18世紀のフックスの教本以来厳格対位法の模範であるとされている。

パレストリーナは、105曲のミサ曲、68曲のオッフェルトリウム、少なくとも140曲以上のマドリガル、300曲以上のモテットなど、何百曲もの作品を残した。さらに、少なくとも72曲の聖歌、35曲のマニフィカート、11曲の連祷、4（又は5）曲の哀歌も存在している。あるマニフィカートの中の「グローリア」の旋律は、今日においても復活祭の聖歌「"Victory" (The Strife Is O'er)」として広く使用されている。

彼のマドリガルに対する考えは、少々謎めいたところがある。1584年に出版した"Canticum canticorum" (英語で Song of Songs の意)というモテット集の序文においては、世俗的な歌詞に曲を付けないとしているのに、そのたった二年後に世俗的マドリガル集第二巻を出版した（同曲集に入っているいくつかの曲は中期の傑作である）。世俗的なテキストに曲を付けたマドリガル集は、最終的に1555年と1586年に出版された二冊が残されることとなった。崇高なテキストに曲を付けたマドリガルの曲集も二冊残され、こちらは対抗宗教改革支持者らに好まれたジャンルであった。

パレストリーナのミサ曲には、彼の作曲様式が長い年月をかけて発展してきた軌跡が刻まれている。ミサ曲 "Missa sine nomine" はとりわけ、大バッハを魅了したようだ。バッハはロ短調ミサ曲の作曲中に、この曲を研究して実演も行った。ほとんどのミサ曲は1554年から1601年の間に印刷された13巻本に収められており、出版されていなかった7曲はパレストリーナ没後に出版された。

「教皇マルチェルスのミサ曲」は、パレストリーナの最も重要な作品の一つである。6声部のために書かれ、1565年6月19日に、カトリック教義における音楽の位置づけを話し合うトレント公会議に臨席の教父らの面前で歌われた曲と伝えられる。この曲は、トレント公会議にまつわる事実と異なるストーリーに、歴史的に結び付けられてきた。ハンス・プフィッツナーの歌劇『パレストリーナ』も下敷きにしたことで有名なそのストーリーとは「このミサ曲は、トレント公会議の面々に、宗教曲の歌詞にポリフォニーを適用することを厳しく禁じる必要がないことを訴えるために作曲されたものだ」というストーリーである。パレストリーナは改革された教義にうまく適合し、簡潔なポリフォニー様式による宗教的な語法の一例を提供しようとした、と従来信じられてきた。また、パレストリーナが受け容れたトレント公会議により定められた改革とは、歌詞が明瞭に聞き取れるように、また、テクストに密接に結びついた音楽となるようにするというものである。これは、会議でカルロ・ボッロメーオとヴィテロッツォ・ヴィテッリの両枢機卿が教皇の教会の地位を調整するために再び会った際にそのように望んだ、とされる。

しかしながら、近年の研究者により、このミサ曲が実はポリフォニーへの制限を議論するために会合を開くより前、おそらくは10年近く前に作曲されたことが証明されるようになった。また、トレント公会議の史料によれば、教会音楽に実際に何か制限を加えたり、この件に関して公式な見解や規範作りを行ったりはできなかったことが判明した。上述のストーリーは、会議の議題に関与していない者に自分の考えを話した会議の出席者が何人かおり、そのような出席者の非公式見解から作り上げられたものである。このような意見や噂話は、何世紀もの間、フィクションの中で取り上げられ、紙に印刷された結果、歴史的事実として誤って人口に膾炙してしまった。パレストリーナ自身の作曲意図は不明であるが、彼が歌詞を明瞭に聞き取れる必要性について気になっていた可能性はある。しかしながら、これは対抗宗教改革の方針に従おうとしたものではない。なぜなら、そのような方針は存在しないからである。パレストリーナの特徴的な様式は1560年代から彼が亡くなるまで、首尾一貫している。は、感情をほとばしらせるような内容のテキストに対しても、パレストリーナが冷静な曲作りをするのは、彼が多くの注文をこなしていた結果か、若しくは、激しい感情表現が教会音楽にふさわしくないという慎重な考えのもとになされた結果であるという仮説を提示するが、確かめられていない。

19世紀には、ヴィクトル・ユーゴーや、ある種のロマン主義者が、この時代の作家にはつきものの大げさな表現で、パレストリーナは、キリスト教音楽全体のとは言えなくても、カトリック音楽全体の父であると書いた。20世紀初頭には、ヴァチカンが1903年に発した"motu proprio"により、パレストリーナの作品を宗教音楽作品の規範とすることが望ましいとされた。多くの音楽家が、ヴァチカンの意図（若しくはこの発令）が作曲家のの考えを取り入れて決められたものだと思った。しかし論理的に考えると、この発令は、グレゴリオ聖歌がカトリック教会の中で歌われるべきものであると言っているものであった。パレストリーナは、同時代の他の多くの作曲家がそうであったように、グレゴリオ聖歌の旋律線（、例えば「定旋律」）を、多くの音楽作品の基礎に用いていた。ミサにおける旋律の模倣を繰り返すことが、時代の習わしだった。つまり、旋律の模倣によりモテットないしモテットの部分を作り上げて行くということであって、ある一つの旋律を作るという意味ではない。

パレストリーナが音楽を入念に作り上げたとわかる証拠の一つは、不協和音がなるべく弱拍に現れるように設計されていることである。この工夫により音楽の流れが良くなっており、また、21世紀現在ではルネッサンス期の音楽の絶対的な特徴であると考えられているポリフォニーにおける協和音の類型を増加させることに成功している。また、このことによって、ラッススと共に、ジョスカン・デ・プレに続くヨーロッパの代表的な作曲家としての地位を得た。こんにちでは、大学でルネッサンス期の対位法を講義する際には、「パレストリーナ様式」が基本として扱われるが、これは18世紀の作曲家で理論家ヨハン・ヨーゼフ・フックスの努力に帰すところが多い。フックスは1725年に『パルナッソス山への階梯』と題した教科書を著し、パレストリーナの作曲技法を理論化した。フックスは「対位法の種類（）」という用語を用い、この教科書で、生徒が厳格な規則に則りながら、より多くの声部が組み合わさる課題に段階的に取り組める一連の階梯を課した。フックスは多くの様式上の誤りを犯しているが、後代の理論家（や）により訂正された。パレストリーナ自身の音楽は、フックスが言語化した規則通りとなっている箇所がたしかに膨大であるが、そのような規則から自由に離れている部分も同じくらいに多い。



</doc>
<doc id="159645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159645" title="蔵王町">
蔵王町

蔵王町（ざおうまち）は、宮城県南部の刈田郡に属する町である。蔵王連峰の裾野に位置する。

蔵王連峰の東麓に位置し、町域の西側が山林、東側が田園地帯となっている。
面積は実際には定まっている値ではない。これは宮城県柴田郡川崎町、山形県上山市との境が定まっていないからである。










町内を東北新幹線が通過しているが、鉄道駅は無い。最寄駅は東北本線東白石駅。

町内を東北自動車道が通過しているが、インターチェンジは無い。最寄りインターチェンジは村田IC。




町内の路線はミヤコーバスが運行している。








注釈

出典

参考文献




</doc>
<doc id="159648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159648" title="ジェレミー・アイアンズ">
ジェレミー・アイアンズ

ジェレミー・アイアンズ（Jeremy Irons, 1948年9月19日 - ）は、イギリスの俳優。

イングランド・ワイト島にて、ジェレミー・ジョン・アイアンズ（Jeremy John Irons）として生まれる。父親は公認会計士。母親はアイルランド人の家系で、曾祖父は初代ロンドン警視庁のメンバーの一人。

ブリストルのオールド・ヴィック・シアターで演技を学び、卒業後も同劇団に所属する。

『ゴッドスペル』で舞台デビュー。1971年にロンドンに移り、ロイヤル・シェイクスピア・カンパニーの一員として活躍。1984年にはブロードウェイでの演技が認められ、『"Real Thing"』でトニー賞を受賞。

1980年公開の『ニジンスキー』で映画初出演する。1988年公開の『戦慄の絆』で演じた双子役が高く評価され、以降はハリウッド作品にも多数出演。1990年公開の『運命の逆転』でアカデミー主演男優賞を受賞。その際の受賞スピーチで、『戦慄の絆』の監督であるデヴィッド・クローネンバーグに対し、機会を与えてくれた事への謝辞を述べていた。

1996年の放送のドキュメンタリー番組『"The Great War and the Shaping of the 20th Century"』と、2005年放送のテレビ映画『エリザベス1世 〜愛と陰謀の王宮〜』でエミー賞を受賞。これにより、史上14番目のトニー賞・アカデミー賞・エミー賞の三冠受賞者となった。

2003年Comic Reliefというチャリティイベントにおいて、映画ハリー・ポッターのパロディ「Harry Potter and the Secret Chamberpot of Azerbijian」（「ハリーポッターとアゼルバイジャンの秘密のおまる」）にセブルス・スネイプ役として出演した。

1969年に女優のジュリー・ホールマンと離婚。1978年に女優のシニード・キューザックと再婚し、キューザックとの間に二人の息子をもうけた。長男のサム・アイアンズは写真家であり、次男のマックス・アイアンズはモデル・俳優として活躍している。

1995年、BMWオートバイを走行中にスピード違反を犯し、225.00ドルの罰金と3ヵ月の間オートバイ乗車停止を言い渡された。また、いくつもの慈善団体の後援者であり、アイルランドの城などを所有し、地方政治にも関与している。アムネスティ・インターナショナルの活動にも携わっており、死刑廃止を訴えるビデオクリップに出演している。



</doc>
<doc id="159649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159649" title="NTT出版">
NTT出版

エヌ・ティ・ティ出版株式会社（エヌ・ティ・ティしゅっぱん、NTT出版、英："NTT Publishing Co., Ltd."）は、東京都品川区にあるNTTグループの出版社である。

NTTグループの大手広告代理店である、NTTアド（株）の出版部門から1987年に分離独立した。2007年にはNTTアドが再びNTT出版の全株式を引き受け、完全子会社となっている。書籍出版以外はパンフレット、マニュアル、ホームページの製作などを行っている。

社会科学分野（特に経済学）や情報通信技術分野の専門書、仕事術などの実用書、エッセイ集の刊行が多い。2009年には、藤井直敬著「つながる脳」が第63回毎日出版文化賞（自然科学部門）を受賞、2011年には、上山隆大著「アカデミック・キャピタリズムを超えて」が第12回読売吉野作造賞を受賞している。



一般企業（マスコミ除く）系列の出版社



</doc>
<doc id="159651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159651" title="アンソニー・ホプキンス">
アンソニー・ホプキンス

アンソニー・ホプキンス CBE（Anthony Hopkins, CBE, 1937年12月31日 - ）は、イギリス出身の俳優、作曲家、画家。『羊たちの沈黙』（1991年）で演じた精神病質のハンニバル・レクター博士の役が高く評価され、この作品でアカデミー主演男優賞を受賞した。その後も続編である『ハンニバル』（2001年）、『レッド・ドラゴン』（2002年）で同じレクター役を演じている。

ウェールズ地方ウェスト・グラモーガン州の港町ポート・タルボットで生まれる。パン屋の一人息子だったが、十代の頃から演じることに興味があった。ウェールズの演劇学校で学んだあと、陸軍に入隊。除隊後に再びロンドンのロイヤル・アカデミー・オブ・ドラマティック・アートで演技を学び、舞台俳優としてキャリアをスタートさせた。「演技というものは絵空事であって、その要素はすべてシナリオの中にある」というのが持論で、どのような役であっても特別にリサーチして演じることはないとされる。これは役柄の徹底的なリサーチに基づいたリアリティを追求するロバート・デ・ニーロなどの俳優主体ともいえる演技スタイル（メソッド演技法）と対極にあるともいえ、デ・ニーロ等のアプローチを批判し「馬鹿げている」と罵ったことでも有名。その持論ゆえ、脚本家の書いた台本（シナリオ）のチェック・暗記は徹底的に行い、その台詞などを忠実に再現した上で撮影の際にはきわめて自然で役柄本人になりきっているかのような卓越した演技力を発揮する。

舞台で培われた卓越した重厚感、気品と知性溢れる存在感は映画においても遺憾なく発揮され、1968年『冬のライオン』、1974年『人形の家』、1978年『インター・ナショナル・ベルベット』などが代表作となる。1980年には、デイヴィッド・リンチ監督作品『エレファント・マン』にドクター役で主演。

『羊たちの沈黙』で演じたハンニバル・レクター博士役の名演技が高く評価され、この作品でアカデミー主演男優賞を受賞した。その後も続編である『ハンニバル』、『レッド・ドラゴン』で同じレクター役を演じている。

ハンニバル・レクターのイメージに反し、アンソニー本人はベジタリアンである。また、アルコールも飲まない（アルコール依存症のため、断酒した）。

『8月の誘惑』では監督業にも進出した。

3度結婚していて、最初の妻との間に娘が1人いる。イギリスから1987年にコマンダーに、1993年にはナイトに叙勲されており、名実ともに現代を代表する名優の一人となった。

現在はロサンゼルスに住み、2000年にはアメリカの市民権を得ている。

何月何日が何曜日だったかという、日付と曜日を即座に計算できる特技を持つ。

吹き替えは石田太郎が声を当てる事が多いが、複数作品では稲垣隆史や石田の没後は浦山迅が担当することが多い。



</doc>
<doc id="159652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159652" title="デンゼル・ワシントン">
デンゼル・ワシントン

デンゼル・ワシントン（英語: , 本名: デンゼル・ヘイズ・ワシントン・ジュニア、, 1954年12月28日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州マウント・バーノン出身の俳優、映画監督、映画プロデューサー。これまでに2回アカデミー賞に輝いているほか、ベルリン国際映画祭でも2度の男優賞を受賞、さらに舞台では、トニー賞演劇主演男優賞を受賞している。2016年の第73回ゴールデングローブ賞授賞式では、功労賞にあたるセシル・B・デミル賞を受賞した。アメリカを代表する映画俳優の1人であると同時に、映画監督、舞台俳優でもある。

官僚、将校、ジャーナリストなど、硬派なインテリで真面目な性格の人物を多く演じている。スパイク・リーとの3度目のコラボレーション作『ラストゲーム』（"He Got Game"）では、妻を殺した罪で服役中の元バスケットボールプレイヤーという役柄を演じたが、彼自身もセミプロ級の腕前である。身長は184cm。

1989年、『グローリー』で、アカデミー助演男優賞を受賞。アカデミー主演男優賞に最も近い黒人俳優として、その日はいつかと期待されていたが、遂に2002年『トレーニング デイ』で、アフリカ系アメリカ人ではシドニー・ポワチエに続いて2人目となるアカデミー主演男優賞を受賞した。

デンゼル・ワシントンはニューヨーク州マウント・ヴァーノンで生まれた。姉ロリース（Lorice）と弟デイヴィッド（David）がいる。母親のレニース（Lennis）は、ジョージア州で生まれてニューヨーク州ハーレムで育った。

母親のレニースは美容師として2つの美容院を経営すると同時に、夫（デンゼルの父）が担当する教会でゴスペル歌手の仕事を行うという、当時（1950年代）としては比較的珍しい職業婦人だった（1950年代のアメリカでは、結婚して子供が生まれてからも働く女性はあまり多くなく、ましてや自分の会社や店を自分で経営する女性は更に少なく、黒人層では皆無に近かった）。父親のレヴランド・デンゼル・ワシントン・シニア（Reverend Denzel Washington Sr.）はヴァージニア州デルウィン生まれで、ペンテコステ派の牧師で二つの教会を担当すると同時に、水道局と地元のデパート「S.Klein」でも働いていた。

人種差別が合法であった公民権法施行前のアメリカにおいて、夫婦は黒人であるが故に理不尽なあつかいを受ける辛酸を舐めてきたため、3人の子供達には可能な限り良質な教育を授けようと必死だった、と後に語っている。両親が多忙で家を空けていることが多かったため、デンゼルを含む3人の子供達は学校が終わってから両親が迎えに来るまでの間や週末は、ボーイズ&ガールズクラブ（アメリカの青少年育成団体）に預けられ、デンゼルはそこで多くのスポーツに熱中した。また、母親が経営する美容院でも多くの時間を過ごし、デンゼルはそこで話を作る面白さを客から学んだ。

デンゼルが14歳の時に両親の関係は悪化したが、デンゼル自身と姉はそれぞれ別の全寮制寄宿学校に入れられていたため、両親が離婚した事は暫く後になってから知らされた。デンゼルは、ニューヨーク州マウント・ヴァーノンのペニングトン・グリムス小学校（Pennington Grimes Elementary）でグラマー・スクール（grammar school）に通い、そこで様々なスポーツを嗜んだ。反抗期は酷く、彼の行いの粗暴さを心配した母親は、デンゼルの数人の友人が少年院に送られたのを見届けた後、デンゼルを更生させるために全寮制の寄宿学校に送った。母親が、デンゼルの成長期に映画を観る事を禁じていたのも、少しでも暴力的な状況から遠ざけるためであった。デンゼルの粗暴な振舞いは、数人の友人が少年院に送られた事を目の当たりにした事や、母親からの教育的指導のおかげで後に改善している。

デンゼルは子供の頃、テキサス州の工科大学（）に行きたいと思っていた。この事についてデンゼルは、「私は子供の頃マウント・ヴァーノンのボーイズクラブで多くの時間を過ごして、レッド・レイダース（Red Raiders）というチームを作った。だから高校生の時、私が子供の頃所属していたチームと似たようなユニフォームを使っている、レッド・レイダースと呼ばれていたテキサス州ラボック（Lubbock）の大学に行ってみたかったんだ」と語っている。

高校卒業後デンゼルは、オクラホマ州立大学に通ったものの、興味をかきたてるものに出会う事が出来ずにすぐに中退した。改めて1977年にニューヨーク州フォーダム大学（Fordham University）のドラマ及びジャーナリズム学部に編入し直すまで、ベビーシッターを含む様々な職を経験し、その経験は後の俳優人生において役作りに大いに役立った、と語っている。

大学バスケットボールでは指折りの強豪校であるフォーダム大学で、P・J・カーリシモコーチ指導の下でバスケットボールにも熱中し、今でも時間を見つけるとバスケットボールを楽しんでいる。フォーダム大学でサマーキャンプに参加し、そこで寸劇の演出を担当した事から演技に強い関心を寄せ、ジャーナリズムの学位を取得して卒業後、サンフランシスコのアメリカン・コンサバトリー・シアター（American Conservatory Theater）で1年間演技を学んだ。

最初にプロの俳優として表舞台に立ったのは、テレビ映画『ウィルマ』であり、映画デビューを果たしたのは1981年の『ハロー、ダディ！』であった。彼にとって最初の転機となったのは、病院を舞台とした医学ドラマで1982年から1988年まで放送された、『St. Elsewhere』である。彼はこのシリーズに約7年間出演し、誠実で有能な若い医師役は注目される大きな理由となった。

テレビや映画、あるいは舞台でいくつかの端役をこなした後、1987年にリチャード・アッテンボロー監督作の反アパルトヘイト活動家スティーヴ・ビコの人生を描いた伝記映画『遠い夜明け』でビコを演じ、初めてアカデミー助演男優賞にノミネートされた。1989年、『グローリー』で冷静でありながらも反抗的な元奴隷を演じて、アカデミー助演男優賞を授与された。同じ年には『女王と祖国のために』で、カリブ海生まれでイギリスの落下傘部隊に戻った男、ルーベン・ジェームスを演じた。

1990年夏、デンゼルは映画『ミシシッピー・マサラ』で、デメトリウス・ウィリアムズを演じた。1992年、過去最高の批判と絶賛を同時に浴びたスパイク・リー監督の伝記映画『マルコムX』でタイトルロールを演じた。彼が演じた攻撃的な黒人解放闘士の役は、彼にオスカーノミネーションをもたらした。この映画は、映画批評家のロジャー・エバートからは「人種間の緊張と対立を煽っているだけだ」と強い批判を浴び、一方で映画監督のマーティン・スコセッシからは、「1990年代に作られた映画の内最も素晴らしい作品10本に入る」と評された。

映画『マルコムX』は、一夜にして彼のキャリアを大きく変え、アメリカで最も尊敬されるべき俳優にまでのし上げた。後に同じような役のオファーを受ける事になるが、型にはまった俳優にはなりたくなかった彼は、キング牧師のような役を断っている。翌1993年、エイズを扱った映画『フィラデルフィア』で、違う意味で自身のキャリアを危ぶませる役、ゲイ嫌いの弁護士ジョー・ミラーを演じている。この映画では、やはりゲイのエイズ患者というリスクの大きい役を演じたトム・ハンクスと共演している。評論家は、これまでのキャリアを犠牲にする覚悟で果敢に難役に挑戦したことを絶賛している。1990年代初頭から中期にかけては、評価の高かったスリラー映画『ペリカン文書』と『クリムゾン・タイド』、コメディ映画では『から騒ぎ』、そしてロマンティックドラマ映画では『天使の贈り物』などに主演、ハリウッドの先導役という地位を固めていった。

主役級の人気黒人俳優として、予防的に配慮しなければいけない部分もあるようで、1995年の映画『バーチュオシティ』では、共演の白人女優ケリー・リンチとのキスシーンを断っている。インタビューでケリー・リンチは、「異人種間の恋愛シーンに何の問題も無いので、キスシーンに抵抗はなかった」と答えたが、デンゼルは、「白人男性をターゲットにした映画で白人女性とキスをすれば、あっという間に攻撃の対象にされるからしたくない」と答えている。ケリー・リンチは更に、「それはとても恥ずかしい事で、いつか世界が異人種間の恋愛にこだわらなくなる事を待っている」と答えた。似たような状況は、映画『ペリカン文書』でジュリア・ロバーツとの間にも起こっている。ジュリア・ロバーツは、「いつこの人とキスが出来るのだろう」と撮影の間中ドキドキしていたが、「ハグと頬へのキスで終わってしまい、がっかりした。何の問題もないのに」とインタビューで答えている。

こうした白人女優とのキスを断る姿勢は、1989年の映画『刑事クイン/妖術師の島』から始まっている。この映画では唯一、共演のミミ・ロジャースとキスをしたが、試写で黒人女性からのブーイングを浴びたため、編集に頼んでカットしてもらっている。後にデンゼルは、「ニューズウィーク」誌でのインタビューで、「映画の中で黒人女性とカップルを演じる事は少ない、けれど彼女たちは大切なファンだ」と答えている。しかしながら、1998年、スパイク・リー監督作『ラストゲーム』では、ミラ・ジョヴォヴィッチとのセックスシーンに挑戦している。

1999年映画『ザ・ハリケーン』で、3つの殺人事件で告発されて約20年間獄中で過ごしたボクサールービン・カーターを演じ、アカデミー主演男優賞にノミネートされた。この作品については、史実との整合性について新聞その他マスコミで論争が巻き起こったものの、2000年のゴールデン・グローブ賞とベルリン国際映画祭における銀熊賞を受賞した。

テレビ映画『奇跡のランナー/ロレッタ・クレイボーン』の終盤に出演しており、ロレッタ・クレイボーンに、彼女の勇気を讃えアーサー・アッシュ・イーエスピーアイ（Arthur Ashe ESPY）賞を授けている。

2000年、ディズニーフィルムの『タイタンズを忘れない』に主演し、この映画はアメリカ国内だけでも1億ドルを叩き出した。2001年、『トレーニング デイ』でアカデミー主演男優賞を受賞。この映画では、ロサンゼルス市の汚職警官を演じる。「オスカーを獲得したのは、前作『ザ・ハリケーン』で演じた役柄とは180度違う役でも正々堂々と潔く演じたからだ」と批評家は絶賛した。

その後2002年、健康保険の問題を鋭く突いた社会派の映画『ジョンQ -最後の決断-』で主演し、最初の監督作品『アントワン・フィッシャー 君の帰る場所』では助演をつとめた。そして、2003年から2004年にかけてはサスペンス映画『タイムリミット』、『マイ・ボディガード』、『クライシス・オブ・アメリカ』で主演をつとめた。2006年3月には、立てこもりの銀行強盗犯を描いた『インサイド・マン』が公開され、監督は再びスパイク・リー、共演はジョディ・フォスター、クライヴ・オーウェンである。同年11月には、トニー・スコット監督との3度目のコラボとなる『デジャヴ』が公開。

そして2007年には、『バーチュオシティ』に続いてラッセル・クロウと映画『アメリカン・ギャングスター』で共演、4630万ドルのオープニングセールスを記録し、キャリア史上最高のオープニング成績を残した。監督作第2作目の『グレート・ディベーター 栄光の教室』では、主演もつとめた。2009年には、ウォルター・マッソー主演で製作および公開された1974年のスリラー映画『サブウェイ・パニック』のリメイク、『サブウェイ123 激突』（The Taking of Pelham 1 2 3）でジョン・トラボルタと共演、このときは、『デジャヴ』に続いて、トニー・スコットがメガホンを執った。

2010年に入ると、映画ではアクション作品への出演が増える。SF映画『ザ・ウォーカー』（The Book of Eli）では、ゲイリー・オールドマンと共演、監督にはアルバート・ヒューズ(Albert Hughes)を迎えて製作された。同作品は、2009年2月にニューメキシコ州で撮影が開始され、2010年1月15日に全米公開された。次に、アクション映画『アンストッパブル』では、再びトニー・スコット監督とタッグを組み、共演には若手俳優のクリス・パインを迎えている。

2012年には、アクション映画『デンジャラス・ラン』で若手俳優ライアン・レイノルズと共演し、久々の悪役を演じている。そして2013年、映画『フライト』でも少し狡猾な操縦士を演じ、アカデミー賞主演男優賞にノミネートされ、3度目のオスカーかと囁かれたものの、受賞は逃した。その後、『イコライザー』にて悪役から正義感あふれる役が復活した。

2016年には、監督、製作を務めた、『フェンス』でアカデミー主演男優賞と、プロデューサーとしてアカデミー作品賞に、ダブルノミネートされた。その翌年の2017年には『ローマンという名の男 -信念の行方-』で二年連続でアカデミー主演男優賞にノミネートされた。

2005年、シェイクスピア作『リチャード3世』（1990年上演）以来、15年ぶりに舞台俳優業に再挑戦し、同じシェイクスピア作の『ジュリアス・シーザー』で、ブルータスを演じた。2010年、『"Fences"』で主役のトロイ・マクソンを演じ、トニー賞演劇主演男優賞を受賞した。

デンゼルは、トレーラーハウスでコーヒーを飲んだり、葉巻を吸っていたりする時は普段の彼だが、一歩外に出ると、撮影外でも役者になりきってしまう。そのため、映画『マイ・ボディガード』（"Man on Fire"）の最初の頃、ダコタ・ファニングを助手席に乗せて撮影外で運転をしても、彼は正面を向いて一言も彼女と話さなかった。彼女のほうは、もっぱら台本か新聞を読んでおり、「『アイ・アム・サム』でのショーンもそうだったから、気にしなかった」と語っている。

1983年、映画『ウィルマ』のセットで出会った、女優のポーレッタ・ピアソン（現在はポーレッタ・ワシントン）と結婚。ワシントン夫婦は4人の子供を授かっており、1984年7月28日生まれの長男ジョン・デヴィッド・ワシントンは、2006年の5月にプロフットボールチーム、セントルイス・ラムズと雇用契約を交わしている。彼は、モアハウス大学にフットボールの特待生として学費全額免除で通っていた。1987年11月28日生まれの長女カティアは、名門エール大学に入学した。双子のオリヴィアとマルコム(マルコムXからの命名)は、1991年4月10日生まれである。マルコムは現在ペンシルベニア大学に通い、フットボールをプレイしている。オリヴィアは女優志望で、ニューヨーク大学に通っている。1995年にワシントン夫妻は、南アフリカでデズモンド・ツツ司教同席の中で夫婦の誓いを改めて行った。

デンゼルは家族とともに、テキサス州サン・アントニオ（San Antonio, Texas）のブルック陸軍病院（Brooke Army Medical Center）に入院している兵士達を慰問に訪れた。後日デンゼルは、入院している兵士達の家族を宿泊させるための小さなホテル、フィッシャー・ハウスズ（Fisher Houses）に寄付をしている。2006年10月、デンゼルは、『ハンド・トゥ・ガイド・ミー（Hand to Guide Me）』（邦題『僕が大切にしている人生の知恵を君に伝えよう』）を著し、ベストセラーになった。本の内容は、著名な俳優・政治家・スポーツ選手などが、子供時代のどんな体験が自身の職業を決める上でどう働いたのかを説いたものである。その本はアメリカの子供たちのために活動する協会から出版され、デンゼルは講演を依頼された。

デンゼルは俳優を志す前、大学卒業後の進路について迷っていた時期に、亡父と同じく牧師になりたいと考えた事もあり、現在でも敬虔なクリスチャンとしても知られている。

また2007年5月20日、モアハウス大学から名誉博士号を授与されている。

アメリカにおける人種差別を背景に、黒人俳優が長年「型にはまった知能の低い悪党」という役柄か、エンタテイナー、あるいは家族で観られるコメディー映画にしか出演の機会を与えられなかったハリウッドにおいて、デンゼルは極めて独特な地位を築いた事で知られている。

『エリン・ブロコビッチ』でアカデミー主演女優賞を受賞したジュリア・ロバーツは、「ニューズウィーク」誌の取材に対して、「デンゼルなら、オスカーを3つもらっても少ないぐらい」と評している。またデンゼルとは『グローリー』『戦火の勇気』『マーシャル・ロー』と3度タッグを組み、双方とも全幅の信頼を寄せている映画監督のエドワード・ズウィックも、「白人俳優を主役に想定した脚本ばかりが映画化される」と同誌のインタビューで答えている。「黒人らしい」お定まりの脇役しか演じる機会を与えられないというのが、アメリカにおいての黒人俳優の状況・問題でもあるが、その中でデンゼルは、誇り高い黒人、目的を持ち強く冷静に生きていく男の姿を多彩な役柄で演じ分ける事でハリウッドの伝統に抵抗し続けている。1984年デンゼルは、第二次世界大戦中の米陸軍における黒人兵士間の対立を描いた映画、『ソルジャー・ストーリー』に出演した。黒人コメディアンのエディ・マーフィがハリウッドで大受けしていた時代に、デンゼルはコメディーだけが黒人俳優の仕事ではないと主張するため、敢えて人種間の緊張を引きずる作品に出ていたのである。

1970年代後半、まだ駆け出しの新人俳優だったデンゼルは、大先輩で大親友、師匠でもあるシドニー・ポワチエに、「君のキャリアは最初の3〜4本の出演作で決まる。自分がいいと信じる役が来るまで待つべきだ」とアドバイスされ、言われるがままにいくつかの「黒人らしい」役を断った。その後、社会派の伝記映画『遠い夜明け』のスティーヴ・ビコ役に抜擢され、オスカー俳優のケヴィン・クライン相手に一歩も引けを取らぬ見事な演技を披露して、社会派の黒人俳優だと世間に認識され、アカデミー助演男優賞にノミネートされた。現在デンゼルは、他の多くの黒人俳優のようにコメディアンやエンタテイナー、あるいは名悪役として認知されるのではなく、社会派の名優としての地位を完璧なまでに築いた。




</doc>
<doc id="159656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159656" title="ジャック・ニコルソン">
ジャック・ニコルソン

ジャック・ニコルソン（Jack Nicholson、1937年4月22日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優、プロデューサー、映画監督。ジャック・ニコルスンと表記される事もある。

デビューから今日に至るまで計12回のアカデミー賞ノミネート経験（主演8回、助演4回）と3回の受賞歴（主演2回、助演1回）を持つ。アカデミー賞に12回のノミネートは男優としては最多で、また1960年代、1970年代、1980年代、1990年代、2000年代と各世代毎にノミネート経験を持つ俳優の一人（残りの二人はマイケル・ケインとポール・ニューマン）でもある。ゴールデングローブ賞も計7回受賞し、1999年に功労賞を授与され、俳優として多くの俳優に多大なる影響を与えた。

1937年4月22日、アメリカ合衆国ニュージャージー州ネプチューン・シティ（）に、イタリア系の興行師ドナルド・フルシオ（芸名ドナルド・ローズ）、アイルランド系のショーガール、フランシス・ニコルソン（芸名ジューン・ニルソン）の子として生まれた。父ドナルドが既に家庭を持っていた為、母フランシスは私生児としてニコルソンを生んだ。後に父ドナルドが親権を主張したり、他にも父親を名乗る人物が現れたりと複雑な家庭事情の中で生まれた。またフランシスはまだ16歳の未成年であり、現役のショーガールでもあった事から祖父母によって引き取られた。母方の祖父母は育児を担当しなかった娘を「歳の離れた姉」と教え、孫ではなく晩年の子として育てる事を選んだ。彼が自らの年老いた両親が祖父母で姉と教えられていた人間が母親だと知ったのは役者として成功してからの事だった。1974年にタイム紙がニコルソンの特集を組んだ際の取材で偶然に判明し、ニコルソン本人も記者から教えられて初めて事実を知ったが、その時既に祖父母と母は亡くなっていた。

祖父のジョセフ・ニコルソンは装飾家で、主にニュージャージー州マナスクアン（）でショーウインドーのデザインなどを仕事にしていた。祖母メイ・ニコルソンは美容師でアマチュア芸術家であった。母方のニコルソン家にはイングランド系、オランダ系、ペンシルバニア・ドイツ系の血筋もあり、彼をそれらのエスニック・グループに含める考えもあるが、本人はアイルランド系アメリカ人（アイリッシュ・アメリカン）としての家系を誇りに思う様に育てられたと語っている。宗教的にはニュージャージー州で主流であったローマ・カトリックに属している。

青年期に生まれ故郷を離れてニュージャージー州スプリング・レイク（）のアパートに移住し 、マナスクアン市の高校（）に入学した。卒業後は役者への道を選び、映画産業の中心地ハリウッドがあるカルフォルニア州ロサンゼルスへと引っ越した。現在、出身校では映画俳優として名を成したニコルソンの名を冠した演劇コンクールを行っており、ニコルソンが記念行事に顔を見せる事もある。

ハリウッドに来てからはアクターズ・スタジオで学ぶ傍ら、生活費を捻出する為にメトロ・ゴールドウィン・メイヤー社のアニメーション部門で働いた。当初は（制作進行などの雑用役）として入社したが、『トムとジェリー』で知られるアニメ監督のウィリアム・ハンナとジョセフ・バーベラから芸術的才能を評価され、正式な社員としてアニメ制作に加わる様に推薦されている。しかしニコルソンは役者としての夢を優先して辞退した。1958年、『クライ・ベイビー・キラー』で映画俳優としてデビューし、これが「低予算映画の王」として知られる映画監督ロジャー・コーマンの目に留まって、当時の若手俳優や製作者が多数在籍していたアメリカン・インターナショナル・ピクチャーズ社（AIP）の映画に出演する様になった。ニコルソンはアカデミー賞を受賞した後も、コーマンの低予算映画で若手時代を過ごした日々を懐かしく語っている。

また俳優業だけでなく製作側にも興味を持ち、西部劇映画の撮影スタッフとしても働いていた。脚本家としても活動しており、初めて来日した時も頼まれていた映画の脚本を書きながらの船旅であったという。役者としては下積みの時代を長く過ごしたが、ロジャーの映画で共演していたデニス・ホッパー、ピーター・フォンダから誘われ、『イージーライダー』（1969年）に出演した事が転機となった。同作ではアルコール中毒の弁護士であるハンソン役を演じ、本来は別の役者が担当する予定であったこの役でアカデミー助演男優賞にノミネートされ、一躍その名を知られるところとなった。

翌年公開の『ファイブ・イージー・ピーセス』では主演を務めて今度はアカデミー主演男優賞にノミネートされ、以降も『さらば冬のかもめ』（1973年）でカンヌ国際映画祭男優賞を、『チャイナタウン』（1974年）でゴールデングローブ賞主演男優賞を受賞するなど、アメリカン・ニューシネマを代表する役者に成長した。そして『イージーライダー』から6年後となる1975年に『カッコーの巣の上で』でアカデミー主演男優賞を受賞し、オスカー俳優の仲間入りを果たした。

一度目のアカデミー賞を得た後も数多くの名演を見せ、1983年の『愛と追憶の日々』で助演男優賞を受賞、二度目のアカデミー賞を獲得した。この間、『ゴーイング・サウス』で監督として再び映画を製作する側に挑戦している他、『ミズーリ・ブレイク』でプライベートの友人であったマーロン・ブランドとの共演を果たしている（因みに2作品とも西部劇である）。また1980年の『シャイニング』（スタンリー・キューブリック監督）でのジャック・トランス役はアカデミーなどの賞レースには絡まなかったものの、現在でも彼を想起させる作品の一つに数えられている。1980年代には取り分け精力的に作品出演を続け、その内3作品でアカデミー賞候補に名を連ねた。

1989年には『バットマン』（ティム・バートン監督）で二代目のジョーカー役として出演した。『怪鳥バットマン』のシーザー・ロメロ以来の映像化となったジョーカーを享楽的な愉快犯として演じ、当時はミスキャストと言われた主演のマイケル・キートンと共に新たなバットマンシリーズのヒットに貢献した。低予算であった事から出演料は「興行収入に応じて支払う」という契約が結ばれたが、その興行収入が4億ドルを超える映画の大ヒットにより、結果的に6000万ドル（9000万ドルという計算もある）とも言われる巨額の報酬が支払われる事になった。彼とシーザー・ロメロ、そして2008年の『ダークナイト』でジョーカーを演じたヒース・レジャーらと合わせて「三人のジョーカー」と呼ばれる。

1990年代に入ってからもアカデミー賞候補の常連組であり続けた。軍事法廷を舞台にした『ア・フュー・グッドメン』では傲岸不遜な軍高官・ジェセップ大佐役を演じ、8回目のアカデミー・ノミネートを受けた。作中で追い詰められたジェセップ大佐がトム・クルーズ扮するダニエル中尉の「I want the truth!（私は真実を知りたい）」との言葉に「You can't handle the truth!（貴様に真実など分かるか！）」と激昂する名シーンは多くの作品でオマージュされている。1996年製作の『マーズ・アタック!』では『バットマン』で知り合ったティム・バートンと再び関わった。

1997年、『恋愛小説家』で潔癖症の小説家を演じ、自身三度目となるアカデミー賞を受賞した。これはアカデミー助演男優賞を三度受賞したウォルター・ブレナンに次いで史上二人目の快挙となった。

2001年、第23回モスクワ国際映画祭で創設されたスタニスラフスキー賞（演劇理論スタニスラフスキー・システムで知られる）に、「演劇における秀逸な演技力」を選考理由に初代受賞者として選ばれた。2002年の『アバウト・シュミット』では今までの恐怖や狂気を体現したイメージを覆す穏やかな老人を演じ、円熟味を増した演技力でアカデミー賞ノミネートを受けている。続くダイアン・キートンと共演した『恋愛適齢期』（2003年）でも老いらくの恋に悩むプレイボーイを、『N.Y.式ハッピー・セラピー』（2004年）では陽気なセラピストをそれぞれ演じた。2007年には『最高の人生の見つけ方』で末期ガン患者を演じるにあたって入念な役作りに情熱を注ぎ、モーガン・フリーマンとのハートフルな物語で高い評価を受けた。一方でシリアスな演技も健在であり、2006年のアカデミー作品賞を受賞した『ディパーテッド』で冷酷な裏社会のボスを演じ、ゴールデングローブ賞助演男優賞ノミネートを受けた。2008年、カルフォルニア州知事で同じ映画俳優のアーノルド・シュワルツェネッガーは彼を自らが創設したの表彰人物に加えると発表した。

2010年、旧友であるジェームズ・L・ブルックスの要請を受けてビル・マーレイの代役として『幸せの始まりは』に出演したが、この映画を最後にニコルソンは映画への出演を休止し、事実上の休業状態に入った。ハリウッドの生き字引として70歳を超える高齢になっている事から、休業が長期化するについて健康面の不調を推測する記事が報道された。その中で「記憶障害により台詞を覚える事が困難になった」とする記事が掲載され、北米のメディアが大混乱になる事態が発生した。これまでの出演作品の解説や名台詞名シーン集が次々と特集される事態に対し、ニコルソン本人が沈黙を破る形でインタビューに答え、健康面での不調を否定した。

同時に映画界隈に対して「もう情熱がないんだ」ともコメントし、正式に役者業からの引退を声明した。一方でニコルソンを尊敬している事を公言している俳優のロバート・ダウニー・Jrが引退を撤回させるべく、ガイ・リッチー監督と共に『シャーロック・ホームズ』の続編出演にオファーを出していると報道された。

2017年2月7日、ドイツ映画『ありがとう、トニ・エルドマン』のリメイク版に出演する予定であるとの報道があった。

1962年6月17日、25歳の時に女優のサンドラ・ナイトと結婚、長女ジェニファーを授かるが若手時代の1968年に離婚した。離婚後はミシェル・フィリップスやララ・フリン・ボイル、アンジェリカ・ヒューストンなどとの華やかな女性関係で騒がれつつも、長年独身を続けていた。1990年にモデルのレベッカ・ブローサラドとの間に長男レイモンドと次女ロレインを儲けた。結婚はしなかったがサンドラの時同様に親密に家族関係を結び、アメリカ映画協会の表彰式にもレベッカと幼い子供二人を連れて出席した。次女ロレイン・ニコルソンに関しては役者の道を選んだ事もあってか、現在も公の場に親子で姿を見せる事がある。

公式に認めている子供は上記の三人だが、後に『ファイブ・イージー・ピーセス』で共演したスーザン・アンスバックとの間に隠し子騒動が発生した。アンスバックは自らの息子ケーレブがニコルソンの長男でレイモンドは次男だと主張、最終的にニコルソンがケーレブの養育費を負担する事で騒動は決着した。また1981年にハニー・ホルマンという女性との間にもウィニー・ホルマンという私生児の娘を儲けており、こちらも養育費を負担している。




</doc>
<doc id="159666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159666" title="ブルーカラー">
ブルーカラー

ブルーカラー（; , ）とは、賃金労働者のうち、主に製造業・建設業・鉱業・農業・林業・漁業などの業種の生産現場で生産工程・現場作業に直接従事する労働者を指す 概念である。広くは技能系や作業系の職種一般に従事する労働者で、肉体労働を特徴とする。対義語はホワイトカラーである。

ブルーカラーは「青い襟」の意で、肉体労働に従事する労働者の制服や作業服の襟などが青系であったことがその語源となったといわれる。

雇用者から提供される制服や作業服の襟色に青が多い事に由来する。職種としては、土木・建築関係（土工）や、ビルメンテナンス、警備員、運輸・工員（組み立て作業員、溶接工、旋盤工、塗装工など）・メカニックエンジニア（整備工、修理工、広義の技術者）など多岐にわたるが、狭義では特に「ものづくり」（製造業）の作業に直接携わる工員を指す場合もある。

その一方で、プログラマや営業職などは、外見は「ホワイトカラー」の格好であるにもかかわらず、仕事のスケールやコストが土木などと同様の人月計算による日数と必要人数の掛け算という単純な数式によって算出されており、情報技術業界自体が元請企業であるITゼネコンが下請企業を支配し、仕事と責任を丸投げする産業構造であり、建設・土木業界によく似た多層式かつ労働集約型の古色蒼然とした色彩になっている。その末端で従事する従業員は「デジタル土方」と揶揄されるほどに長時間労働で肉体・精神の両面で大きな負担を負う苛酷な環境で労働していることなどから、ブルーカラーと見なす人も存在する。

また、「ブルーカラー」という語は「中卒（低学歴）でもできる仕事」「勉強ができないために仕方なく体を使って働く人間」といった下賎なイメージで見られやすい（→3K、3D）ため、差別用語ではないかという人もいる。しかし、一部の職業には資格を取らないと就職不可能なものも存在し、冷戦時代のソ連や東欧のように工員が高貴とされる国も少なからず存在し、アメリカにおいても西部開拓時代に現場で農業や林業を営んでいた先祖たちの精神を「フロンティアスピリッツ」として崇めている面がある。イギリス人も人口の8割が現場のワーキングクラスであるが、それを誇りにしているブルーカラーの人々もいる。そのため、一概に差別用語とは言えない（→レッドネック）。

「青系の制服・作業服」であるが、機械油や塗料、埃などの汚れが避けられないため、汚れが目立たないよう青や黒や灰色などの暗い色が好まれる傾向にあった。一方、特に家電・電子機器・半導体の組み立てなど、埃の飛散が許されないデリケートな環境（クリーンルーム）では、労働者の心理的な環境に配慮し、明るいパステルカラーの作業着を採用していることもあって、必ずしも青や黒や灰色の服装であるとは限らない。

一般的にブルーカラーとされる溶接工も、中学校か高校を卒業後、見習い期間を通過すれば溶接工の指導や育成にも当たるようになるため、一概に単純な現場作業といいきれなくなり、独立して社長になればスーツを着用する必要も発生しうる。アメリカのホワイトカラーの定義には管理者も入るため、この場合も社長はホワイトカラーとみなすが、イギリスの定義では大学を卒業した技術者はホワイトカラーで、高卒の技術者はブルーカラーなのでこの社長はブルーカラーになる。

リクルート社の発行する現業系・技能系職種専門の求人情報誌『ガテン』の求人情報に掲載されている職種であることから、俗にガテン（系）（がてんけい）とも呼ばれる。なおこの「ガテン」とは「合点がいく」という言葉に由来している。なお職業安定所の求人を除くと、これら職種における現業系職種の求人広告は、『ガテン』誌創刊前はスポーツ紙か夕刊紙に大きなウェイトが割り振られていたが、2000年代でもこれらの媒体に頼る傾向も見られる。

日本では、明治時代の殖産興業によって工業化が始まり、1910年代になると工業化がより急速に進んだが、この1910年代から次第に「ホワイトカラー（高等教育卒業者）」と「ブルーカラー（中等教育卒業者、小学校卒業者）」の区分が明確に意識されるようになり始めた。

この傾向は、第二次大戦後の高度経済成長期以降に加速し、（高校への進学率も低い時代は）集団就職で地方から大都市へ出た中学新卒者も多かったため、雇用者側から「金の卵」と呼ばれて工員になる者が多数いたが、製造業界では合理化の一環としてオートメーション化を推進させ、工員でも高卒以上の学力や技術が要求される、さらには高校への進学率も上昇し始めたため、それまで担っていた単純労働者の需要が下降すると共に、中卒者の採用は次第に下降し、工員ですらほとんど採用されないほどになった。

明治以来の工業社会、なかんずく高度経済成長期以後において、ブルーカラー職種は社会の様々な分野で活躍し、経済を支えてきた。しかし、生活水準が上昇した1980年代頃より、以下の理由から次第に「3K」（汚い・危険・きつい）職種と名指しされ、とりわけ青少年から嫌悪されるようになった。英語圏などの国々でも、「3K」の同義語として「3D」（Dirty＝汚い, Dangerous＝危険、Demanding＝きつい）が使用されており、「3D」の定義を「Dirty＝汚い, Dangerous＝危険、Demeaning＝屈辱的」とする場合もある。





これらの要因によって、バブル景気の時期には、日払いが10,000円強の高給でもブルーカラーは忌避され、社会全般とりわけ学生・生徒・児童の間にも、ブルーカラーを忌避してホワイトカラーを志向する傾向や、「ものづくり」を嫌悪して「ものづくり」以外を愛好する傾向が高くなった。バブル崩壊後、すなわち冷戦後の現在もこのブルーカラーへの忌避や「ものづくり」への嫌悪は変わっておらず、ブルーカラーへの忌避や「ものづくり」への嫌悪は高校・大学の進学率の高さにも現れている。そして、冷戦後の25年以上に亘る長期間の不況によって、ホワイトカラーになれず、仕方なくブルーカラー（言わば「でもしか工員」）となる大学卒業者も現れた。また、職種別の賃金格差が小さければ、衛生的で安全そうなホワイトカラー職種のほうが（多少賃金が安くても）「より快適な職場」だと考えられた。

ブルーカラー職種は製造業や土木・建設業を支える労働力として、重要な役割を果たしていることに誤りはなく、これらの地味だが社会に不可欠な職種では、深刻な人手不足も発生した（中卒者にもできる作業でも、18歳未満の場合は深夜業が禁止されていることと、日雇い派遣によるワンコールワーカーでは建設業への派遣が禁止されているため、なおさら深刻な問題となる）。この時代では、深刻な労働力不足から（一定の条件付きで）外国人労働者の受け入れや、高給の保証などの変革も行われた。

また、人手が不足していたバブル期の一頃は、長年にわたって係争も見られた労災や職業病の問題を放置すると労働者が集まらず、退職者の増加や短期離職率の上昇につながりかねないため、労働者の負担を軽減する機器の導入で、「汚い、危険、きつい」の3K問題を少しでも軽減したり、労働者を保護する方策や業務上必要な資格の取得の支援などのキャリアアップ支援を行う企業が散見された。

その一方で、バブル崩壊後の1990年代半ばから2000年代初頭にかけての深刻な不況の中で、ホワイトカラーの職種では労働力の供給過剰から、大量リストラも見られるようになった。またホワイトカラー職種の労働環境が往々にしてストレスが多く、精神疾患や過労死が社会問題として取り沙汰されるようになり、必ずしもブルーカラー職種よりも快適だとはいえないと見なされるようになった。しばしば脱サラに絡んで、ホワイトカラー職種への忌避も見出され、相対的に第一次産業とブルーカラー職種の社会的重要度や職場環境も見直される風潮も出ている。

また従来は、ホワイトカラー業種より賎しく労働環境も劣るとして嫌悪されていたブルーカラー職種にも、1991年に創刊された『ガテン』誌の影響もあって、従来の忌むべき労働環境といったイメージも軽減されるようになっている。

しかし、平成不況の折、就職氷河期における深刻な就職難からフリーターが増加したことや不況に伴う仕事量の減少もあり、1990年代後半から単純労働力（→プレカリアート）の不足が解消され、一頃の過当競争的の様に人員の確保に走る必要がなくなったので、現在では手取り賃金がホワイトカラー職種を圧倒的に上回るような状況は見られなくなり、高賃金や従業員の労働環境、キャリアアップ支援の充実を謳う職場も少なくなった。

なお2000年代に入っては、ワーキングプア問題が取り沙汰される一方、ワンコールワーカー・ネットカフェ難民などの流動化した労使関係のひずみともいえる社会問題も見え隠れしている。これらの現象では2006年頃より社会問題として注目を集め始めたばかりであり、労働者人口の総数や実態に関しては2007年に調査が始まったばかりで、政府側の対応も後手に回っている。

2006年に朝日新聞が製造業の現場における偽装請負を取り上げ始めたことを契機に、ブルーカラーの労働環境が劣悪であることが明らかになった。詳細は該当項を参照。




</doc>
<doc id="159667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159667" title="サンソン図法">
サンソン図法

サンソン図法（サンソンずほう）は、地図投影法の一種である。

フランス地理学の祖と言われるニコラ・サンソン（Nicolas Sanson、1600 - 1667年）が、1650年発行の地図帳に用いたことからこの名前がついている。しかし16世紀からゲラルドゥス・メルカトルはじめ幾つかの地図帳に用いられていて、実際の考案者は分かっていない。経線が正弦曲線（サインカーブ）で表されることから正弦曲線図法 (sinusoidal projection) とも呼ばれる。また、イギリスの天文学者ジョン・フラムスティード (John Flamsteed) が星図に用いたことからサンソン＝フラムスティード図法、また上記メルカトルの地図帳からサンソン＝メルカトル図法などの名前で呼ばれることもある。

擬円筒図法に分類される。また、地図上の任意の場所で実際の面積との比が等しくなる正積図法である。正軸の場合、赤道上と中央経線（曲線ではなく直線で表される経線）上での距離の比が等しい。

同じ正積・擬円筒図法のモルワイデ図法と比較されることが多い。サンソン図法では赤道付近と中央経線付近は正しい形で表されるのに対し、モルワイデ図法では赤道付近が縦方向に伸び、中央経線上では距離の比と縦横の比が緯度によって変化する。またサンソン図法では、赤道だけでなく他の緯線でも緯線上だけに限れば赤道上と同じ距離の比である。しかし中央経線から離れた中高緯度帯では、外周の正弦曲線の形に合わせて斜めに大きく歪む。また極部分では（経線が楕円として表されるモルワイデ図法と違い）経線が直線的に集まるため、歪みが大きくなり正しい形で表されない。

地球全体を表す主題図としては適さないが、他の図法に比べて計算が容易である。

正軸において、経度 λ、緯度 φ（単位は共にラジアン）、地球半径 "R" を用いて、
で表される。

Rを実際の地球半径 (6378km) として1:1の地図を出力すると、縦20037km、横40074kmとなる。




</doc>
<doc id="159668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159668" title="ダメージ (映画)">
ダメージ (映画)

『ダメージ』（英題: "Damage"、仏題: "Fatale"）は、ルイ・マル監督による1992年のイギリス・フランス合作映画。

1991年に出版されたジョゼフィン・ハートの小説が原作となっている。

イギリスの下院議員スティーブン・フレミングは、社会的地位に恵まれ、家庭でも良き妻イングリッドに支えられ、順風満帆の生活を送っていた。ある日、フランス大使館主催のパーティに顔を出したスティーブンは、若い女性アンナ・バートンと出会い、一目でただならぬ運命を感じた。アンナも、スティーブンに意味ありげな視線を投げかける。2人は再会を予期しながら、簡単なあいさつを交わして別れた。

その後、まもなくフレミング家に、新聞社で働く長男マーティンが訪ねてきた。マーティンは新しい恋人を伴って来たが、その女性こそアンナだった。あまりの偶然に驚きを隠せないスティーブンに、後日アンナは電話をかけてきた。そして、2人は理性では抑えられない力に絡め取られ、情事に溺れていく。




</doc>
<doc id="159669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159669" title="レオーン6世">
レオーン6世

レオーン6世“ソフォス”または“フィロソフォス”（： または , 866年9月1日あるいは9月19日 - 912年5月11日）は、東ローマ帝国マケドニア王朝の第2代皇帝（在位：886年 - 912年）。中世ギリシア語読みでは「レオン」となる。“ソフォス”は「賢者」を、“フィロソフォス”は「哲学者」を意味するあだ名である。

マケドニア王朝の開祖バシレイオス1世と、彼の二人目の妻のエウドキア・インゲリナとの間に生まれた。しかし、エウドキア・インゲリナは867年にミカエル3世がバシレイオス1世に暗殺されるまでミカエル3世の愛人であった。そのため866年に生まれたレオーンと、867年（ミカエル3世の暗殺直後）に生まれたステファノスはミカエル3世の息子である可能性を否定できない。こうした噂は既にレオーンの出生直後から広く流布していたようである。なお兄のコンスタンティノスはバシレイオス1世の最初の妻であるマリアとの間に生まれた子供である。これが事実だとすれば公式上、バシレイオス1世の子孫となっているレオーン6世をはじめとするマケドニア王朝の幾人かの皇帝達は実はミカエル3世の子孫であり、アモリア王朝の血統は1056年まで存続したことになる。

870年には共同皇帝として戴冠された。872年頃には一時幽閉されていたフォティオスが召喚され、レオーンらバシレイオス1世の息子たちの家庭教師となった。本来レオーンは権力の座につく予定はなかったが、879年に、後継者であった兄コンスタンティノスが没したためレオーンがバシレイオス1世の跡を継ぐことになり、882年に母親のエウドキア・インゲリナの一族のテオファノと結婚した。しかしテオファノと結婚した直後に母が没するとバシレイオス1世とレオーンの関係は急速に悪化した。そして883年には謀反の疑いをかけられて後継者の地位を剥奪され、宮殿内の一室に886年7月まで3年あまり幽閉されていた。レオーンが幽閉された要因、そして復権できた要因についてはなお定説はない。

レオーンが復権した直後にバシレイオス1世が急死したため、その権力を継承した。すぐに彼は当時コンスタンティノポリス総主教に復帰していたフォティオスを更迭し、弟のステファノスを総主教に任命した。

レオーン6世の治世は、前半はレオーンの復帰に尽力したステュリアノス・ザウツェスが実権を振るったとされている。彼はレオーンの愛人で後に二人目の妻となったゾエ・ザウツァイナの父親である。レオーンは後に彼にバシレオパトル（「皇帝の父」、あるいは「宮廷の長」の意味）の地位を創設して与えた。ただし最近の研究によると、ステュリアノスの権力は、従来想定されていたほど強力なものではなかったようである。899年にステュリアノスが没し、ザウツェス一族が失脚すると、それに代わってザウツェス一門の陰謀を通報した宦官のサモナスが実権を握った。彼は当時東ローマ軍で重きをなしていたアンドロニコス・ドゥークスと対立した。アンドロニコス・ドゥークスはバグダードに亡命したが、この事件にはサモナスが関与していたとされている。なおアンドロニコスの息子のコンスタンティノス・ドゥークスは後に復帰している。

レオーンはフォティオスを追放したものの、少年時代にその教えを受けて多方面に渡る学識を身につけており、たくさんの典礼詩や世俗詩、演説などを残した。また首都の商工業者の組合に関する法令集『総督の書』や6世紀のユスティニアヌス1世が編纂させた『ローマ法大全』のギリシャ語改訂版である『バシリカ法典』などの法律書の編纂をもさせている。

このように、内政面・文化面では功績を残したレオーンだったが、対外関係ではいくつか失敗を犯している。893年に第一次ブルガリア帝国のシメオン1世と開戦した。レオーンは当時ドナウ川北岸にいたマジャル人と同盟してブルガリアを挟撃したが、896年にはブルガロフュゴンでブルガリアに敗北して、毎年貢納金を支払う条件で和平を結んだ。なおこの時マジャル人も敗走して、現在のハンガリー平原に侵入することになる。

西方の領域でも敗北が続いた。888年にはミラッツォ沖でイスラーム艦隊に敗北を喫した。902年にはシチリア島で事実上最後の拠点であったタオルミナが陥落した。またエーゲ海の奥深くにまでイスラーム艦隊が侵入して各地を荒らし、904年には帝国第二の都市テッサロニキが襲撃され、多くの犠牲者を出した。イスラーム艦隊に対してレオーン6世はヒメリオスを艦隊司令官に任じて反撃を行わせた。ヒメリオスは当初大きな成果を挙げるが、911年のクレタ島遠征は完全な失敗に終わっている。また907年にはキエフ・ルーシの艦隊がコンスタンティノポリスを攻撃している（）。一方アナトリア半島東部では帝国の領域をユーフラテス川の東側にまで拡大し、テマ・メソポタミアを設置した。

レオーンには長い間後継者となる男子が生まれなかったため、私生活の面でもトラブルを起こした。最初の妻テオファノが897年頃に病死すると、898年に年来の愛人ゾエ・ザウツァイナと結婚したが、ゾエは翌年病死。その後3度目の妃エウドキア・バイアナを迎えたが、レオーン自身が三度目の結婚を禁止する法律を発布していたために、教会に反対された。

901年にはエウドキアも死去。レオーンには未だに子供がいないままだったので、4番目の妃であるゾエ・カルボノプシナ（ヒメリオスの一族）を迎え、905年についに息子のコンスタンティノス（のちのコンスタンティノス7世）が生まれた。当初、側近で学友でもあった総主教のニコラオス1世ミュスティコスはコンスタンティノスの認知のみ承認することで事態を収拾しようとしたが、レオーンがゾエとの正式な結婚に踏み込んだ（「四婚問題」）ために態度を硬化させた。その結果ニコラオス1世は906年のクリスマスおよび翌年の神現祭では、レオーンはハギア・ソフィア大聖堂への立ち入りを禁じた。そのためレオーン6世はニコラオス1世を解任し、自身の信任する修道士エウテュミオスを後任とした。しかしこれはニコラオス派とエウテュミオス派の対立を惹起することになってしまう。

912年5月11日に病死した。コンスタンティノス7世がまだ幼かったため、バシレイオス1世の代から共同皇帝の地位にあったアレクサンドロスが後継者となった。


</doc>
<doc id="159670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159670" title="写本">
写本

写本（しゃほん、Manuscript）とは、手書きで複製された本や文書、またはその行為そのものを指して示す用語。時に、原本（オリジナル）である正本（しょうほん・せいほん）と対応させて、それを書き写した書写本であることを強調するために用いられることもある。

洋の東西を問わず、広く木版印刷や活版印刷術が普及する以前、本は筆写するものであった。中世ヨーロッパにおいて写本はキリスト教の修道院を中心に行われ、「」によって組織的に作られた。その当時の写本の中にはしばしば壮麗な挿絵がつけられ（挿図参照）、美術品としても価値を見出されるものも存在する。中国の北宋代以降、日本では、仏典の木版印刷が用いられ始めたが、修行の一環としての写経は依然として行われ、それは今日においても引き継がれている。一般の本は写本により伝えられた。

写本では、筆写の過程でしばしば誤読、誤字脱字、付け加えなどが生じ易い。これらは原典を正確に伝承するという意味では瑕となるが、一方で写本がどのように伝わっていったかを系統立てて考察し、その背景にある文化的特性を検証する素材ともなる。





ルネサンスの時代になり活版印刷が行われるようになってからも、都市の工房では装飾をほどこした写本が作られ、高値で取引きされている。

日本においても古文書や記録資料、編纂資料などは多くが写本として伝来し、原本のほか写本が存在するものや、原本が伝存せず作成時期の異なる複数の写本が伝存しているケースなど、さまざまなものがある。なお、写本の作成に際して用いられた原本を「底本」と呼び、底本は必ずしも成立当初の原本ではなく写本であることも多い。

また、写本には作成者や年紀、作成意図などを記した奥書や印判などが付されている場合も多く、これらも歴史資料として重視される。

記録・編纂資料などにおいて製作時期や場所の異なる複数の写本を相互に検討し異動を確認することを校合といい、さらに資料の形態や料紙・状態、筆跡や言語的特徴など諸要素を含めて資料の系統的関係を検討し、成立時期の新旧や、より原本に近く忠実な写本（最善本）を特定し研究などにおいて活用される。

また、一例として中世に和歌による鎮魂を意図する呪術的意味合いで作成された職人歌合が、近世期に伝存する写本においては純粋な学芸的関心から詳細な補注が施された写本が作成されるなど、各資料の異動部分には時代的特徴や作成の意図が反映されていることがあり、写本を相互に校合することで検討することができる。

また、文書においては発給時期に控えとして作成、あるいは後代に伝存させるために写本が作成されることがある。



出版時代とも言われる江戸時代になると、木版印刷による商業出版が本格化し、黄表紙のような娯楽書も刊行されるようになるが、もとよりコピー機などもない時代であり、なおも写本で伝えられる本の数は多かった。


『福翁自伝』には幕末の適塾でオランダ語を学んでいた頃の写本についてのエピソードが書かれている。テキストは1冊のみで塾生がすべて書き写さなければならない。辞書（ヅーフ・ハルマ）も写本が1冊あるのみで大勢で使う。大名からヅーフ・ハルマの写本の依頼が来ることがあり、塾生のいいアルバイトになっていた等。

印刷技術の発達した現代でも写本は作られている。その一つは弱視者のために作られる「拡大写本」である。特に通常の教科書では学習困難な児童・生徒のために、ボランティアが手書きで（あるいはワープロで）文字や図表を大きく書いて作る。一人一人の視力に応じて作るのが望ましいとされ、一品生産になる。




</doc>
<doc id="159672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159672" title="ビリー・ジョエル">
ビリー・ジョエル

ウィリアム・マーティン・"ビリー"・ジョエル（、1949年5月9日 - ）は、アメリカのニューヨーク州サウス・ブロンクス出身のシンガーソングライター、歌手、ピアニスト、作曲家。ポップなメロディと、都会的なアダルト・コンテンポラリー・サウンドで、1970年代後半から1990年代前半にかけてヒットを連発した。全世界で1億5000万枚以上のレコード・セールスを記録し、アメリカでのアルバムのレコード総売上第6位のアーティストとなっている。代表曲に、「ピアノ・マン」、「素顔のままで」、「アップタウン・ガール」、「ストレンジャー」、「オネスティ」などがある。

ナチスから逃れるためにドイツ南部からスイスを経てアメリカに亡命した、アシュケナジム系ユダヤ人ハワード・ジョエル(1923〜2011)を父親に、宝石商を営むイギリス系ユダヤ人ハイマン (Heiman or Hyman) 家の娘、ロザリンド・ハイマン(1922〜2014)を母親に、ニューヨーク市ブロンクスで生まれてロングアイランドの新興住宅地で育つ。

ジョエル家はユダヤ系だがユダヤ教に無関心 (non-observant) で、親子ともユダヤ教徒ではない。

父はクラシック音楽のピアノ演奏に長けており、ビリーも母の要求で幼時にピアノを習い始めた。スポーツよりも音楽に興味があり、少年時代はいじめられて自衛のためにボクシングを習った。短期間、アマチュアボクサーとして試合に出場して22勝の戦歴を重ねたが、24回目の試合で鼻の骨を折られて断念した。

14歳の頃にバンドのエコーズに参加した。ヒックスヴィル高校で学んだが、バーでピアニストとして働いていたために英語の単位を落とし、中退した。「俺はコロンビア大学に行くんじゃなくてコロムビア・レコードへ行くんだから高卒の資格なんか必要ない」と言い放ち、実際にコロムビア・レコードと契約した。中退から25年後の1992年、ビリーは同校にエッセイを提出して卒業資格を認定された。

ミュージシャンとして、故郷のロングアイランドを拠点に活躍したハッスルズのメンバーとして活動した後、彼と共にグループ内で活動していたドラマーのジョン・スモールと、ユニットのアッティラを結成して2枚のアルバムを発表するが、鳴かず飛ばずで結局解散する。当時ジョエルは鬱病に悩まされており、極度の神経衰弱から精神病院に入院している。心の問題は、大ヒットを出してからも彼を悩ませた。

アーティ・リップという人物に才能を見出されて契約を交わし、彼のプロデュースによって制作された1971年のアルバム『コールド・スプリング・ハーバー』で、ビリー・ジョエルはソロ・デビューする。しかしながらこのアルバムは、所属レコード会社による勝手な判断で録音テープの再生速度を上げられてしまい全く別人のような歌声で発表された。不本意な内容の上ヒットにも至らず、人間不信から鬱病が進行し自宅に引き籠りがちになってしまう。発売後にジョエルは、後に妻となるマネージャーのエリザベス・ウェーバーと共にロサンゼルスに移住している。

ビル・マーティンという名前でクラブを中心にライヴ活動を行った彼は、その後コロムビア・レコードと契約を更新。そして、1973年にアルバム『ピアノ・マン』で再デビューを果たす。表題曲が全米トップ30のスマッシュ・ヒットとなったことによってこのアルバムはセールスを伸ばし、彼にとって初となるゴールド・ディスク認定作品となった。『ピアノ・マン』と同じくマイケル・スチュアートがプロデュースを手がけた1974年発表のサード・アルバム、『ストリートライフ・セレナーデ』もゴールド・ディスクに認定されている。

1975年には、4枚目のアルバム『ニューヨーク物語』を制作する。このアルバムは、当初シカゴのプロデューサーだったジェイムズ・ウィリアム・ガルシオがプロデューサーとして携わっていたが、最終的にジョエル1人によって仕上げられた。翌年にリリースされ、彼にとってキャリア中唯一のセルフ・プロデュース作品となったこのアルバムは、後にヒット曲となる「さよならハリウッド」「ニューヨークの想い」などを収録しながらも、商業的には不振に終わっている。

1977年に発表された5枚目のアルバム『ストレンジャー』によって、ビリーは一躍スターダムにのし上がる大きな成功を収めた。ポール・サイモンのグラミー賞受賞作『時の流れに』などを手がけたフィル・ラモーンをプロデューサーに起用して制作されたこのアルバムは、全米2位まで上昇する大ヒットを記録。アメリカでは、2003年に各フォーマット総合で1,000万枚以上も売り上げ、ダイアモンドディスクに認定された。

出世作となった『ストレンジャー』にも収められていたのが、全米3位を記録した「素顔のままで」である。この曲は、1978年度のグラミー賞で最優秀楽曲賞と最優秀レコード賞を受賞し、彼にとって30年以上のキャリアの中で最大級のヒット曲となっている。

1978年には、アルバム『ニューヨーク52番街』を発表。このアルバムで、彼は初の全米チャート1位を獲得しただけでなく、同年度のビルボードの年間アルバムチャートでも首位を記録した。グラミー賞の最優秀アルバム賞と最優秀ポップ・ヴォーカル・パフォーマンス賞の二部門を受賞するなど、その内容も高く評価されたこのアルバムは、1982年に世界で初めてコンパクト・ディスクとして発売された音楽作品としても知られている。

2枚のアルバムの成功を受け、1978年初来日公演が実現、翌年の来日公演では日本武道館2日間と日本で彼の人気が爆発した。

『ストレンジャー』『ニューヨーク52番街』の成功の後、1980年には『グラス・ハウス』が発表された。これまでのジャズを基調とした洒脱な作風から路線変更し、よりソリッドなサウンドに徹したこのアルバムでジョエルはグラミー賞の最優秀ロック・ヴォーカル・パフォーマンス賞を受賞する。その理由はジョン・レノンの暗殺にショックを受けレコーディング中に気がつけばジョン風のボーカルの垂れ流しになっていたという。3年連続で同賞を受賞した彼は常連の候補者となり、以後1983年の『イノセント・マン』まで連続してノミネートされている。また、『グラス・ハウス』からは5曲がシングルカットされたが、そのうち「ロックンロールが最高さ」は、彼にとって初の全米シングルチャート1位記録曲となった。

1981年には、初のライヴ盤『ソングズ・イン・ジ・アティック』をリリース。ブレイク前の初期の作品のライヴテイクを集めたこのアルバムは、アメリカと日本でトップ10ヒットとなり、ライヴ盤としては極めて大規模な成功を収めた。

『ストレンジャー』のヒット以降順調に活躍していたジョエルにとって、1982年は数多くのトラブルに見舞われた年となった。『ナイロン・カーテン』の制作を開始した4月にはオートバイ事故を起こし、左手首に重傷を負う。1か月の入院を要した彼はアルバムのレコーディングを一時休止せざるを得なくなった。また、マネージャーとしてもジョエルを支え続けてきた妻のエリザベス・ウェーバーとの夫婦仲も拗れていた。結局、ジョエルの財産の半分を慰謝料として受け取ることを条件に、彼とウェーバーは1983年7月に離婚に至っている。これらの私生活での様々なトラブルが影響してか、1982年の9月にリリースされた『ナイロン・カーテン』は、アメリカが当時抱えていた社会問題をテーマにした、極めてシリアスな作品となっている。また、彼は80年代も前作が100万枚以上のミリオン・セラーとなっても、次のアルバムが70万枚程度におわると憂鬱になってしまうような、心の問題を引きずっていた。

数々の災難が続いた彼だが、1982年に行われたツアー後のオフで滞在したサン・バルテルミ島で出会ったスーパーモデル、クリスティ・ブリンクリーと交際を始める。彼女がプロモーション・ビデオにも出演して話題となった1983年のシングル「アップタウン・ガール」は、これまで彼にとって主要なマーケットではなかったイギリスで大ヒットし、初の全英チャート首位に輝いた。この曲は、2001年にはウエストライフによってカヴァーされ、再びイギリスのヒットチャートの1位を記録している。

「アップタウン・ガール」が収められた1983年の『イノセント・マン』は、彼が10代の頃に慣れ親しんだ1950年代から60年代にかけてのオールディーズを基盤とした楽曲を中心に構成された極めてポップな作品である。このアルバムからは収録曲の半分以上の6曲がシングルカットされ、すべて全米トップ40ヒットになっている。『イノセント・マン』は、アメリカや「アップタウン・ガール」で人気に火がついたイギリス、日本などを中心にセールスを伸ばし、最終的に全世界で800万枚以上を売り上げる大ヒットとなった。

1985年には初めてのベスト盤となる『ビリー・ザ・ベスト』をリリース。彼の12年のソロ・アーティストとしての軌跡を総括するこの2枚組アルバムは、アメリカで歴代4位の2,300万枚を売り上げたとされる。

ジョエルとブリンクリーは1985年3月23日に結婚し、同年12月には娘のアレクサ・レイ・ジョエルが誕生した。アレクサのミドルネーム"レイ"は、彼自身の憧れの存在だったレイ・チャールズにあやかってつけたものだった。1986年発表の「ベイビー・グランド」では、そのチャールズとのデュエットで大きな話題を呼んだ。この曲が収録されたアルバム『ザ・ブリッジ』では、ジョエルはほかにもシンディ・ローパーやスティーヴ・ウィンウッドらと共演している。

『ザ・ブリッジ』を最後に、ジョエルは『ストレンジャー』以来ずっとプロデューサーを務めてきたフィル・ラモーンとのタッグを解消する。また、バックバンドのメンバー編成にも新しい顔ぶれを起用し、1987年には新たにコンサート・ツアーを行った。このツアーのハイライトとなったのが6回行われたソ連での公演で、延べ15万人もの観客を動員した。これらの公演を記録したビデオとライヴ・アルバムも発表された。

1988年にはディズニー映画『オリバー ニューヨーク子猫ものがたり』に声優として出演。チャールズ・ディケンズの小説『オリバー・ツイスト』が原作のこの映画で、彼はサントラ盤にも楽曲を提供している。

長年に渡ってジョエルの作品を手がけたラモーンに代わり、フォリナーのミック・ジョーンズをプロデューサーに起用、1989年にアルバム『ストーム・フロント』を発表する。このアルバムからシングルカットされた「ハートにファイア」は同年の年間チャートで10位以内に入る大きなヒットを記録し、ジョエルにとっては3曲目となるビルボードのシングルチャート1位獲得作品となった。また、『ストーム・フロント』も彼にとって『グラス・ハウス』以来となる首位を獲得している。

それから4年後の1993年には、ダニー・コーチマーがプロデュースを務めた『リヴァー・オブ・ドリームス』を発表し、前作に続く全米1位を記録。シングル・カットされたタイトル・ソングも英米共にトップ3ヒットとなる。また、このアルバム発表に伴い、1995年には8度目の来日公演を行っている。大阪公演は1月17・18日の2日間大阪城ホールで行われる予定だったが、公演当日に阪神・淡路大震災が発生、ジョエルも滞在していた大阪市内のホテルで地震に遭遇している。地震当日の17日の公演は19日に順延されたものの、18日の公演はそのまま開催され、予定通り2日間の公演となった。なお、この時の公演の収益金を、同震災の被災者に対して寄付している。

『リヴァー・オヴ・ドリームス』発表後、ジョエルは現役ミュージシャンとしての活動からの引退を示唆する。以後、彼の活動はライヴを主体とするものとなった。1997年発表のベスト盤『ビリー・ザ・ベスト3』や1999年の映画『プリティ・ブライド』などに新曲として提供されたカヴァー曲以降、彼自身によるスタジオ録音作品は一切発表されていない。その一方で彼は、ライヴ盤を2作リリースしている。いずれも、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンで行われたライヴを記録した2枚組のアルバムで、2000年の『ビリー・ザ・ライヴ』には前年末に行われたカウントダウンライヴの模様が、2006年の『12ガーデンズ・ライヴ』には同年1月から12回に渡って同会場で行われたライヴの抜粋が収録されている。

半引退状態になってからのビリー・ジョエルの代表的な仕事が、1994年に初めて行われたエルトン・ジョンとのジョイント・ツアー「フェイス・トゥ・フェイス」である。長年ジョエルがエルトン・ジョンにオファーし続けていたというこの企画は、その後10年近くに渡って幾度も行われた。なお、2000年以降2人が新曲を録音したという噂もあるが、今のところ発表には至っていない。

ポピュラー音楽からの引退を宣言した一方で、彼はクラシック音楽への路線変更を試み、2001年に初のクラシック作品『ファンタジーズ・アンド・デリューションズ』をリリースした。韓国系イギリス人のピアニスト、リチャード・ジューによる演奏をフィーチャーしたこのピアノ曲集は、ビルボードのクラシック専門チャートで18週に渡って首位を記録した。しかしその後は、アルコール依存症や鬱病が原因で入院したり、3度の交通事故を起こしたりと、私生活で数多くのアクシデントに見舞われている。

2004年の10月にはテレビなどで活動する23歳のタレント、ケイティ・リーと再婚、話題を呼んだ(2009年に離婚)。2005年に未発表曲やレア曲を中心としたコンピレーションBOX『マイ・ライヴ』をリリースし、それに合わせ本格的なライヴ活動を再開、マディソン・スクエア・ガーデンでは12公演連続ソールドアウトの新記録を打ち立てた。以降、欧州、南アフリカ、オーストラリアツアーを経て2006年11月より8年振り10度目の日本公演に臨み、全盛期と変わらぬパフォーマンスを繰り広げてファンを熱狂させた。

2007年2月27日、クラシック作品を除けば14年ぶりとなるオリジナル曲「All My Life」をリリース、3月17日付のビルボード・シングルセールスチャートで初登場1位を記録した。また、この年 フロリダ州で行われた 「第41回スーパーボウル」で 星条旗 (国歌)を歌った。
2008年7月、取り壊しが決まったニューヨークの野球場シェイ・スタジアムの幕締めコンサートを実施した。シェイ・スタジアムで最初にコンサートをしたビートルズのポール・マッカートニーがゲスト参加した。この模様はDVD/Blu-rayで発売された。

2011年にはデビュー40周年を迎えた。4月にはそれを記念して2008年に行われた、シェイ・スタジアムのコンサートのDVD 「ライヴ・アット・シェイ・スタジアム」 が発売された。なお、海外ではBlu-ray Disc版も併発されている。初回生産限定でライヴ音源を収録したCD2枚と、本編とドキュメンタリー映像を収録したDVD2枚をセットにしたデラックス・エディションも販売された。ドキュメンタリーDVDは単体販売されている。

2012年12月にマディソン・スクエア・ガーデン（ニューヨーク市）で行われた 12・12・12チャリティコンサートに出演。「マイアミ2017」や「ガラスのニューヨーク」など数曲を披露した。

2013年10月から11月にかけてイギリスでの「IN CONCERT 2013」が決定している。ロンドン、マンチェスター、バーミンガムで計4公演を開催。年末、母国の芸術的栄誉「ケネディ・センター名誉賞」を受賞。

2014年7月22日、米国議会図書館(LC)は、ポピュラー音楽界に多大な功績を残したミュージシャンに贈られるガーシュウィン賞を授与すると発表した。

2015年、ニューヨーク州ロングアイランドのストーニーブルック大学から音楽の名誉博士号を授与される。

同年7月4日、独立記念日のパーティー時に2009年から交際していたアレクシス・ロデリックと結婚。

1990年代後半以降、ブロードウェイでは『マンマ・ミーア!』や『ウィ・ウィル・ロック・ユー』など、人気アーティストのヒット曲で構成されたミュージカルが数多く上演された。そんな中で、ジョエルの楽曲を基に制作され、2002年から3年に渡って上演されたのがトワイラ・サープ制作のミュージカル『ムーヴィン・アウト』である。2003年のトニー賞で、ジョエルとサープはそれぞれ最優秀編曲賞と最優秀振付賞を受賞した。このミュージカルは2006年7月から9月までの期間、東京厚生年金会館で公演された。
ミュージカルナンバー
主な登場人物

スタジオ・アルバム







</doc>
<doc id="159673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159673" title="保護基">
保護基

有機合成において、反応性の高い官能基をその後の反応に於いて不活性な官能基に変換しておくことを「保護」といい、その官能基を保護基（ほごき）と言う。また、保護した官能基は必要な反応が終了した後、適当な反応を行うことで保護をはずす。このことを脱保護という。様々な条件で外れる保護基が開発されており、複雑な化合物の合成では保護基の選択や脱保護の順序などの戦略が成否を分けることも多い。また、保護を施すことで分子全体の反応性が変わることもある。

例えば、アルデヒドは求核付加反応に対して活性であるが、アルデヒドをアセタールにすることで保護し求核付加反応に対して不活性とすることができる。また、アセタールは酸性条件下で水との反応により脱保護され、元のアルデヒドへと戻すことができる。

メトキシメチル基 (MOM)、2-テトラヒドロピラニル基 (THP)、エトキシエチル基 (EE)など。いずれも酸性条件下水との反応で除去する。酸に対する感受性は保護基によって差があるため、うまく選択することによって掛け分け・外し分けが可能である。
トリメチルシリル (TMS)、トリエチルシリル (TES)、"tert"-ブチルジメチルシリル（TBSまたはTBDMS）、トリイソプロピルシリル (TIPS)、"tert"-ブチルジフェニルシリル (TBDPS) などが用いられる。酸性条件またはフッ化物イオンを作用させることで脱保護できる。それぞれ脱保護条件に対する感受性が異なるので、条件により使い分ける。

水酸化ナトリウムなどによる加水分解で脱保護できる。
ジ "tert"-ブチルシリレン、1,1,3,3-テトライソプロピルジシロキサンなど。酸性条件・フッ化物イオンの作用で脱離できる。

多くの場合アセタールとして保護する。

強酸または強塩基を作用させ脱保護する。強い条件が必要となるためあまり用いられないが、トリフルオロアセチル基（CFCO-)は比較的穏和な条件（水酸化ナトリウム水溶液など）で脱離が可能。

多くの場合エステルの形で保護する。



</doc>
<doc id="159674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159674" title="雲南市">
雲南市

雲南市（うんなんし）は、島根県の東部に位置する市。

2004年（平成16年）11月1日に、大原郡大東町、加茂町、木次町、飯石郡三刀屋町、掛合町、吉田村の6町村が新設合併して誕生した。

島根県で唯一海に面していない内陸の市である（中海を海とした場合）。中華人民共和国雲南省と同名であるが、当市名は令制国の出雲国南部に位置することに由来する。雲南市の人口は全国の市町村で第607位である。

雲南市は島根県の東部に位置し、松江市、出雲市等に隣接し、南部は広島県に接している。
総面積は553.4kmで島根県の総面積の8.3%を占め、その大半が林野である。

市の南部は毛無山（1,062m）を頂点に中国山地に至り、北部は出雲平野に続いていることから、市の南北で標高差が大きい。市内には、斐伊川本流と支流の赤川・三刀屋川・久野川、その他の支流である阿用川、吉田川などが流れている。加茂町から大東町、木次町、三刀屋町にかけて、斐伊川と赤川、三刀屋川の合流地点を中心とした平野部が広がっているが、吉田町、掛合町では中国山地に至る広範な山間部を形成している。

北部と南部とで標高差があるため、北部の平均気温は14℃前後であるが、南部では12℃から13℃と平均気温にして2℃程度の差が生じる。年間降水量は約1,700mmから1,900mm程度で、冬季には北部でも降雪があり、南部や大東町、木次町の山間部等では降霜や積雪により農作物や交通へ影響が生ずることもある。旧掛合町、旧吉田村は豪雪地帯となっている。

島根県
広島県

















市立

市立

県立











市外局番は、大東・加茂・木次・三刀屋地区が0854(40～59) 、掛合・吉田地区が0854(60～79) となっている。但し、天気予報は0852-177である。（市外局番0854の地域が島根県東部と西部に複数存在するため。）


郵便番号は以下の通りとなっている。2006年10月16日、2016年3月7日の再編に伴い、変更された。

地元大東高校のＯＢ職員を中心に活動する。インターハイや国体経験者から初心者まで幅広いレベルの選手で構成される。
練習には職員以外も参加可能で地域のスポーツ活動の一助を担っている。
市役所対抗の大会等では常に好成績を残す。
構成メンバーは中高経験者から初心者まで様々。
斐伊川河川敷公園テニスコートを活動拠点にしており、練習には職員以外も参加可能。平成23年には第4回中国地方市町村職員ソフトテニス大会に出場した。（8チーム中7位）




</doc>
<doc id="159675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159675" title="地下">
地下

地下（ちか、, ）とは、地面の下のこと。地中、地底とも言う。

人類は古来、人為的に掘った穴や自然にできた洞窟などを通して地下の存在を認識し、利用してきた。その用途は住居及び食料などの保管場所（地下室）、井戸からの地下水の汲み上げ、鉱山などでの地下資源の採掘、防衛・軍事施設（陣地や防空壕、シェルター、脱出用抜け穴）、死体の埋葬（墓地）、ゴミ処理（貝塚や最終処分場）、トンネルや地下鉄、地下街の建設など幅広い。土木・建築技術の進歩に伴い、現代は地下の利用範囲・目的が急速に広がっている。

また地下は直接見えず、太陽の光が届かないことから、地底深くに地獄や冥界などがあると想像してきた。

浅い地下にはモグラやミミズといった小動物や微生物（細菌や菌類など）が多数生息しているほか、植物が根や地下茎を張り巡らし、地表の生態系を支えている。これらとは別に、地下5000mくらいまで、高温高熱に耐えて岩石の成分で生きる化学合成独立栄養細菌群のような極限環境微生物がいることが明らかになっている。

浅い部分は地表から連続した岩石やそれが風化した土、砂、泥などである。その下は地球中心部に向かって上から地殻、マントル、核の順番で構成されている。人類がこれまでに掘った最も深い穴であるロシアのコラ半島超深度掘削坑は1万mを超えたが、これでも地殻の上部でしかなく、地球の地下構造は地震波の伝わり方などからの推測である。なお日本の探査船「ちきゅう」が、海底からの掘削によりマントル到達を目指している。

地下が利用されてきた理由や特徴には以下のようなものがある。

ひとつは、居住空間としてである。地下は季節、昼夜を問わず室温が一定に保たれやすく、風雨をしのげるため、原始人類人類は洞窟に住むことが多かったとみられる。人類が家屋を作る技術を得た後も、屋根や壁からの地下水漏出や湿気が籠る心配が少ない砂漠・乾燥地帯では、内装を整えた洞窟や崖などに掘った横穴を住居としている例がある。中国・黄土高原の窰洞（ヤオトン）などである。また屋根を支える構造物として地面を利用することができる。

他には、外敵からの攻撃を防ぐ手段として有用なことである。その例として、古くはキリスト教徒が隠れ住んだアナトリア半島のカッパドキアを挙げることができる。また、近代以降も爆撃に耐えるために、軍事関連施設を地下に構築することがある。最近では、偵察機・偵察衛星に発見されにくくするために地下を利用することがある。一般家庭のレベルにおいても、竜巻などの自然災害や核攻撃などの兵器から身を守るための保護室（シェルター）として建造されることがままある。

また、地上の開発の制限された地域において建築物を建設する必要に応えられる点である。具体的には、大都市の限られた面積で空間を確保する、交通を立体交差させ容量を増大させる、景観保護・防音効果などを目的として、地下が積極的に利用される。いずれの構造物も、地上で建てるより費用がかなり高くなる。

代表的な例

人類が掘った最も深い穴は、ロシアムルマンスク州にあるコラ半島で行った学術調査目的のボーリングによるコラ半島超深度掘削坑であり、深さ12,262m。人が入れる穴では、南アフリカにある金鉱山のタウトナ鉱山で深さ3,777m以上である。

日本の東京、大阪、名古屋の三大都市圏においては「大深度地下の公共的使用に関する特別措置法」（2000年5月成立、2001年4月施行）によって、地下室に通常は利用されない深さ（地表40m以下の深さ）または建物の基礎設置に通常は利用されない深さ（基礎杭の支持地盤上面からの深さ10m以降）の、いわゆる大深度地下の利用が図られている。

同法の策定に当たって、高層建築物による地下利用深度が調査されている。2000年6月発表の大深度地下利用技術指針・同解説の参考資料によれば抽出された基礎底深さ25m以深の高層建築物は東京区部と横浜市（調査対象は三大都市圏）の26件で、うち12件の地下には地域熱供給施設が備わっている。杭基礎による地下利用としては24件が抽出され、うち大阪府が14件、そのうち杭先端が最深で地下60m以深となっているものが4件挙げられている。中京圏の事例は名古屋市内の2件である。

大都市は地下空間も過密になっている。そのため、後から作られる構造物は、より深い場所に作られる。また、地下鉄みなとみらい駅（横浜市西区）がクイーンズスクエアの地下階に建設されるなど、インフラストラクチャーと建築物が一体となるケースが出てきている。

また、地下階数では国立国会図書館が地下8階、都営地下鉄大江戸線六本木駅・新宿駅ホームが地下7階、民間の建築物では地下6階の建築物が複数知られている。

東京都心の地下鉄は他の路線や道路トンネル、上下水道、共同溝などと離隔距離を置きながら上下に交差または並行して走っており駅の深さはホーム面で最大で地下42.3mに達している（六本木駅）。

地下空間は一般に暗い密閉空間であるため、炭坑などでの地盤崩落や地下水噴出、粉塵爆発といった事故や、洞窟や地底湖での遭難がしばしば起きる。また地下街や地下鉄で火災や爆弾・化学兵器・細菌兵器によるテロリズムが発生した場合には、逃げ場を失った人々に多数の死傷者が出る。後者については日本の東京における地下鉄サリン事件以降、その危険性が広く認知されるに至った。また、洪水や高潮によって水が地下へ流れ込んだ場合にも同様に逃げ場を失って溺死する例がある。

不特定多数が利用する施設においては、次のような配慮が必要となる。

地下には様々な資源がある。地下水や地熱、化石燃料（石油・石炭など）、鉱物（鉄・銅・貴金属・宝石など）がある。地下資源は地層の成り立ちによって形成されるため、地層の分布に地域的に偏りがあり、天然資源の分布にも偏りが出てくる。例えばダイヤモンドを含む鉱石（キンバーライト）は、インドや南アフリカ共和国などに限られている。地下資源の争奪は特に20世紀以降において、しばしば地域紛争・戦争の発生・拡大原因となっている。

2000年を過ぎたあたりから徐々にシェールガスの存在が知られるようになり、最近では盛んに開発が行われている。一方、シェールガスやシェールオイルの開発時に岩盤へ注入される物質や採掘されるガス自体が含む物質などにより地下水が汚染され、井戸水の黒色といった環境破壊や、住民に発がんなど深刻な健康被害が生じているとの報告もある。

国によって地下に対する権利の考え方は異なっている。アメリカ合衆国では地表の利用権を有する者が、特に深さに限定されずに地下の権利も有している、という論理が基本に置かれ、地下利用権の売買が行われている。シェールガスの開発にも地下の利用権が関係しており開発地域の地権者らと様々な取引が行われている。

日本では地上権と関連づけられており、近年では地下利用を促すために権利の及ぶ深さを限定する法改正が行われた。

地下に住む動物を地中動物と呼ぶ。モグラは地中に穴を掘り、地中の昆虫などを食べて生きている。プレーリードッグやマーモットは地中に巣穴をつくり、巣穴と地上を使い分けて暮らしている。

昆虫には地中で暮らしているものも多数いる。アリは巣穴を地下につくる。一時期だけ地中で過ごし、ある段階から地表に出るものもある。地中では幼虫、さなぎの姿で生きていて、地上に出ると脱皮し羽で飛行するようになる昆虫もいる。周期ゼミ（素数ゼミ）は17年もしくは13年の一生の99%を地中で幼虫の姿で樹木の根などから養分を吸って生きており、特定の年の夏になると一斉に大量に地表に出てくる。また、生まれてから死ぬまでずっと地中で過ごす昆虫類もいる。ミミズが地中で栄養をとり排泄することによって農業に向いた良質な土壌が作られている、と言われている。

メタン生成菌などの微生物は、地表や海底から2000メートル以上の地下からも発見されている。 
地下に死後の世界があるとする信仰・伝説は世界各地にある。ギリシア神話でハーデースが支配する冥府、北欧神話のヘルヘイム、キリスト教や仏教の地獄、日本神話の黄泉の国はいずれも地下にあるとされた。

チベットの伝説ではシャンバラという名の理想郷が地下にあるとされ、近代ヨーロッパのオカルト界ではアガルタという高度な地下文明が考え出された。またヨーロッパではエドモンド・ハレーなど天文学者や自然哲学者・自然科学者らによって地下には巨大な空間があるとする地球空洞説が唱えられた。

19世紀以降、地底深くに理想郷あるいは地上侵略を企む地底人国家があったり、地底に怪獣や怪物がいたり、地球人類が地下に巨大な基地・都市を築いていたりする設定のSF・ホラー作品が欧米や日本で多数発表されている。地底への探査や攻撃のため、巨大なドリルを装着した地底戦車や人型ロボットが登場する作品も多い。

「地下」は、地面の下にある部位ということから、転じて「表に出ない」という意味にも使われる。



</doc>
<doc id="159677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159677" title="Nocturne ノクターン―月下の歩行者―">
Nocturne ノクターン―月下の歩行者―

『nocturne ノクターン―月下の歩行者―』（ノクターン げっかのほこうしゃ）は、劇団維新派による2003年上演の演劇作品である。

野外に巨大な劇場を建設して公演をおこなうことで知られる劇団維新派が、新国立劇場中劇場の機構を最大限に活用して上演した屋内公演。新国立劇場主催。





</doc>
<doc id="159679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159679" title="VAL">
VAL

VAL（バル）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）の子会社である宇都宮ステーション開発が運営する駅ビルである。開業当時は小山ステーション開発が経営していたが、2004年（平成16年）4月1日に宇都宮ステーション開発（株）と合併し消滅した。2015年4月1日からは、宇都宮ステーション開発は株式会社アトレの子会社となり、当施設の経営はアトレに移行された。宇都宮ステーション開発はアトレから運営を委託される形となっている。なお、アトレは宇都宮駅ビル「パセオ」も運営している。

栃木県小山市の小山駅構内のVAL小山と茨城県古河市の古河駅構内のVAL古河の2店舗がある。

「VAL小山」は小山駅の新幹線高架下を利用した3階建ての店舗となっている。「ファッションランド・小山駅ビル」の愛称で新駅舎の完成後の1979年（昭和54年）に開店した。2004年12月には隣接する小山駅西口再開発ビル「ロブレ」との連絡通路が完成した。

東北新幹線橋脚耐震工事のため、2006年（平成18年）5月より各フロア毎に全面閉鎖されている。第1期工事として2006年5月～10月に1階南側を閉鎖した。第2期工事として2006年10月～2007年（平成19年）2月に1階北側を閉鎖した。2007年2月より同年6月にかけて2階と3階の南側一部を閉鎖し耐震工事を施工し、2008年5月時点では、2階を全面閉鎖して工事が施工されている。

「VAL古河」の生鮮食料品売り場ではマチナカ店舗としてSuicaが決算手段として利用できる。








</doc>
<doc id="159681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159681" title="ヘルムート・フォン・モルトケ">
ヘルムート・フォン・モルトケ

ヘルムート・フォン・モルトケ（Helmuth von Moltke）は、ドイツ語の人名。


</doc>
<doc id="159686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159686" title="郡元停留場">
郡元停留場

郡元停留場（こおりもとていりゅうじょう）は鹿児島県鹿児島市鴨池一丁目にある鹿児島市電の電停。

当駅とは別に鹿児島市郡元二丁目にある郡元（南側）停留場（こおりもと（みなみがわ）ていりゅうじょう）についても当記事で記す。

市電1系統と市電2系統の乗換駅で、2系統は終点ともなっている。乗換の際、乗客は降車する際に運賃を払い乗換券を受け取ることで、降車後一時間以内に限り、2系統（乗換券は黄色）では中郡～加治屋町間、1系統（乗換券は緑）では甲東中学校前～谷山間の任意の電停まで無料で乗車できる。また、ICカード乗車券（RapiCaまたはいわさきICカード）での乗車の場合、上記の条件を満たしかつ乗換えが必須となる電停から乗車した場合に限り自動的に無料となる。

なお、JR郡元駅は当電停ではなく、純心学園前電停に近い。

郡元は2つの乗り場・降り場からなっており、鹿児島市鴨池にある方（歩道橋がある電停）を郡元、鹿児島市郡元にある方を郡元（南側）と呼ぶことで実質的に「別の停留所」として区別している。なお、鹿児島市交通局のホームページでは、郡元（南側）の電停を「郡元南」とする表記も見られる。

乗換ができるのは郡元電停だけであり、郡元（南側）電停があるのは、谷山方面からきた電車を2系統に、もしくは2系統からきた電車を谷山方面に直接誘導する際に使われる（この運行形態は平日の朝ラッシュ時、および鹿児島市中心部での通行止めの際および早朝・深夜時間帯の出入庫系統に適用される）。

郡元停留場及び郡元停留場（南側）とも2面2線の相対式ホームになっており、各のりばは電車が通過しない限りいつでも行き来できる。両のりばに電車接近表示機があり、アナウンスが行われる。また、系統によってホームが分かれているのではなく、進行方向によって分かれている。

両駅両のりばとも車椅子の使用は可。但し、電動車椅子はホーム幅が規定に足りないため不可となっている。

郡元電停の騎射場寄り、南側電停の谷山寄りにそれぞれ渡り線がある。

当駅付近の道路端に2階建ての信号扱所があるが、分岐器の操作は自動化されているため通常は使用されない。

1番線（イオン側）
2番線（イオン反対側）

1番線（イオン側）
2番線（イオン反対側）



当電停に最寄の停留所は鴨池停留所である。また、中郡停留所も比較的近い（当電停前交差点から唐湊方向へ150mほど）が、バスの郡元停留所は当電停から400m以上離れた国道225号上にあり、むしろ涙橋電停に近いので注意が必要。つまり「郡元」は、JR・市電・バスで全て異なる箇所に設置されている。







</doc>
<doc id="159692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159692" title="専修寺">
専修寺

専修寺（せんじゅじ）は、浄土真宗10派のうちのひとつの真宗高田派の寺院。山号は「高田山」。本山は三重県津市一身田町に、本寺は栃木県真岡市高田にあり、本寺の住職は本山専修寺の住職が兼任している。「専修寺」の名の由来は浄土系宗派の特徴である専修念仏に基づく。応長2年（1312年）に同じ浄土真宗の寺院である大谷廟堂（後の本願寺）が「専修寺」と額を掲げるが、叡山の反対により撤去している。また、三門徒派専照寺も建立当初は「専修寺」と号していた。

浄土真宗の開祖親鸞が、関東各地の教化に入って十余年、真岡城主大内氏の懇願により建てられた寺院と伝えられる。1225年（嘉禄元年）、親鸞53歳のとき明星天子より「高田の本寺を建立せよ」「ご本尊として信濃の善光寺から一光三尊仏をお迎えせよ」との夢のお告げを得て、現在の栃木県真岡市高田の地に専修念仏の根本道場（如来堂）を建立したのが起源とする。その際、善光寺の本尊である秘仏を模造した一光三尊仏を本尊に迎え安置、親鸞門弟の中のリーダーであった真仏が管理に当たっていたものと推定されている。

建立の翌年には、朝廷から「専修阿弥陀寺」という勅願寺の綸旨を受け、親鸞の教化活動は遊行から本寺中心に変わり、建立後約7年間この寺で過ごしたとしている。このように、本寺は東国における初期の浄土真宗の教団活動上重要な役割を果たした寺である。

真仏を中心とした門徒衆は、関東各地の門徒が作る教団の中で最も有力な教団（高田門徒）となり、京都へ帰った親鸞からしばしば指導の手紙や本人が書き写した書物などが送られている。

その後、この教団は次第に発展し、「高田の本寺」と呼ばれて崇敬を集めるようになっていた。そんな中で、同じ浄土真宗である仏光寺派教団が京都を中心に発展する。親鸞の廟堂である「大谷廟堂」を覚如が寺格化した「本願寺」も、一旦は衰退するものの15世紀半ばごろに蓮如によって本願寺教団として次第に勢力を拡大していく。それに対して高田派教団はむしろ沈滞化の傾向にあったが、それを再び飛躍させたのが、東海・北陸方面に教化を広めた十代真慧（しんね）であった。

本寺専修寺は戦国時代に兵火によって炎上し一時荒廃したが、江戸時代に入って再建されており本尊の一光三尊仏は今もここに安置されている。

史跡
重要文化財

現在の三重県津市一身田町にある専修寺は、1469 - 1487年に真慧（しんね）が伊勢国の中心寺院として建立した。当時この寺は「無量寿院」と呼ばれており、文明10年（1478年）には真慧は朝廷の尊崇を得て、「この寺を皇室の御祈願所にする」との後土御門天皇綸旨（専修寺文書第29号）を得ることに成功した。高田の本寺が戦国時代に兵火によって炎上したことや教団の内部事情から、歴代上人がここへ居住するようになり、しだいにここが「本山専修寺」として定着した。数多い親鸞の真筆類もここへ移され、親鸞の肖像をはじめ、直弟子などの書写聖教など貴重な収蔵品を多数保持している。阿弥陀如来立像を本尊とする。本山専修寺の伽藍は二度の火災に遭ったが再建されている。浄土真宗最大宗派の東西本願寺に匹敵する広大な境内を持ち、周囲は寺内町を形成している。その集落は現在もはっきり見分けることができる。地元では「高田本山」と呼ばれている。

2018年にはドラマ「MAGI天正遣欧少年使節」のロケが行われた。境内の建物でロケが行われたのは、長い歴史の中でも初めてである。



出典：2000年までの指定物件については、『国宝・重要文化財大全 別巻』（所有者別総合目録・名称総索引・統計資料）（毎日新聞社、2000）による。
真宗高田派専修寺（およびその末寺）では他の真宗教団と異なり歎異抄を聖典として用いていない（否定しているわけではないことに要注意）。これは「専修寺には親鸞聖人の真筆文書が多数伝来しており、弟子の聞き書きである歎異抄をあえて用いる必要性が薄い」との考えによるものである。<br>
なお、専修寺は現存している親鸞の真筆文書の4割強を収蔵しており、これは東西本願寺よりも多い数である。




</doc>
<doc id="159693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159693" title="コクラン共同計画">
コクラン共同計画

コクラン共同計画（）とは、治療と予防に関する医療情報を定期的に吟味し、人々に伝えるために、世界展開している組織である。 1992年に、イギリスの国民保健サービス (NHS) による根拠に基づく医療政策と実践、またその定量的な評価の一環として活動を開始した。

ランダム化比較試験 (RCT) を中心として、臨床試験をくまなく収集し、評価し、分析するシステマティック・レビュー (sytematic review) を行い、その結果を、医療関係者や医療政策決定者、さらには消費者に届け、合理的な意思決定に供することを目的としている。

コクラン共同計画の日本支部は、2014年に設立された。

コクラン共同計画を冠すは、根拠に基づく医療 (EBM) の3人の父のうち1人と言われ、以下のことを提唱した。イギリスの無料の社会保健には、有効な治療のみ無料とすること、イギリスではじめて行われたランダム化比較試験を重視すること、そうしたデータを批判的に吟味し、遅れることなく必要とする人に届けることの提唱である。

コクランの弟子で、イギリスの産婦人科医のイアイン・チャーマーズは、周産期領域で行っていたシステマティック・レビューを1992年にすべての領域で開始し、国民保健サービスの研究開発プログラムをサポートするために設立されたイギリスコクランセンターのセンター長となった。

北欧コクランのピーター・ゲッチェは、製薬産業は組織犯罪として無益な医療を告発してきており、別のコクランの著者による2018年5月のヒトパピローマウイルスワクチンについてのレビューについての論文について、7月に議論を起こしていた。その"BMJ Evidence Based"に掲載された「コクランHPVワクチンのレビューは不完全かつバイアスについての重要な証拠を無視している」では、ピーターらの1月の調査で既に46件のランダム化試験が完了しているのに、26件の試験を使ったしその他の副作用についての情報をいくつかの点で見落としていると指摘していた。

9月14日、ピーターの追放について12人の理事の6人が賛成、5人が反対し、追放の決定後にこのような追放はコクランの精神に反するとして4人の理事が辞任を表明した。続いて2人が辞任を求め、コクランは理事の半分を失うことにつながった。

ゲッチェは倫理統制の危機だという声明を発し、サイエンスマガジンの取材に対して、コクランへの出資者が圧力をかけたのではないかと漏らした。2012年にマーク・ウィルソンがコクランのCEOとなってから、商業に対して友好的になってきており、追放はこうした動きの一部だと述べている。

1993年7月にイギリスのコクランセンターがBMJ（イギリス医師会雑誌, "British Medical Journal"）と共同で会議を開き、1994年に論文となったものが、『システマティック・レビュー』("Systematic Reviews") として出版されている。それはシステマティック・レビューとメタアナリシスに関する章で構成されており、システマティック・レビューに関しては、バイアスとエラーを最小にする方法が議論されている。バイアスを避けた試験であるランダム化比較試験を、バイアスを避けるために未公表試験を含めてメタアナリシスすることで、根拠に基づく医療で用いるための良質の根拠を得ようとしているわけである。そして、そのようにして得られたシステマティック・レビューは、遅れることなく情報を必要とする人々へ届けられなければならない。

抗うつ薬パロキセチン（パキシル）における、否定的な試験結果のグラクソ・スミスクラインによる隠蔽は、出版バイアスの議論から、アメリカ合衆国連邦政府の法改正や、世界保健機関による試験の登録制度の構築など、試験の事前登録の制度の構築へと繋がっていった。2011年10月5日に、コクラン共同計画も、試験の登録とデータの透明性を求める声明を行った。声明の内容は、選択的な出版によるデータの隠蔽が有効性や有害性の誤った認識をもたらし、危険な臨床的な実践に繋がり、そしてデータの公開は多大な利益をもたらすために、データが公開されること、およびそのための司法制度の導入を求めるものである。

コクラン・ライブラリ（）は、コクラン・コラボレーションによって編纂された文書集である。四半期に一度更新され、全文（フルテキスト）はCD-ROM、またはインターネットを通じたオンライン購読の形で販売されている。日本では多くの大学や病院等が法人契約を結んでいる。それぞれのレビュー記事の概要 (abstract) については、コクラン・コラボレーションのサイトやPubMedを通じ、広く一般に無料で開放されている。

コクラン・ライブラリは、EBMの手法について検証した 、適切にデザインされた臨床試験についてのリファレンスを集積した など、いくつかの文書データベースの集積である。その中でも、 と呼ばれるデータベースは、EBMの考え方に基づき、過去の多くの臨床試験などの論文から、エビデンスレベルの高いものを集めて吟味する「システマティック・レビュー」(systematic review) の手法を使い、その時点での最良の治療法のエビデンスを提示する記事の集合として、コクラン・ライブラリの中核を成している。

EBMの考えに厳格に基づこうとする文献データベースとして、2004年現在、コクラン・ライブラリは世界最大規模のものであり、多くの医療従事者が信頼を置いている。

日本語翻訳されたものは部分的に、日本医療機能評価機構のMINDSにて公開されている。

コクランデータベースのインパクトファクターは、以下の通り。

コクラン共同計画の日本支部が設立されたことが、2014年5月30日に発表された。日本の臨床研究環境の改善につなげたいとコメントされた。2014年は、『ネイチャー』におけるSTAP細胞の論文不正や、『ランセット』におけるディオバン事件といった、一流論文誌における科学における不正行為への疑惑解明が相次いだ。





</doc>
<doc id="159695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159695" title="槍将棋">
槍将棋

槍将棋（やりしょうぎ、Yari Shogi）とは、将棋の一種であり、2人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。 

1981年にクリスチャン・フリーリング (Christian Freeling) が発表した、ごく新しい将棋である。「槍」とは香車のことであり、香車そのものは登場しないが、駒のほとんどが香車に似た動きができるのが特徴である。駒の名前は本将棋と同様だが、多くの駒の動きは本将棋とは非常に異なる。

将棋の変種ではあるが、誕生はアメリカである。そのため日本国内よりも国外でよく知られている。


○はその位置に動けること、☆はその場所まで飛び越えて行けること、線はその方向に走れることを表す。



</doc>
<doc id="159697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159697" title="補殺">
補殺

補殺（ほさつ、）とは、野球・クリケットなどにおいてアウトが成立した場合、これに至る過程で、送球を行ったり、あるいは打球や送球の方向や速度を変えるなどしてそのアウト成立を補助すること、もしくはその野手に記録される守備記録のことである。アシストとも呼ばれる。「捕殺」は誤記。

打者や走者がアウトになったときには、触球や打球の捕球等により直接アウトを奪った野手には刺殺が記録される。このとき、刺殺者以外にこのアウトにかかわった野手に補殺が記録される。一つのアウトをとるのに複数の野手が関係すれば、その数だけ補殺は記録される。したがって、ランダウンプレイが長引き、複数の選手が関わった場合にはその人数分の補殺が記録される。ただし、一つのアウトに関して同じ選手が何度プレイに参加しても、その選手に記録される補殺は1である。

飛球の捕球など、刺殺は記録されるが補殺が記録されないケースもある。

また、ある選手の失策によってアウトが成立しなかった場合にも、失策がなければアウトになったと記録員が判断した場合には、失策を犯した野手以外のプレイにかかわった野手に対して補殺が記録される。


内野手の補殺は、主にその選手がゴロを処理したことによって記録される。一方、外野手の補殺は、主に内野への返球によって、余分な塁を奪おうとした走者をアウトにすることによって記録される。このように、内野手と外野手の補殺はまったく性質が違い、比較することは無意味である。また、同じ内野手であっても、打球を処理する機会の多い遊撃手などと打球を処理する機会の少ない一塁手などでは補殺数に大きな差があり、異なるポジションの選手の守備力の比較には適さない。もっとも、守備の能力ではなく、守備でのチームへの貢献度を考えるのであれば、異なるポジションでも比較する意味がある。外野手についても、左翼手などは中堅手よりも補殺数が多くなるが、慣例により外野手の守備記録は3ポジションを合計して記録することが多い。補殺数により、以下のような能力をみることができる。ただし、当然のことながら、守備についたイニング数が多いほど補殺数が多くなる傾向にあるため、守備イニング数とともに補殺数を比較しなければ選手の能力をみることはできない。特に、投手や捕手などは選手によってイニング数が大きく違うので注意が必要である。

※2018年終了時点。





</doc>
<doc id="159699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159699" title="刺殺">
刺殺

刺殺（しさつ、英:"put out"）とは、野球・クリケットなどにおいて、守備側プレイヤーが打者や走者を直接的にアウトにすること、またはその野手に記録される守備記録のことである。

刺殺が記録されるプレイの定義は以下の3種類である。
アウトが発生すると、必ず守備側選手の誰かに刺殺が記録される。第3アウトが成立すると攻守を交代するので、1イニングに記録されるアウトの数は常に3つである。よって、あるチームの守備イニング数（＝投手陣の投球回数）の3倍と、そのチームの刺殺数は常に等しい。また、打者および走者の取り得る結果は「アウトになる（守備側の刺殺）」「出塁し、本塁に帰ってくる（得点）」「出塁し、塁上に残ったまま攻守交代になる（残塁）」の3種類であるため、「攻撃側の打者数=攻撃側の得点+残塁+守備側の刺殺」が常に成立する。

上記のほかの（現実の刺殺者がいない）ケースでアウトが発生した場合には、別途規則により、刺殺が記録される野手が定められている。


基本的に異なる守備位置同士の刺殺数を比較してその優劣を論じることはあまり意味がない。




</doc>
<doc id="159700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159700" title="アジアコーヒ">
アジアコーヒ

アジアコーヒとは関西地方にかつて存在したコーヒー問屋であり、喫茶店チェーンである。

第二次世界大戦後、現在で言うところのフランチャイズチェーン店として大阪市や神戸市に多く存在しており、最盛期には約40店舗に達していた。上質のコーヒーを格安価格で提供することで知られ、大阪ではヤマト珈琲店、喫茶玉一と並んでコーヒーの三大チェーンと呼ばれていたが、現在はアジアコーヒの本元は解散している。

アジアコーヒは1990年代始め頃までは大阪市内で複数の店舗が営業を続けていたが、店主の高齢化や資本力の高い大手チェーン店などに圧されるなどして1990年代から2000年代にかけて急速に店舗数を減らしていった。2007年の時点ではかつてフランチャイズだった店が独立して大阪市内（北区中崎町や都島区など）で一部の店舗が確認されていたが、最後まで残った都島店が2013年に廃業し、その歴史に幕を閉じた。

なお、「アジアコーヒー」でなく「アジアコーヒ」という最後を伸ばさない表記が正しく、他に関西で「コーヒー」のことを「コーヒ」と表記している店（例：イノダコーヒ）も少なくない。

また、灘中学校・高等学校の生徒会誌にアジアコーヒのことが掲載されたことがあるが、これには3店舗しかアジアコーヒの店舗はないと記載されているなど、いくつかの誤りがある。

アジアコーヒは上述のように大手喫茶チェーン店に圧されて1990年代には廃れてしまっていた存在であったが、1993年に大阪市天王寺区玉造の「アジアコーヒ日の出通り店」が大阪の朝日放送のテレビ番組「探偵!ナイトスクープ」で紹介され、まるで廃墟のような不気味な佇まいの外観や店内、店主の面白い性格などで関西地区で注目が集まり、その後追いとして1994年に日本テレビ「たけし・さんま世紀末特別番組!! 世界超偉人伝説」などで紹介されたのをきっかけに、アジアコーヒは全国的に有名になった。この店はかつてはコーヒーを主要メニューとしていたが、テレビ放映当時はぼろぼろな壊れかけの店で、コーヒーはなく、メニューには「幻」の飲料といわれる「ネーポン」といつ作ったかわからないインドカレーしかなかった。後にネーポンをストーブの熱で温めた「ホットネーポン」が追加された。

ネーポンは当初は250円で1日に2～3本程度しか販売されていなかったが、テレビで全国放送されたときその余りのカルトさから瞬く間に人気が高まって販売数が増大し、値上げも行われた。また、マニアがどんどん瓶ごと持って帰っていったため、一時「ミスパレード」の瓶に変えて発売されたとも言われる。最高値の時は1本500円（持ち帰りは1000円）まで値上がりしていたが、末期にはビン不足から持ち帰り禁止になっていた。

この店はテレビで紹介されて以降は有名な店になったが、当時80歳を超えていた女性店主が老齢で体調を崩して入院したため1997年頃に閉店した。その後店舗は約1年程度は廃墟として残ったが、店主が1998年に亡くなった後に建物は取り壊された。店舗跡地は暫定的に駐車場になった後、2000年に8階建てマンションが建てられた。また、その後の区画整理などで近隣の住宅や店舗、駐車場などもほとんどが高層マンション化したため、テレビ放送当時の面影は大阪環状線の高架橋と一部の店舗、「玉造日之出通」のアーケード看板以外はほとんど残っていない。



</doc>
<doc id="159703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159703" title="鯨将棋">
鯨将棋

鯨将棋（Whale Shogi,くじらしょうぎ）とは、将棋の一種であり、2人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。

1981年にウェイン・シュミットバーガー (R. Wayne Schmittberger) が発表した、ごく新しい将棋である。その名の通り、全ての駒が鯨類の名前を持つ。駒の名前が同種の動物で統一されていることや、「二歩」はよいが「三歩」はいけないというルールなどが禽将棋によく似ている。

将棋の変種ではあるが、誕生はアメリカである。そのため日本国内よりも国外でよく知られている。


シャチは配置せず、相手のネズミイルカを取った時に持ち駒として加える。

○はその位置に動けること、☆はその場所まで飛び越えて行けること、線はその方向に走れることを表す。どの駒も成らない。



</doc>
<doc id="159704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159704" title="ジャドケンス将棋">
ジャドケンス将棋

ジャドケンス将棋（ジャドケンスしょうぎ、Judkins Shogi、六々将棋）とは、将棋の一種であり、二人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。 

ノリッチのポール・ジャドキンズ Paul Judkins が考案し、イギリスに1998年には伝えられていた。5五将棋とよく似ており、どちらかがどちらかを参考にして作られた可能性もある。

盤面が縦横6マスで、最終2列が敵陣である事を除き将棋と同様。



</doc>
<doc id="159705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159705" title="秘密の花園">
秘密の花園

『秘密の花園』（ひみつのはなぞの、"The Secret Garden"）は1911年に初版が発行された、フランシス・ホジソン・バーネットによる小説。

イギリス植民地時代のインド。官吏の一人娘メアリー・レノックス (Mary Lennox) は、仕事人間の父と遊び惚ける母に放任され、我儘で気難しく、孤独な少女に育ってしまう。

そんなある日、悪性のコレラの流行により両親や使用人たちが急逝、父の同僚に発見されたメアリーは、イギリスのヨークシャーに住む、血の繋がらない（メアリーの父の姉の夫）伯父・クレイブンに引き取られる。

伯父の屋敷は荒涼としたムーアの外れにあった。伯父は一年の大半は家を空け、メアリーはここでも使用人以外には相手にされなかったが、庭でコマドリと遊ぶなどするうち、次第にムーアの自然に馴染んでいく。さらに彼女の世話役のマーサ (Martha) やその弟で牧童のディコン (Dickon) とも親しくなり、少々お転婆ながら明朗で行動力のある娘に変わっていく。

ある日、メアリーは屋敷の庭の中で、壁に囲まれた一角を見つける。そこは亡き伯母が生前大切にしていた庭園だったが、彼女の死後伯父の命令により閉じられていた。しかしメアリーはひょんなことから庭園の鍵と入り口を見つけ、早速侵入する。庭園は荒れ放題だったが、そこの植物が実は生きていることに気付いた彼女は花園を蘇らせようと決心、ディコンとともに行動を開始する。同じ頃、彼女はその存在を秘密にされていた自身の従兄（クレイブンの息子）・コリン (Colin) と出会う。彼は生来病弱でベッドからほとんど出たことのない、メアリー同様両親に愛された記憶のない少年だった。

やがて季節は春へ移り、屋敷の周りのムーアにヒースやハリエニシダの花が咲き始める。そしてメアリーと花園を中心に、魔法がかかったような素晴らしい出来事が起こり始める。

バーネットが『秘密の花園』を著すにあたってモデルとした庭園が、ケント州のロルヴェンデン近くにあるの庭園である。1720年代に建てられたグレイト・メイサム・ホールは、1893年の火災によって一部を残して焼失してしまった。バーネットは1898年から1907年の間に火災を免れた一部を賃貸し、住居としていた。入居して間もない頃、一羽のコマドリに導かれて、壁に囲まれ荒廃した古い庭を発見したという。バーネットは庭を再生させるため、多くの時間をこの庭で過ごした。

本作はバーネットの最もポピュラーな小説と言われ、ステージ化や映画化もされた。


1989年、マーシャ・ノーマン（脚本・詞）とルーシー・サイモン（音楽）によってミュージカル化された。ブロードウェイ初演は1991年で、この年のトニー賞にもノミネートされ、マーシャ・ノーマンがミュージカル脚本賞を獲得した他、メアリー役のデイジー・イーガンが11歳という若さ（当時の史上最年少）でミュージカル助演女優賞を獲得している。

日本では過去にホリプロ主催の影絵ミュージカル等、幾度も舞台化されており、『シークレット・ガーデン』と題して東宝の製作により2018年6月に上演された。




</doc>
<doc id="159707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159707" title="アグアスカリエンテス州">
アグアスカリエンテス州

アグアスカリエンテス州(Estado de Aguascalientes, スペイン語で「湯」を意味する; 州および住民は「気まぐれな」"hidrocálido" と表される。)は、メキシコの中心に位置する州。州都はアグアスカリエンテス市。 

州の面積は5,471kmであり、2010年センサスで州の人口は1,184,924人で、67%がアグアスカリエンテス自治体に住んでいる。

1835年にサカテカス州から分離された。

州の起源はスペインの植民地時代であり、現在は重要な産業中心地とされる。主要な銀鉱山があり、他の主要都市と近距離に位置するため鉄道輸送網の中心地となっている。




</doc>
<doc id="159709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159709" title="禁闕の変">
禁闕の変

禁闕の変（きんけつのへん）は、室町時代の嘉吉3年9月23日（1443年10月16日）夜に京都で起こった後花園天皇の禁闕（皇居内裏）への襲撃事件。吉野朝廷（南朝）復興を唱える勢力（後南朝）が御所に乱入し、三種の神器のうち剣璽の二つを奪い比叡山へ逃れたが、26日までに鎮圧された。幕府は神剣の奪還には成功したが、神璽八尺瓊勾玉はそのまま奪い去られた。嘉吉の変（かきつのへん）という呼び方もあるが、嘉吉元年（1441年）の守護赤松満祐による6代将軍足利義教の暗殺事件「嘉吉の乱」と混同を招くため、避けられる傾向にある。

建武3年/延元元年（1336年）に後醍醐天皇により開かれた南朝（大覚寺統）は、3代将軍足利義満時代の明徳3年/元中9年（1392年）に明徳の和約が行われて名目上は解消された。しかし、室町幕府が約定をほぼ履行しなかったこともあり、その後も南朝の後胤を擁する後南朝勢力は室町時代を通じて登場し、反幕府勢力とも関係して活動を続ける。一方で、かつての北朝（持明院統）側では後小松天皇の直系が断絶して、伏見宮家から後花園天皇が迎えられるという事態が起こっていた。

その上、室町幕府では、恐怖政治による中央集権化を目指した6代将軍足利義教が、嘉吉元年6月24日（1441年7月12日）に守護赤松満祐によって暗殺されるという大乱があった（嘉吉の乱）。嘉吉の乱は9月10に鎮圧されたものの、火種は確実にくすぶっていた。

森茂暁は、禁闕の変の予兆を示す傾向として、以下の二つを指摘している。

こうした幕府の空白期間を狙い、嘉吉3年9月23日（1443年10月16日）夜、後南朝の軍勢が蜂起した。
神泉苑に200–300の軍勢が集ったが（『康富記』）、甲冑で完全装備した武者もいれば、兵具を身に着けていない者もいる雑多な衆だった。

変の首謀者・実行犯は以下の通りである。

後南朝軍は変の事前に、室町幕府の御殿である室町殿を襲撃するという噂を流していた。ところがそれは室町殿に足利軍を引きつける計略であり、23日夜、警備が手薄になった土御門東洞院殿を襲撃し、皇権の源泉である三種の神器を強奪した。後南朝軍のうち30–40人が清涼殿に押し入って火を付け、公家の甘露寺親長・四辻季春らが果敢にも太刀を取って応戦したが、武士には敵わず、神剣と神璽は奪い去られた（『看聞日記』）。後花園天皇は運良く近衛第（左大臣近衛房嗣邸宅）に避難することができた。後南朝軍はその後、比叡山に逃れ、東塔根本中堂と西塔釈迦堂に立て篭もった。山門に登ったのは、「元弘の吉例」（『十津河之記』）つまり後醍醐天皇の先例を模したのだとされる。

しかし、同24日、後花園天皇から凶徒追討の綸旨（追討令）が出ると、比叡山は室町幕府に付くことを決め、管領畠山持国が派遣した幕府軍や、後南朝への協力を拒んだ山徒によって、後南朝軍は25日の夕刻から26日の明け方にかけて鎮圧された。一味のうち金蔵主と日野有光はこの戦闘で討たれた。実働部隊の将である楠木正威も25日に戦死している（『全休庵楠系図』）。

変が小規模のうちに鎮圧されたのは、ほぼ完全に比叡山護正院の功績であり、9月29日には室町幕府が書状で正式に称賛している。

この事件は京都の公家・武士を震撼させ、『看聞日記』『康富記』『師郷記』『斎藤基桓日記』『大乗院日記目録』等、当時の多くの日記に記載された。ただし、最も情報の多いはずの『建内記』が、この月の記録が散逸しているため、事件の詳細を知ることが難しくなってしまっている。

幕府は変に関与したものを捕らえて、処刑あるいは流罪にした。28日には六条河原で日野資親以下、捕えていた者たちを処刑した。10月2日には、勧修門跡の門主である教尊（小倉宮聖承の息子）もこの変に関与したと疑われて逮捕された。そして、皇族である通蔵主は死刑を免ぜられ、四国へ流罪とされたが、『東寺執行日記』によれば、10月4日、道中の摂津太田で「源林」なるものに暗殺された（暗殺という形式をとった事実上の死刑）。

ところが、肝心の総大将である源尊秀のその後が不明である。『看聞日記』は「南方人主と称する人」は変で討ち取られたとし、『東寺長者補任』も討死説を支持するが、『康富記』は逃れて行方不明になったとするなど、情報が錯綜している。14年後に長禄の変で暗殺された後南朝の自天王が源尊秀の後の姿という説もあるが、定かではない。

天皇家や将軍家と姻戚関係にあった日野父子が後南朝に与していたこともあって、事件は幕府内に憶測を招いた。この事件単体で見ると、即時鎮圧されたこともあって小規模な戦いのように見えるが、政界の大物である日野が自ら動いた以上は一定の勝算はあったということであり、『看聞日記』では、山名氏や細川氏といった有力守護の関与が疑われている。

奪われた神器のうち、のちに剣は清水寺で発見され朝廷に返却されたが、その経緯がまた奇妙である。清水寺の僧侶を自称する心月坊承桂という誰もその素性を知らない謎の人物が、9月25日早朝に清水寺に棄てられているのを発見したと言って届け出てきた。剣には付札があり「三種の神器の一つだから拾った人は大切に返却して欲しい。粗略に扱ったら神罰があたってしまうから」というような内容が書いてあった（『看聞日記』）。発見者の承桂の身元を疑う向きもあったが、功があるということで深くは追求されず、処刑された日野資親の領地である美濃国加納郷を与えられた。ところが、清水寺で発見されたのではなく、実は比叡山から発見されたのではないか、という説もあり（『管見記』）、源尊秀同様その経緯が曖昧である。

神璽は持ち去られたままであった。これは、壇ノ浦の合戦で消失したあと再造された剣や、火災にあった神鏡よりも、原型を保持している神璽の方が後南朝から重視されたのではないか、という説がある。朝廷・室町幕府には衝撃的だったようで、10月25日には東寺で神璽御出現の祈祷が行われている（『東寺執行日記』）。この事件により神器の守備は以前より厳しくなった。

神爾は約15年の間後南朝のもとにあったが、長禄元年（1457年）に嘉吉の乱で没落した赤松氏の遺臣が再興を目指して後南朝より奪い返し、翌年には北朝の手に戻っている（長禄の変）。赤松氏は赤松政則の家督相続を認められ、加賀半国を与えられて再興を果たした。





</doc>
<doc id="159728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159728" title="日本建築学会">
日本建築学会

一般社団法人日本建築学会（いっぱんしゃだんほうじんにほんけんちくがっかい、英称：Architectural Institute of Japan、略称 AIJ）は、建築に関する学術・技術・芸術の進歩発達をはかることを目的とし、1886年（明治19年）に設立された日本の学会。日本学術会議協力学術研究団体。

設立当初は「造家学会」（ぞうかがっかい）を名乗ったが、建築家・伊東忠太の提案により、1897年に「建築学会」と改められた。戦後の1947年に「日本建築学会」と改称。1930年、本部として銀座に建築会館設置。1982年、三田（港区芝5-26-20）に移転。国内で最も伝統と権威がある学会の一つである。

会員数3万5千名余。会員の所属は研究教育機関、総合建設業、設計事務所をはじめ、官公庁、公社公団、建築材料・機器メーカー、コンサルタント、学生など。

調査研究の振興、情報の発信と収集、教育と建築文化の振興、業績の表彰、国際交流、提言・要望などの事業を幅広く実施。

建築学の専門分野別に16の常置調査研究委員会を設置し、さらにそれらのもとに約560の小委員会、ワーキンググループを設けて、延べ7,000名の委員が年間約2,300回の会合を開いて専門的な調査研究活動を行っている。また、北海道、東北、関東、東海、北陸、近畿、中国、四国、九州の9支部がある。調査研究委員会の活動成果は、学会の規準、仕様書、指針、報告書等として出版されるとともに、講習会、シンポジウムを通して会員をはじめ広く建築関係者に対して普及がはかられている。

建築雑誌、論文、梗概等はCiNiiで閲覧することができる。


（2018年8月現在- ）





</doc>
<doc id="159730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159730" title="荷沢神会">
荷沢神会

荷沢神会（かたく じんね、　684年(嗣聖元年) - 758年(乾元元年)）は、中国の唐代の禅僧。禅宗の中の荷沢宗の開祖。俗姓は高氏、襄州襄陽県の人という。

神会は、最初は荊州で北宗六祖の神秀に従い、その後、曹渓（広東省韶関市曲江区）に移って神秀の弟弟子である南宗の六祖慧能の下で禅を学んだ。慧能が亡くなると、今度は南陽へと北上し、そこで北宗の僧らと論争を繰り広げ、神秀批判の論を展開した。

745年（天宝4年）、南陽から東都洛陽の荷沢寺に移ったことにより、荷沢神会と呼ばれる。洛陽に入った後も、『菩提達摩南宗定是非論』等の論書を著して盛んに北宗批判を展開した。一時、その過激な言動のゆえに洛陽を追われたこともあったが、755年（天宝14年）に安史の乱が起こると、香水銭と呼ばれる金銭を国に納めることによる授戒制度の創設を上言した。もちろん、香水銭は安史の乱平定のための軍費に充てられ、この功績によって神会は、粛宗に重用され、拡充された荷沢寺に戻ることができた。なお、香水銭は、北宋代以降、国家財政上の理由から常態化する売牒制度の起源である。

さて、神会は、758年（乾元元年）に荷沢寺で亡くなり、粛宗からは「真宗大師」という大師号を賜り、また禅宗「七祖」として認められたと伝えられている。しかしながら、彼の没後、その系統である荷沢宗は急激に衰亡し、同じく慧能の弟子である南嶽懐譲 - 馬祖道一の系統である洪州宗が急速に勢力を拡大したため、神会が目の敵とした北宗同様に途絶えてしまう。また、その関係の典籍も、やはり北宗の文献同様に散逸してしまい、伝世しなかった。

20世紀になって、敦煌から見つかった大量の写本の中に、神会の著作も含まれていることが分かり、やはり敦煌から発見された北宗の文献と同様に、それらによって、一気に研究が進展した。また、神会の墓誌も洛陽郊外で発見され、それを元にして従来の伝記が修正されることとなった。




</doc>
<doc id="159731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159731" title="岩村田駅">
岩村田駅

岩村田駅（いわむらだえき）は、長野県佐久市岩村田にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）小海線の駅である。


単式ホーム2面2線を持つ地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。以前は駅舎と反対側のホームは島式ホームとなっていた。

長鉄開発が駅業務を受託しており、自動券売機・みどりの窓口（営業時間 7:30 - 18:00 ※ただし途中休止時間あり）が設置されている。夕方から朝までは無人となる。

かつては1番線ホームに地元名産の佐久鯉を展示する水槽があった。

開業当時は、祭事に合わせ駅の南東側の柳町踏切付近に臨時停車場を設置していた。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は1,261人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_05"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

三つの高等学校があり、通学時間帯は高校生で混み合う。

佐久市循環バスとJRバス関東の新宿～小諸・高峰高原線が駅前バス停に停車する。



※臨時快速「HIGH RAIL 1375」の隣の停車駅については、「HIGH RAIL 1375」を参照のこと。




</doc>
<doc id="159732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159732" title="是方博邦">
是方博邦

是方 博邦（これかた ひろくに、1955年3月3日 - ）は、大阪府出身、兵庫県神戸市育ちのギタリスト。通称コレちゃん。

1975年、同郷の先輩ミュージシャン、大村憲司、"PONTA"こと村上秀一に誘われて上京後、彼らと組んだカミーノというグループでプロデビュー。1977年、中学時代の先輩だった桑名正博と再会し、彼のバックバンドのティアドロップスに参加。シングル「セクシャルバイオレットNo.1」のヒットで一時代を築いた。

ティアドロップス解散後、1980年、1981年の高中正義グループを経て、1982年に松岡直也グループに参加。1983年、全曲ギター中心のインスト曲で綴った初のソロアルバム『KOBE KOREKATA』を発表。1980年代以後はこのようにしてフュージョン・シーンにおいての活動の場が主となる。1987年、T-SQUAREの安藤まさひろとカシオペアの野呂一生を誘い、オットットリオなるギターセッションを組んだ。

また、1990年代からはテレビ番組にも進出。TBS『いかすバンド天国』のレギュラー審査員、テレビ東京『タモリの音楽は世界だ!』のホストバンドのマスターなどを務める。、鳴瀬喜博、難波弘之、東原力哉とのセッションで固めたバンド、野獣王国を結成。1997年、インディーズでCDデビューし、現在は、野獣王国、元T-SQUAREの則竹裕之、須藤満らと組んだコレノス、そしてソロではフュージョンに限らずに、一ギタリストとして様々なリーダープロジェクトやセッション・ワークを重ねている。

2005年、元PEARLのSHO-TAこと田村直美と二人でtamKoreを結成。2008年より、娘のシンガーソングライター・是方貴美子のサポートとしてもステージに立っている。

2013年3月6日、ソロデビュー30周年を記念した11年ぶりとなるソロアルバム『LIVE OF LIFE』を発売。フィーチャリング・ヴォーカル&作詞に石井一孝、ACE（元聖飢魔II）、杉山清貴、田村直美が参加、ゲスト・ミュージシャンには、ギター（安藤正容、ACE、野呂一生）、キーボード（久米大作、榊原大、新澤健一郎、難波弘之）、ベース（IKUO、石川俊介（聖飢魔II）、グレッグ・リー、田中晋吾、鳴瀬喜博、バカボン鈴木）、ドラム（木村万作、ジェイ・スティックス、淳士、長谷川浩二、坂東慧）、パーカッション（大儀見元）が参加している。
また同時に1stアルバム『KOBE KOREKATA』、2ndアルバム『MELODY CITY』が初めてCD化され再発売となった。







</doc>
<doc id="159734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159734" title="サボイアS.21試作戦闘飛行艇">
サボイアS.21試作戦闘飛行艇

サボイアS.21試作戦闘飛行艇（サボイアS.21しさくせんとうひこうてい）は、アニメ『紅の豚』ならびにその原作『飛行艇時代』に登場する架空の飛行艇であり、同作品の主人公、ポルコ・ロッソの乗機である。

1920年代に1機のみが試作された戦闘飛行艇で、倉庫に保管されていた機体をポルコが購入したもの。

艇体を兼ねる胴体の上にごく短い支柱によってパラソル翼配置に主翼を置き、その上にまた支柱によって水冷エンジンを搭載する。主翼は浅い後退角を持った単葉で、上反角・下反角はない。胴体・主翼とも木製モノコック構造である。プロペラは牽引式配置の2枚ブレード。武装は7.92mm シュパンダウ機関銃を機首に2門装備しているが、劇中で2人目の座席を作る際に機関銃を1丁降ろしている。また、マンガ版・映画版ともに撃墜前後で姿が少し変わるが、双方においてその形状は各々異なるため、あわせて4タイプの微妙な差異をもつバリエーションが存在する。

エンジンはマンガ版では・アッソ水冷V型12気筒（改造前）、ロールス・ロイス ケストレル（改装後）を搭載。映画版では改装時に「フォルゴーレ」という架空のエンジンに換装されている。

この機体は宮崎駿が小学生の時に見た飛行艇の写真がモデルになったもので、その飛行艇はマッキ M.33とされている。

なお、サボイア（サヴォイア）は実在したイタリアの航空機メーカーであり、爆撃機などを製造していた会社である。1920年にはSIAI社に吸収合併されSIAI-サヴォイアとなり、サヴォイア・マルケッティを経てSIAI-マルケッティと改称された。S.21の型番がつけられた飛行艇も実在したが、SIAI-サヴォイアが社名だった頃のものであり、『紅の豚』に登場した機体とは異なり複葉機であった。

マンガ版では「（本名は）サボイアS-21試作戦斗艇」とされているが、その名称が出てくるのはマンガのその1コマだけであり、単行本の他の場所では「サボイアS.21試作戦闘飛行艇」で統一されている。また、愛称として「フォルゴーレ号」とあるが、この愛称もその場面以降全く登場しない。

撃墜前後の差異について、とくに呼称上での変化は存在しなかったが、後にファインモールド社の手で映画版の改修後の形状が模型化される際に、この仕様にS.21Fという形式名が宮崎駿の手でつけられた。




</doc>
<doc id="159738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159738" title="毒性学">
毒性学

毒性学（どくせいがく、Toxicology）とは、毒性、すなわち物質等による生物への悪影響に関する科学の分野である。具体的には、物質の種類や物理的・化学的性質と毒性との関係、毒性による症状およびその治療法、生物体内で毒性が発現する機序などを対象とし、物質のほかに放射線や紫外線などの物理的作用を対象に含める場合もある。一般に毒あるいは毒物、毒薬などという場合には毒性（特に急性毒性）が強い場合をいうが、毒性学の対象にはそれ以外の物質（たとえ食塩や砂糖でも大量に摂取すれば毒性がある）も含める。薬学、医学あるいは獣医学の1分野である。特に医薬品はその効力とともに強い毒性も併せ持つことが多く、開発に当たっては毒性を明らかにすることが不可欠である。また化学物質の法的規制の基礎を科学的に研究する分野＜レギュラトリ・サイエンスRegulatory science＞の中でも重要な位置を占める。 

普通、生物としてはヒトまたは家畜を対象とする。野生生物を対象とする生態毒性学（Ecotoxicology）は別分野とすることが多い。環境毒性学（Environmental toxicology）は生態毒性学と同じ意味に使うことが多い（「環境中の有害物質による毒性の科学」の意味にも用いる）。

対象生物の名を冠してたとえば「植物毒性学」とか「魚毒性」といった用語も用いられる。特定の対象生物にだけ毒性が発現することを指して「選択毒性」という。たとえば抗生物質は病原菌だけに、殺虫剤は対象とする害虫だけに選択毒性を発揮するのが望ましい。 

なお俗に病原体の病原性の強さを指して「毒性」というが、これは普通、毒性学の範囲には入れない（病原体の出す毒素そのものは扱う）。

ほぼ同じ意味で毒理学ということもある。またほぼ重なる分野であるが、有毒物質（毒性の強い物質）の種類や性質に重点を置く場合には毒物学といい、治療法等の臨床医学的な研究に重点を置く場合には中毒学（中毒を参照）という。そのほか関連分野として病理学の一分野毒性病理学、法医学の一分野法医毒性学、毒性物質の体内での動態（吸収、移動、代謝、排出による）を明らかにするトキシコキネティクス（毒物動態学）などがある。最近は遺伝子の多型や発現の違いと毒性の関係を研究するトキシコゲノミクス（ゲノミクス参照）が注目される。

毒性学で基本となるのは用量相関性あるいは用量依存性の概念である。これは投与（服用）する量に応じて毒性の強さあるいは種類が異なることを意味する。具体的には、ある程度（閾値、しきい値）以下の用量では毒性が現れず（後述のように例外もあるが）、またそれより多い用量では用量が増すほど毒性が強くなる。 
俗に「ある物質が毒になるか薬になるかはそれを用いる量による」といわれるものである。また、存在量が少な過ぎても悪影響が現れることもある。

普通は閾値以下の用量では毒性が現れないとされる。ただし、発がんイニシエーター（下記）はこの閾値が求められない、つまりごく微量でも発がん影響が完全に0にはならないと考えられている（これについては正しくないという報告もあり議論が多いが、発がん物質の規制の立場からは一応そう考えられている）。

また直接でなく間接的に毒性を現す物質も多い。たとえばアセトアミノフェンは肝臓の酵素（シトクロムP450など）で代謝されて毒性を示すが、酵素には遺伝的な多様性（多型）があるため毒性に個体差が出ることもある。さらにある物質が酵素の活性を誘導したり逆に阻害したりするため、ほかの物質との組み合わせにより毒性が現れるような場合もある。このようなことも毒性学の重要な問題である。

ふつう一般毒性と特殊毒性に分類される。

特定の臓器・組織に機能異常または病変が現れる場合には、その臓器・組織の名を冠して「心毒性」「肝毒性」「神経毒性」などと称する。また体内の細胞（または培養細胞）に対する毒性（細胞構造の破壊、細胞死、増殖阻害等）を「細胞毒性」という。



毒性試験には上に挙げた各種毒性に応じていろいろなものが用いられる。毒性試験の結果から求められた有害影響の発現する最も低い用量を最小毒性量（Lowest Observed Adverse Effect Level、LOAEL）という（有害とはいえない影響を含めた場合は最小影響量Lowest Observed Effect Level、LOELを用いる）。実際のリスク評価では、有害影響が生じない最大の投与量を安全な用量の基準とする。これを最大無毒性量（No Observed Adverse Effect Level、NOAEL）という（有害とはいえない影響を含めた場合は無影響量No Observed Effect Level、NOELを用いる）。

毒性試験には原則として動物（マウス、ラット、ウサギ、イヌなど）を用いるが、これらに対する毒性がヒトに対する毒性と同程度とは限らないし、さらに個体差もあるかもしれない。そこで、動物実験から求められた最大無毒性量Aを経験的な安全係数（または不確実係数。100、あるいは不確実性の大きい場合や毒性のエンドポイントが深刻な場合（催奇形性、発生神経毒性など）には300～1000といった数値）で割って、ヒトでは用量A/100、あるいはA/300～A/1000ならば毒性のリスクは無いと考える。

用いられている安全係数については理由付けが試みられているものの、経験的な値である。そのため、リスクが実際より大幅に高く推定される可能性があり、有用な物質や製品を失う結果になりかねないことが危惧されている。

動物実験の場合は実験動物の種により大きく実験結果が異なる場合もあり、毒性の評価においてはラットかウサギのデータがマウスやモルモットのデータより優先される。ラットとウサギの両データがある場合は指針の計算式により換算し低い（毒性が強い）方の数値を使う。ラットもウサギのデータもない場合はマウスかモルモットもしくは両方のデータが使用される。

齧歯類およびウサギ以外のデータは分類には採用しないと規定されているが、参考情報として記載される。

種差の例

このように塩基性炭酸銅ではウサギへの毒性が一番高く、アスピリンではラットへの毒性が一番高くなっており、化学物質に対する各動物種の感応性の差が見られる。





</doc>
<doc id="159740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159740" title="景徳鎮市">
景徳鎮市

景徳鎮市（けいとくちんし）は中華人民共和国江西省東北部に位置する地級市。古くから陶磁器の生産地として有名で、国家歴史文化名城に指定され、対外開放市でもある。

省東北部に位置し、西北は安徽省東至県、南は万年県、西は鄱陽県、東北は安徽省祁門県、東南は婺源県と接する。気候は亜熱帯性で降雨に恵まれ、気温は温和である。周囲を山々がめぐり、河川も多い。鄱江の支流、昌江が流れる。市区の海抜は320メートルである。

原名は新平、後に昌江の南岸に位置することから、昌南鎮と改名された。北宋の景徳年間、年号により景徳鎮と改名され、浮梁県に属した。1960年に浮梁県から出て、浮梁県をも含めた景徳鎮市となった。

文献によれば、すでに漢代から陶磁器生産が始まっていたとされ、宋代には、青白磁の梅瓶など、元、明、清の時代にはいわゆる「青花」と呼ばれる染付磁器の優品を輩出し、宮廷でも用いられる一方、欧州、イスラム圏など海外諸国にも広く輸出され、chinaの語源にもなったという。広東省佛山、湖北省漢口、河南省朱仙鎮とともに中国4大名鎮とされる。明代から清代にかけて景徳鎮民窯では輸出向けの大量生産雑器が焼かれ、日本へは江戸前期に渡来し、南京焼と呼ばれて親しまれた。
文化大革命の折には「旧文化」であるとされ、紅衛兵による被害を受けた。

2010年代においても陶磁器の生産は盛んに行われているが、付加価値の低い汎用品が中心であり、他の中国国内の産地と比べても目立つ規模ではない。

陶磁器以外に茶も古来から重要な産品であった。また近年は各種工業も発達している。

2市轄区・1県級市・1県を管轄する。













</doc>
<doc id="159741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159741" title="デバステイター">
デバステイター

デバステイター



</doc>
<doc id="159742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159742" title="SBD (航空機)">
SBD (航空機)

SBD ドーントレス（"Douglas SBD Dauntless" ）は、ダグラス社が開発し、第二次世界大戦期にアメリカ海軍で運用された偵察爆撃機。

海軍型の愛称の「ドーントレス (dauntless)」とは、「恐れを知らない、勇敢な、不敵な、がまん強い、不撓不屈の」などを意味する形容詞である。陸軍向けにも製造され、A-24 バンシー（"Douglas A-24 Banshee）"として制式採用され、後にF-24と改称された（後述）が、陸軍型の愛称の「バンシー (Banshee)」は、スコットランド・アイルランドに伝わる女の妖精のことである。

第二次世界大戦を通じ、アメリカ海軍だけでなく陸軍や海兵隊でも運用された他、少数がイギリス海軍に供与されている。

機体形状はレシプロ単発軍用機として一般的なものであり、低翼配置の主翼と尾輪式の降着装置を持つ。フラップは穴空き式であり、ダイブブレーキを兼ねるようになっていた。エド・ハイネマン率いる設計チームは当初から引き込み脚を採用するなど、当時の急降下爆撃機としては画期的なスペックであった。また、SBDは良好な運動性と強力な前方機銃を活かし、状況によっては戦闘機との空戦も行った。

新型艦上爆撃機SB2C ヘルダイヴァーが登場したが、SB2Cは海軍側の無茶な要求によって若干安定性と操縦性に難がある機体となった。そのため、引渡し後の部隊配備は進まなかった。一方、ドーントレスは電波航法装置や空中レーダーを装備した後期型のSBD-4が780機生産されてその一部はサッチ少佐の考案した艦隊防空システムであるビッグブルーブランケット構想の下で早期警戒機として運用され、その後もSBD-5、SBD-6と改良が加えられた。

母艦搭載の必要がない海兵隊は終戦間際まで本機を運用し、SBD-6のほとんどは海兵隊向けであった。その後、SB2Cの高性能化で母艦部隊は機種交換が進められ、ようやくSB2Cに道を譲り、終戦間際に生産が始まったAD スカイレイダー汎用攻撃機の登場でドーントレスはその姿を消す。しかし、SBDは太平洋戦争中の全期間、現役状態であった。
陸軍でもドイツ空軍の急降下爆撃機Ju 87 シュトゥーカの活躍に衝撃を受けてSBDの空母用装備を取り外したものが、A-24 バンシー ("Banshee") として採用されている。総計953機のA-24が生産され、海軍でSBDが引退した後も使用され続けた。A-24は1948年の空軍独立時にも在籍しており、それらは攻撃機カテゴリ (A) の廃止と共に戦闘機カテゴリ (F) に移ってF-24と改称している。

当初基本設計はノースロップ社でXBT-2の名称で行われていたが、ダグラス社が設計を引き継ぐこととなり、XSBD-1と名称が変更された。

1939年4月より初期型の海兵隊用SBD-1が57機、海軍用SBD-2が87機量産された。部隊配備は1940年に海兵隊から開始されている。しかし、欧州におけるドイツ空軍の急降下爆撃機Ju 87 スツーカに衝撃を受けた軍は性能が不十分であると判断し、エンジン・防弾性能・機銃攻撃力などに大幅な改良を加えた中期型のSBD-3を584機生産した。このSBD-3は同時期に使用された九九式艦上爆撃機と比較して速度、航続距離、武装、搭載量などはるかに凌ぐ性能であった。

1942年12月に開始した太平洋戦争で、最初にSBDを使用したのは、アメリカ陸軍であった。SBDの空母用装備を取り外したA-24がフィリピン・オーストラリア・ニューギニアの航空基地に配備され、南進する日本軍と戦闘を繰り広げた。

1942年5月、珊瑚海海戦でアメリカ海軍は初めてSBDを使用した。SBD-3は、共同で運用された雷撃機TBD デバステイターの性能が貧弱で、日本艦隊に有効な打撃を与えられない中、軽空母祥鳳を撃沈し、空母翔鶴を中破させた。

1942年6月、ミッドウェー海戦においては、TBD、およびこれが初陣となる新型雷撃機TBF アベンジャーが戦果を挙げられずに日本機動部隊の直掩戦闘機に低空で撃墜され、全滅に近い損害を受ける中、クラレンス・マクラスキーおよびマックス・レズリーの率いる本機で構成された部隊が、高空から防空の隙を突いて同海戦に参加した日本機動部隊の4空母のうち赤城、加賀、蒼龍を同時に攻撃して撃沈し、残った飛龍も別に出撃した本機の部隊が撃沈して日本機動部隊主力の撃滅に貢献した。

8月7日、ガダルカナル島のアメリカ軍上陸部隊への攻撃に向かった台南海軍航空隊の零戦と第四航空隊の一式陸攻をアメリカ海軍の艦載機が迎撃した。SBDもこの戦闘に参加しており、後方旋回機銃で、SBDをF4Fと誤認して後方に回った坂井三郎の零戦を撃破している。

8月24日、第二次ソロモン海戦では、日本の軽空母「龍驤」を撃沈。エンタープライズの索敵機として日本の機動部隊を発見した。そのまま空母「翔鶴」に急降下爆撃を行うが、命中しなかった。

10月、南太平洋海戦では索敵機として日本より先に敵機動部隊を発見する。そのまま急降下爆撃を行い、「瑞鳳」の甲板に命中し、戦線離脱させた。その後、攻撃隊として空母「翔鶴」と重巡「筑摩」を大破させる。




番号欄の5桁の数字は、アメリカ航空宇宙局（BuAer）番号（BuNo.）であり、ハイフンのある数字は米国陸軍登録番号（AAF Ser。No.）である。



</doc>
<doc id="159744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159744" title="パレストリーナ">
パレストリーナ

パレストリーナ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ローマ県にある都市であり、その周辺地域を含む基礎自治体（コムーネ）。人口は約2万2000人である。

古代にはプラエネステ（）の名で呼ばれたラティウムの都市で、フォルトゥーナの神殿で知られていた。古代ローマ時代には富裕層の避暑地となり、中世には有力貴族であるコロンナ家が拠点とし、17世紀にの手に渡った。カトリック教会の司教座が置かれており、大聖堂と神学校がある。

ローマの東、ティヴォリの北東、アペニン山脈の山脚部に位置する。標高は海抜450m。

隣接するコムーネは以下の通り。

遺跡からはプラエネステに紀元前8世紀から7世紀にすでに集落が作られていたことが知られている。古代の街があった丘のふもとにある平原に、古代には墓地が設けられていた。おそらくはカルタゴ産であるフェニキア様式の銀杯や金と琥珀による装飾品、エトルリア様式の青銅細工や象牙細工の副葬品が、墓地から出土している。紀元前7世紀から3世紀の間に帰せられる出土品はないが、紀元前250年頃から、独特な作りの墓地が見られるようになる。この墓地からはエトルリア文字の刻まれた手鏡などが出土している。また出土品からはエトルリア人だけでなく、ギリシア人とも交易があったことが伺われる。

プラエネステはおそらくアルバ・ロンガの勢力圏にあり、共和政ローマと同盟関係にあった。紀元前390年、ガリア人との戦争でローマが弱体化すると、プラエネステは同盟を解消し、ローマと敵対するようになった。この敵対関係はラテン戦争で頂点に達した。戦争はローマの勝利に終わり、プラエネステは賠償として領土のいくらかをローマに割譲した。戦後はローマの同盟都市となった。ローマ軍団が駐屯し、またローマから亡命したものがプラエネステに住むことが許された。ローマからの亡命者は富をもたらし、プラエネステの繁栄と成長に寄与した。

ローマ共和国末期、同盟市戦争を経て紀元前90年に、プラエネステに対してローマ市民権が提供された。ローマ内乱では、紀元前82年に、プラエネステで小マリウスがスッラに包囲され、結果、小マリウスは自殺し、プラエネステの男性市民が虐殺されるという事件が起こった。おそらくはこの後、プラエネステの街は、より低地に移設され、丘上にあったフォルトゥナ神殿が移転した後の市街へと拡張された。

丘陵地であるプラエネステには涼しい風が吹くため、帝政期には、ローマに近い避暑地として富裕層に好まれ、多くの別荘が立てられた。カエサル・アウグストゥスが滞在し、ティベリウスはプラエネステで病気療養をした。ハドリアヌスのものとされる別荘の遺跡が、街から1.2kmほど離れた平野上に残っている。小プリニウスやシュンマコスもプラエネステに別荘を持っていた。富裕な滞在者たちが剣闘士試合を催したことが布告から知られる。

古代にプラエネステを有名にしたのは、フォルトゥナの神殿とそこで与えられる神託である。神託はプラエネステの籤 (sortes praenestinae) と呼ばれていた。遺跡から、神域は紀元前2世紀末にはすでに築かれていたことがわかっている。神殿の前にはクラウディウスが建立したオベリスクが建てられていた。これは現在も残っている。

プラエネステのフォルトゥナはプリミゲニア（最初にもたらすもの）の名により崇拝された。この女神は赤子ユピテルとユノを膝に抱えて彼らに乳を与える姿や、時に幼子を伴った双子の女神の姿で表された。幼子と結びつけられた女神は既婚の女性たちの支持を集めた。一方で、勝利の女神としてローマの軍人たちからも信仰されていた。神託はキケロの頃、すでに時代遅れと見なされていたが、遺跡から発見された硬貨により、４世紀まではその信仰が継続していたことがわかっている。

キリスト教の司教座が初めて文献に触れられるのは313年である。大聖堂は以前の街のバシリカ（集会場）を転用したものであった。

1297年、当時プラエネステ（パレストリーナ）を領有していたコロンナ家がローマ教皇に反乱をおこした。その翌年、教皇軍はパレストリーナを制圧し、街を完全に破壊した。1437年、教皇軍の将軍ヴィッテレスキ枢機卿は、再建されたパレストリーナを占領し、ふたたび完膚なきまでに破壊した。1448年ステファノ・コロンナは街を再建し要塞化した。1630年、街はバルベリーニ家へ売却された。

パレストリーナはルネサンスの大作曲家ジョヴァンニ・ダ・パレストリーナの生地である。

現在のパレストリーナは古代のフォルトゥナ神殿のあった高台に設けられている。

古代にはフォルトゥーナの神殿があり、その一部が遺跡として残っている。モザイクの床が残る（現在はバルベリーニ宮殿中）。古代遺跡は中世に転用されており、アルクス・プラエネスティナは現在カステル・サン・ピエトロとして残っている。1332年にコロンナ家が立てた宮殿と教会は、全面をアラバスターと大理石で覆われた壮麗な建物である。

司教座がおかれ、大聖堂と神学校がある。神学校はバルベリーニ宮殿を使用している。







</doc>
<doc id="159751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159751" title="天津条約 (1858年)">
天津条約 (1858年)

天津条約（てんしんじょうやく、）は、中国の天津において、清国と諸外国間に締結された17条約の通称。

1856年に始まったアロー戦争で英仏連合軍が広州を占領し、その後さらに北上して天津を制圧したため、清朝が天津でロシア・アメリカ・イギリス・フランスの4国と結んだものである。この条約は広範囲な外国の特権を規定しており、それ以後の不平等条約の根幹となった。

清朝側代表は大学士桂良であった。まず清朝はロシアと1858年6月13日に締結、その後6月18日にアメリカと、さらに6月26日にイギリス、6月27日にフランスと締結した。


を主な内容とするが、英仏軍が引き上げると清廷では条約に対する非難が高まり、条約の批准を拒んだ。このため英仏軍はさらに天津に上陸、北京をも占領したため、ロシアの仲介で1860年の北京条約が締結され、天津の開港や外国公使の北京駐在、九竜半島南端の英国への割譲が追加された。したがって、1858年の天津条約は1860年まで履行されなかった。



</doc>
<doc id="159753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159753" title="サッチー">
サッチー

サッチー



</doc>
<doc id="159754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159754" title="道後さや温泉">
道後さや温泉

道後さや温泉（どうごさやおんせん）は愛媛県松山市（旧国伊予国）に湧出する温泉。

入浴施設が一軒、「ゆらら」が存在する。

露天風呂、寝湯、檜樽風呂、泡風呂、ジェットバス、水風呂（冷泉）、サウナ、足湯、家族風呂（宿泊可）、ゆららわんわん温泉(ペット風呂）
スパ、レストラン、休憩所、食事のみの利用OK


1998年に松山市のパチンコ産業「ヒルトングループ」が同社の高岡町に有する「セゾン」（現BBⅡ甘デジ館）店内の駐車場をボーリングして源泉を開発、事業化してを開業する。




</doc>
<doc id="159756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159756" title="止め名">
止め名

止め名、留め名（とめな）

落語界では、一門のみならず同亭号の中の最高位の名跡を「止め名」という。

隠居名への改名を除いて、それ以降他の名を襲名することはない。なお、襲名時の状況や襲名した者の人格などにより異なるが、止め名を襲名した落語家は、同亭号の代表として一門を指導する立場にあるとされている。

江戸落語では桂文治・古今亭志ん生・三笑亭可楽・三遊亭圓生・春風亭柳枝・林家正蔵・柳家小さん、上方落語では桂文枝・笑福亭松鶴・林家染丸などがそれに当たるとされる。

大相撲では、二度と使われないことになっている四股名を「止め名」という。

野球の永久欠番のように明文化されているものではないが、再び使われることがないとされる四股名には、以下のようなものがある。


現在では過去に使われていた四股名を継承することが稀になっており、その力士が初めて名乗る四股名が大幅に増えている。その中にはその力士の出自などの個性を強く反映した四股名もあり、その力士が引退したため、再び名乗る力士が二度と現れないような四股名が数多く生じている。また力道山、豊登などプロレス転向により引退した力士の四股名や、玉の海、龍興山、剣晃、大翔鳳、時天空など現役中もしくは引退して間もない頃に死亡した力士の四股名、大ノ里、双羽黒、南海龍、朝青龍、琴光喜、日馬富士、大砂嵐、貴ノ岩などトラブルによって引退した力士の四股名も再び名乗る力士はいないと思われるが、これらの四股名を「止め名」と呼ぶことはまずない。

歌舞伎界では、二度と使われないことになっている名跡を「止め名」という。

1991年に三代目實川延若が逝去した際、延若の名を止め名とすると遺言を残しており、以後延若を襲名した者はない。

坂田藤十郎なども、初代があまりに偉大であるため事実上の止め名となっていたが、三代目中村鴈治郎が四代目として襲名した。他に事実上の止め名となっているのは、歌舞伎史上有名過ぎるものとして芳澤あやめ、2代続けて夭折したため止め名となった尾上榮三郎、初代市川團十郎を刺殺した生島半六などが挙げられる。

また、しかしながら、現在「大谷」姓の名跡としては大谷友右衛門がいる。



</doc>
<doc id="159757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159757" title="大阪ガス硬式野球部">
大阪ガス硬式野球部

大阪ガス硬式野球部（おおさかガスこうしきやきゅうぶ）は、大阪府大阪市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。合宿所・練習グラウンドは、兵庫県西宮市に所在する。

運営母体は、主に京阪神をエリアとする一般ガス事業者の大阪ガス。

に創部するが、大きな戦績を残すことなくいったん休部し、に活動を再開した。

に都市対抗野球に、に日本選手権にそれぞれ初出場を果たした。

その後は、即戦力を中心に積極的なチーム編成を行い、には日本選手権で、には都市対抗野球でそれぞれ準優勝するなど、強豪の仲間入りを果たした。

の日本選手権では、決勝で日産自動車に延長11回サヨナラ負けを喫し準優勝に終わる。翌の日本選手権では、決勝でJFE西日本と対戦し大会史上最長となる延長15回までもつれ込む接戦を落とし2年連続で準優勝に終わった。

、選手らによる賭博行為が発覚し活動を自粛する（後述）。3月より活動を再開し、同年は近畿地区第5代表として4年ぶりとなる都市対抗野球出場を果たした。

、都市対抗野球で初優勝を果たす。










</doc>
<doc id="159758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159758" title="抵当権の処分">
抵当権の処分

抵当権の処分（ていとうけんのしょぶん）は、抵当権者が、抵当権を利用するための転抵当等の制度である。抵当権者が期限前に資金の回収や、債務者が借換えをする場合に用いられる。根抵当権の処分については特則がある（根抵当権を参照）。

抵当権者がその抵当権をもって自己または他人の債権の担保とすること（1項前段）。利益を受ける者の権利の順位は抵当権にした付記登記の前後による（376条2項）。主たる債務者、保証人、抵当権設定者及びこれらの者の承継人への対抗要件は、指名債権の譲渡の対抗要件（）に従い、主たる債務者へ通知又はその承諾が必要である（2項）。

転抵当権者は、原抵当権の被担保債権を限度として優先弁済を受けることになるが、競売配当時に原抵当権の被担保債権が減っていれば、その額までが優先弁済の限度である。また、転抵当権を実行するには、転抵当権の弁済期到来だけでなく、原抵当権の被担保債権の弁済期も到来していることが必要である。

転抵当の債権が原抵当権者の債権者の債権と同額又はこれより多額の時は、原抵当権者は原抵当権を実行することができない（大審院決定昭和7年8月9日）。

抵当権者が同一の債務者に対する他の債権者（この場合は一般債権者）の利益のためにその抵当権を譲渡若しくは放棄すること（1項後段）。

附記登記が対抗要件であり（376条2項）、主たる債務者、保証人、抵当権設定者及びこれらの者の承継人に対抗するためには、の規定に従い、主たる債務者へ通知又はその承諾が必要である（2項）。

抵当権の譲渡の場合、処分者の優先弁済枠が受益者の債権額の限度で受益者の優先弁済枠になり、処分者の優先弁済受領可能額はその残額部分に減少する。<br>
例えばAの1番抵当権200万円、Bの2番抵当権500万円が設定されている不動産につき、Aの1番抵当権200万円が一般債権者C（300万円）に譲渡されると、Aはその限度で無担保債権者となり、CはＡの1番抵当権の優先弁済権の範囲で優先配当が受けられる。この不動産が競売で600万円で売却された場合には、競売費用を考えないと、Aは0円、Cは200万円、Bは400万円の配当となる。

抵当権の放棄の場合、処分者の優先弁済枠を処分者と受益者が債権額に応じていわば準共有することになる。競売配当の時には、放棄者が元々持っていた優先弁済額が放棄者と受益者との債権額に比例按分して配当される。<br>
例えばAの1番抵当権200万円、Bの2番抵当権500万円が設定されている不動産につき、Aの1番抵当権200万円が一般債権者C（300万円）に放棄されると、この不動産が競売で600万円で売却された場合には、競売費用を考えないと、Aは80万円、Cは120万円、Bは400万円の配当となる。

抵当権者が同一の債務者に対する他の債権者（この場合は後順位抵当権者）の利益のためにその抵当権の順位を譲渡若しくは放棄すること（1項後段）。

順位の譲渡の場合、処分者の優先弁済枠が受益者の債権額の限度で受益者の優先弁済枠になり、処分者の優先弁済受領可能額はその残額部分に減少する。<br>
例えばAの1番抵当権200万円、Bの2番抵当権500万円が設定されている不動産につき、Aの1番抵当権が2番抵当権に譲渡されると、BはAの1番抵当権の優先弁済権の範囲で優先配当が受けられ、Aは残額部分に減少する。この不動産が競売で600万円で売却された場合には、競売費用を考えないと、Aは100万円、Bは500万円の配当となる。
順位の放棄の場合、処分者の優先弁済枠を処分者と受益者が債権額に応じていわば準共有することになる。<br>
例えばAの1番抵当権200万円、Bの2番抵当権300万円、Cの3番抵当権400万円が設定されている不動産につき、Aの1番抵当権がCの3番抵当権に放棄され、この不動産が競売で600万円で売却された場合には、AとCの抵当権はBの抵当権300万を除いた300万円を、債権額に応じていわば準共有することになる。競売費用を考えないと、Bは300万円、Aは100万円、Cは200万円の配当となる

附記登記が対抗要件であり（第376条2項）、主たる債務者、保証人、抵当権設定者及びこれらの者の承継人に対抗するためには、主たる債務者へ通知又はその承諾が必要である（2項）。

抵当権の順位を、各抵当権者の合意によって変更すること（1項）。自由に認めると後順位抵当権者などに不測の損害を及ぼすことがあるので利害関係者の承諾を得なければならず（1項但書）、かつ登記が効力要件である（第374条2項）。



</doc>
<doc id="159759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159759" title="暗殺された人物の一覧">
暗殺された人物の一覧

暗殺された人物の一覧（あんさつされたじんぶつのいちらん）は、暗殺された（著名な）人物の地域別一覧である。


























</doc>
<doc id="159761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159761" title="杏仁豆腐">
杏仁豆腐

杏仁豆腐（きょうにんどうふ、あんにんどうふ）は、中国発祥のデザート。またの名を「杏仁羹」（キョウニンカン）ともいい、「あんにんどうふ」（唐音）の呼び方が最も一般的である。 

薬膳料理の一種で、喘息、乾性咳嗽の治療薬であるアンズ類の種の中の「仁（じん）」杏仁 （きょうにん）を粉末にしたもの（杏仁霜）を、苦味を消すために甘くして服用しやすくした料理である。杏仁には薬品用の苦みの強い苦杏仁と食品用の苦みの弱い甜杏仁があり、杏仁豆腐に使用されるのは後者である。 

杏仁を細かく砕き、さらにすりつぶして搾り取った白い汁を寒天で冷やし固めてから、菱形に切り、甘いシロップに浮かせて作るとあるほか、杏仁霜（杏仁の粉末）やミルク・アーモンドエッセンスなどで白い色や香りをつけた簡便な作り方の方がより一般には多く広まり、果物を混ぜ込んでフルーツポンチ風に華やかにしたものも多く、この様な香港式の物が日本人になじみ深い。

杏仁豆腐の歴史は、中国・三国時代（220～280年）まで遡れるとされており、当時、董奉（とうほう）という医師がいた。華陀、張仲景と共に「建安三神医（後漢の建安に活躍した3人の名医）」と称されている。 

董奉は、廬山（中国南方の江西省九江市南部にある名山）で、毎日多くの病人を治療したが、治療費は受け取らず、「もし治ったら、杏子の木を植えてください」と言った。重病患者が治ると杏子の樹を５株、病状が軽い人の場合は１株植えてもらった。数年が過ぎると、一面は盛大な杏の林となっていた。そして、いつのまにか杏の木は数十万本にもなったとのこと。董奉は、「もし杏がほしい人がいたら、私にことわる必要はありません。一缶分の穀物を私の倉庫に置いていけば、同じ量の杏をもっていって結構です」という看板を杏の林に設置。そして、得た穀物をすべて貧しい人や旅人に提供した。時にわざと穀物を少なくし、杏を多く持って帰る者もいる。そのときは杏林の虎が追いかける。また、杏を盗む者は虎に噛み殺されてしまう。盗人の家族が董奉に詫びをいれると、董奉は盗人を生き返らせるのだ。 

この伝説から「杏林」が道徳の高尚な医者の代名詞となったが、実は、杏仁豆腐も「董奉の杏林の杏種で生み出した」と言われている。杏の種は「杏仁(キョウニン)」と呼ばれ、『肺と腸を潤す働きがある』とされていた。咳止めや喘息、便秘に良い民間薬として今も用いられている。しかし、「杏仁(キョウニン)」を服用するにはひとつ問題があった。杏仁は苦味が強く、なかなか人々の口に合わなかった。そこで、粉末状にした杏仁に甘味や牛乳を加えて食べやすく加工した。それが「杏仁豆腐」のはじまり。薬膳デザートとしてその美味しさは全国的に広まり、宮廷にも伝わった。そして、清代には宮廷料理の最高峰「満漢全席」のデザートとして、皇帝や妃たちに供されるまでになった。 

戦国時代、多くのポルトガル人が宣教師として日本に渡ってきた際、布教活動に先立って自分たちが日本語を習得することが先決であると考え、「日葡辞書」という日本語・ポルトガル語の辞書を作った。その辞書で「杏仁」を引いてみると「Annnin」（アンニン）と「Qionin」（キョウニン）の2つの発音が認められる。ところが「Annnin」と「Qionin」は微妙に意味が異なっており、「Annnin」はアンズの核の中の仁（ジン）を指すが、「Qionin」はアンズの核の髄から作られる薬の一種としている。つまり、「Annnin」はアンズの実の中にある植物組織の一部をいうが、「Qionin」は薬用としての材料の名前をいう。 

そもそも「杏仁」が日本の歴史上にその名を見せるのは室町時代から、貞治六年（1367年）に眼阿という僧侶が書いた「新札往来」上巻には「杏仁」が茶請けとして使われるのが当時の流儀と書かれている。 

室町時代の半ばに書かれた「大草殿より相伝之聞書」には炒った「杏仁」は香辛料の一種として用いられていたとともに、食用としての「杏仁」は「アンニン」と言っていたことが分かる。室町時代の終わりごろ、山科言継という人によって書かれた「時継卿記」の永禄十二年（一五六九年）正月一日の条によれば、「杏仁」が咳止めの薬として使われていたと書かれている。 

近代では、1921年の新聞紙上にて杏仁豆腐の枝豆和えの作り方が紹介されており、大正時代には日本で杏仁豆腐が認知されていたことがうかがえる。また、1971年の新聞紙上では杏仁豆腐の作り方が紹介されており、1970年代（昭和40年代）にはデザートとしての杏仁豆腐が日本に浸透していたことが分かる。 

従来日本では「杏仁豆腐」といえば固めに作りひし形に切りフルーツと共にシロップに浮かべたフルーツポンチかみつまめに近いものが多かったが、2000年代以降、本格的な中華菓子の普及に伴って柔らかめに作ったプリン状のものも多く見られるようになった。

1998年または1999年から発売開始。2000年まではカップ容器のソース入り(桃、みかん、パインアップル)杏仁豆腐を発売していた。その後2004年からはミルクリッチなカップ入り杏仁豆腐(ソース無しのタイプ)「濃いリッチ杏仁豆腐」を他社に先駆けて発売した。3連タイプの「コクと香りのとろける杏仁豆腐」は2007年から発売されている。　　　　　　　　　　　 

2006年3月21日から発売開始。亜細亜デザートの市場拡大時期に合わせて、2006年にLL大口径デザートとして杏仁豆腐を発売したのがスタートである。 

杏仁豆腐に使われている「杏仁」は日本でも中国でも食用としてだけではなく、薬としての効能も見出されていた。

「杏仁」を細かく砕き、さらにすりつぶして搾り取った白い汁を寒天で冷やし固めてから、菱形に切り、甘いシロップに浮かせて作るほか、杏仁霜（杏仁の粉末）やミルク・アーモンドエッセンスなどで白い色や香りをつけた簡便な作り方である。 

果物を混ぜ込んでフルーツポンチ風に華やかにしたものが多い。 

例えば、餃子の王将では杏仁豆腐に添えられる果物も地域によって異なるが、北陸･東海･関西･四国･中国･九州では上記のフルーツポンチ風である。 付け加えると果物はなんでも良いが、カクテルフルーツの大きい缶詰を使うと、簡単で取り合わせが綺麗になる。汁をたっぷり欲しいときは、砂糖で作ったシロップを冷たくして加える。アーモンドエッセンスは大人には好まれるが、子どもにはバニラエッセンスの方がなじめる。

ちなみに他の地域（北海道・東北・関東・信越）では、プリン状の杏仁豆腐が主流である。

杏仁、ゼラチン

砂糖、乳製品、植物油脂、粉あめ、ゼラチン、杏仁霜、糊料(増粘多糖類)、香料、乳化剤、メタリン酸Na




</doc>
<doc id="159762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159762" title="雷撃機">
雷撃機

雷撃機（らいげきき）とは、軍用機の一種。雷撃（航空魚雷による対水上艦攻撃、正式には雷爆撃）に特化した飛行機。通常、水平爆撃を兼務することができる。

航空機による艦船攻撃の手段が試行錯誤される段階において、魚雷攻撃が重要な手段と考えられるようになった。単純に爆弾を投下する水平爆撃と比べると、魚雷攻撃は艦船の水線下を攻撃できるというメリットがあり、攻撃対象の艦船の浸水による撃沈が期待できた。また投下後は一定深度を保って前進する魚雷は、水平爆撃により投下される爆弾などよりも命中率が高かった。

艦船攻撃の手段としてもうひとつ重要視されたのは、急降下爆撃であった。急降下爆撃は急降下により爆弾の投下高度が低くなるために着弾時に爆弾が持つ運動エネルギーが小さく装甲に対する貫徹力が低くなりがち（投下高度が同じなら当然急降下爆撃の方が運動エネルギーは大きくなるが急降下爆撃の投下高度は基本的に1,000メートル以下と低い）な反面、水平爆撃や雷撃よりも高い命中率が期待できた。そのため急降下爆撃は航空母艦（撃破できなくとも飛行甲板を使用不能にできれば戦力を大幅に削ぐことができる）、装甲の薄い巡洋艦以下の艦船に対しては広く有効な攻撃手段であるとされたが、装甲の厚い大型艦船に対しては決定打にならないと考えられることも多く、より確実な打撃を与えることができると考えられた雷撃と組み合わせて行われることもあった。

急降下爆撃用の機体に求められる性能は、急激な機体の引き起こしに耐えられる運動性と機体強度である。急降下による加速を抑える空力ブレーキもよく用いられる。雷撃用の機体に求められる性能は、重い魚雷を搭載するための搭載能力である。そのため両者の要求する性能の乖離は大きく、それぞれに異なる機体が用いられた。雷撃を行う機体は一般的に雷撃機（旧日本海軍では攻撃機）と呼ばれ、急降下爆撃を行う機体は一般的に急降下爆撃機や単に爆撃機と呼ばれた。

雷撃機は第一次世界大戦においてもイギリス海軍航空隊による一部使用例があるが、本格的に運用されたのは第二次世界大戦である。

第二次世界大戦後は近接信管など対空兵装の発達により、魚雷攻撃を含め航空機による敵艦への肉薄は一般的では無くなった。そのため対艦ミサイルのような別の攻撃手段に置き換えられた。もっとも誘導魚雷の発達によって、航空機による対潜水艦攻撃においては、魚雷は有効な手段となったが、その目的の機体は対潜哨戒機と呼ばれ、雷撃機とは呼称しない。

日米英といった海軍国では、雷撃戦を想定した航空機を開発配備していた。その他の国でも陸上用の爆撃機に魚雷を搭載して運用することがあった。

アメリカ海軍は魚雷による艦船の撃破を目的とした機種を雷撃爆撃機（Torpedo Bomber トーピード・ボマー）と呼称した。


TBは雷撃・爆撃を行える機体 () であることを意味する符号であり、DやFは開発・生産を行った会社の符号である。このほか、PBY カタリナが魚雷2本の搭載能力をもっていたが、実戦で雷撃任務に就いたことはなかった。また、陸軍も一時期マーチン B-26などの中型爆撃機による雷撃を行ったが、後に反跳爆撃に切り替えた。

日本海軍では急降下爆撃の能力をもたない代わりに大型爆弾または魚雷を搭載可能で長距離の作戦が可能な爆撃機を艦上攻撃機と呼称した。

重い魚雷を搭載可能な上に急降下爆撃が可能な強度をもった機体の航空機は、エンジン出力の不足によって第二次世界大戦後期までは作ることができなかった。したがって、次の2種類の名称の機体に分かれた。

艦上攻撃機の例

九六式陸上攻撃機と一式陸上攻撃機は、他国と日本陸軍では大型（ないし中型）爆撃機と称されるべき機体であるが、日本海軍の定義では雷撃が可能、かつ急降下爆撃ができない大型機なので、「攻撃機」に分類された。

陸軍の四式重爆撃機「飛龍」の一部が、台湾沖航空戦以降はいくつかの部隊（飛行第7戦隊、飛行第98戦隊など）において、海軍の航空魚雷を搭載し、海軍の指揮下に入って雷撃機として使用された（海軍では、雷撃機型の四式重爆撃機「飛龍」のことを、「攻撃機・靖国」と呼んだ）。

創成期に、横須賀工廠の造兵部は飛行機を造り、造機部はエンジンを造った。しかし航空機用鋼材の熱処理一つとっても情報がなく、グラインダー工具も買い集めることから始めるなど苦労の連続だった。将校が飛行器操縦を習得し、さらに飛行器制作にまでも挑んでいた。とにかく航空機が制作できるようになったのは1914年（大正3年）夏ごろからだった。当時の工廠の飛行機生産能力は1か月「2台」だった。

その後の海軍航空では、外国製機材の模倣の繰返しに飽きた1928年から1937年の日中戦争勃発までの10年間は、次第に外国依存を捨てて国産の研究、開発、生産技術を充実させることに努力した時期であり、航空機の開発設計技術が徐々に欧米の水準に接近した。このために、新機の設計採用に際しては、特定1社指定で設計させる、複数社で競争設計させるなど試行した。1931年（昭和6年）にはあえて「設計者は日本国民に限定し、外国人の助けを排除する」という制令まで設けて国産技術発達を促進した。

1924年以降、太平洋戦争開始前までの雷撃機（攻撃機）を示す。


イギリスの雷撃機は、空軍沿岸航空軍団（RAF Coastal Command）の陸上雷撃機と、海軍艦隊航空隊（Fleet Air Arm）の艦上雷撃機に二分される。





第二次世界大戦までは上記の通り、急降下爆撃機と雷撃機はそれぞれ別の機体であった。しかし、艦載機数が限定される航空母艦では機種はできるだけ統一する必要があった。また、第二次世界大戦半ば頃から、艦船の防御力の増強に伴って従来の急降下爆撃機の搭載量では威力不足となりつつあり、一方で、雷撃機は対空砲火や戦闘機に対して脆弱である事が問題視され、より機敏な運動性が求められるようになっていた。その結果、両者に要求される性能に差が小さくなり、急降下爆撃兼雷撃機が、アメリカ海軍および日本海軍で開発された。


ほか、ドイツ空軍では比較的大型の爆撃機においても、急降下爆撃を行う性能の付加がなされたため、雷撃機と急降下爆撃機の兼務が可能であった。

流星は、一部が使用されたものの、実質的には両者ともに第二次世界大戦には間に合わなかった。ADは朝鮮戦争以降に使用されたが、魚雷を使用する機会は水豊ダムの堰堤に対して行った1度だけであった。その後は搭載兵器を無誘導爆弾やロケット弾に換え、攻撃機として用いられている。後のA-4 スカイホークやA-6 イントルーダー、A-7 コルセアII、F/A-18 ホーネットといった「艦上攻撃機」の流れにおける、最初の機体となった。

イギリス海軍は搭載機数が限られてしまう航空母艦の艦載機の効率を良くするため、戦闘機に雷撃機の機能を付加した"戦闘雷撃機"を開発配備した。元より急降下爆撃機は戦闘機を兼ねることも可能であるが、より大型の機体である雷撃機についても戦闘機を兼ねる仕様としたのは、イギリス海軍だけである。

これらの機体は直接の源流とはいえないが、いわゆるマルチロール機の先駆であると言える。

この他、雷撃戦闘機としては、ドイツがフォッケウルフ Fw190、イタリアがフィアットG.55を改造して試作したが、どちらもものにならなかった。



</doc>
<doc id="159763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159763" title="コムケ湖">
コムケ湖

コムケ湖（コムケこ）は、北海道北東部、紋別市にある湖である。名前は北西端に三日月状に曲がった部分があり、ここがアイヌ語で「コムケ・トー」（曲がっている・沼）と呼ばれていたことに由来。小向沼（こむけぬま）ともよばれる。

オホーツク海沿いに3つの湖盆が並び、水路で繋がっている。サロマ湖などこの地域によく見られるタイプの、直線的な砂州で海と隔てられた海跡湖。かつては湖口を持たず、融雪期に砂州が決壊して放水し、8月頃になると漂砂によって再び閉塞するのを繰り返していたが、1977年から始まった漁場開発事業によって永久湖口が掘削された。







</doc>
<doc id="159765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159765" title="シーズー">
シーズー

シーズー（シー・ズー, 獅子狗（ピンイン：Shīzi Gǒu, ウェード式：Shih-tzu Kou）, 英語：Shih Tzu）は、ラサ・アプソとペキニーズを掛け合わせて作った小型犬。

中国では西施犬と呼ばれている。

「獅子狗」（シーツーコウ; 「獅子犬」）と呼ばれ、清朝末期の主に宮廷や貴人達の間で飼われていた犬。
もともとチベット高原原産の犬など寒冷地の犬を先祖に持つだけに下毛が密生している。四肢の毛はモコモコで防寒ブーツのようである。<br>
毛色は日本では茶、或いは黒と白との２色の個体が多いが、どんな毛色も認められている。額部および尾部先端に白が入った個体が珍重される傾向にある。

体高は20 - 30cm、体重は5 - 8kg前後。

大きな瞳とあちこちに跳ねた鼻の周りの毛が特徴で、菊の花のように見えることから、「クリサンセマム・ドッグ」とも呼ばれる。

文化大革命前の北京ケネルクラブ犬種標準書には、「頭部はライオン、体はクマ、足はラクダ、尾は羽ほうき。耳はヤシの葉、歯は米粒、舌は真珠のような花弁。歩く姿はまるで金魚。」と書かれている。






</doc>
<doc id="159768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159768" title="空港温泉268">
空港温泉268

空港温泉268（くうこうおんせんふろや）は愛媛県松山市にあった温浴施設。現在、温浴施設は廃業し、ネットカフェ「Banbeesバンビーズ」となっている。


泡風呂、水風呂、サウナ、個室（家族風呂）、マッサージ、レストラン、休憩所
尚、打たせ湯（循環型）は衛生面の問題で、松山市の条例により禁止された。現在は、水道水で垂れ流し式の冷水（水風呂）となっている。



</doc>
<doc id="159769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159769" title="アヴェンジャー">
アヴェンジャー

アヴェンジャーまたはアベンジャー () は、英語で復讐者、報復者の意味









</doc>
<doc id="159774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159774" title="化学量論">
化学量論

化学量論（かがくりょうろん、）とは化学反応における量的関係に関する理論である。言い換えると、化学反応は反応系内の個々の分子が反応により決まる形式による組み換えであるから、反応に関与した量は比例関係が成立することから化学反応の量的関係を説明する理論である。速度論反応との対概念の（化学）量論反応については化学反応論に詳しい。

の語はギリシャ語の根源要素（）を意味する ()と計測（）を意味する ()とに由来する。

実際の化学反応系において個々の分子の変化をマクロな観測系で観察したり、変化を数え上げることは通常の方法では不可能なので、反応の変化量をマクロ系で測定する為に何らかの測定量（メトリック）が必要となる。一方、化学反応に伴い膨張や収縮など熱力学的状態は変化し、場合によっては相変化も引き起こされることから、物質の測定量としては大きさのような長さの次元を持つものは不適当であり、質量が変化の測定量として採用される。

例えば、気相を無視した観測からは炭素は燃焼（酸化）すると消えて無くなってしまい、化学反応において物質は消滅したりする（或いは逆に無から発生したりする）という誤った結論が導かれてしまう。アントワーヌ・ラヴォアジエの質量保存の法則では測定量として質量を採用し、反応の前後で反応系に出入りする物質が無いように反応系を設定すると、この測定量は保存すると言い表しており、化学反応論の根幹を成す定義である。

この定義に従って反応を観測すると、反応物の変化量と生成物の変化量の間に比例関係があることがわかる。これがプルーストの定比例の法則であり、反応に関与する分子の観点から見ると、複数存在する反応物（場合によっては生成物）の間で、個々の反応毎に関与する量的関係が一意に決まっていることをあらわしており、それらの間には当量関係が存在する。

例に挙げると炭素と酸素から二酸化炭素が発生する反応は、炭素1当量に対して酸素は2当量が反応し、炭素と酸素から一酸化炭素が発生する反応は、炭素1当量に対して酸素は1当量が反応する。これを別の立場で見ると、複数存在する反応物の一方が過剰の場合には、少ないほうの反応物の量で反応可能な量は決まり、余剰な反応物は未反応のまま系内に残存し、それらの量は予測可能であることを意味する。

これらの化学量論の帰結より、化学反応が決まれば反応物の必要量や生成物の期待量を見積もることが可能となる。一方、化学量論による計算結果と実際の測定量の乖離から、反応の収量や元素分析による絶対純度が求められる。このように化学反応の定量関係は化学量論に立脚している。

ある一つの反応物に注目して、その反応物が関与する類似の他の反応で当量関係の間に簡単な整数比が成立するという規則性があり、それがドルトンの倍数比例の法則である（この法則の意味については後述する）。化学反応はドルトンが提言した様に原子（分子）の組み換えであり、それは（化学）反応式で表される。

化学量論的関係を反応式で表す場合、右辺および左辺に現れる分子種に係数を付けて表す。具体的には質量保存の法則、定比例の法則および倍数比例の法則にしたがった係数が付与される。

formula_1

formula_2

倍数比例の法則を説明するモデルとして、原子のある状態をあらわす数（状態数）が存在し、その数の範囲で反応における原子の組み換え（すなわち化学反応）が発生すると考えることが出来る。それら状態数が"原子価"であったり酸化数であったりする。実際のところ、それらの状態数の実体については「分子軌道（あるいは原子軌道）と電子の組み換えである」という今日的な量子化学の説明が必要となるが、これらの状態数とその規則だけでも化学量論的な説明は可能である。

先ほどの例では酸素は2価の原子価を持ち、炭素は2ないし4価の原子価を持つと考え、酸素の価数に対して炭素の価数を割り当て過不足が無いように補完させると、二酸化炭素が生成する場合には炭素は原子価として4価をとり、一酸化炭素の場合は2価の状態をとっていると考えられる。これを拡張して鉄は2ないしは3価の状態を原子価としてとると考えれば、2つの鉄の酸化物を表すことができる。

formula_3

formula_4

原子価は酸化数の絶対値と一致する。また酸化数は個々の元素に関する記事の物性表に記載されているので参照いただきたい。

この様に状態数の考えを使って反応式の右辺と左辺とで補完するように係数を選択することで化学量論的反応式を決定することができる。また、原子価の考え方が発展して化学結合の概念となり、それが有機電子論あるいは量子化学的な解釈をされて今日の化学反応論が構築されている。

物質が単一の共有結合性物質で形成されている場合、組成式の元素の係数は簡単な整数比となり化学量論係数 (stoichiometric coefficient) であるといわれる。一方、金属、イオン性固体あるいはクラスター固体は組成式の元素の係数は簡単な整数比とならず、場合によってはある範囲で変動する。この場合を非化学量論係数 (non-stoichiometric coefficient) であるという。

化学反応は化学量論にしたがって進行するので、目的の生成物を効率的に得るためには反応物の量的関係を調節する。この際の物質間の量関係を当量という。例えば二酸化炭素を生成する場合には炭素に対して2当量の酸素を反応させる。このとき、それぞれ分子量が異なるので、重量比で1対2になるわけではない。したがってこの調節のための計算は分子数（量）を基準にして行うが、個数ではあまりにも巨大な数になるので、アボガドロ定数個の分子（または原子）を単位とする物質量 を使用する。物質量は測定した物質の質量をモル質量で除して求める。

前述の通り、定量分析は化学量論に立脚し、その手法は化学実験に準じる。したがって定量分析においても物質量で量関係を把握する。しかしながら定量分析の全てを質量測定で賄うことは出来ないので、モル濃度が既知の物質の容量をもって計測する場合も多い。この場合の標準溶液のモル濃度をN規定溶液と呼びあらわす。実際Nには小さな数が当てはめられ、1 N溶液（いちきていようえき）、0.1 N溶液などと呼称される。1 N溶液は1リットル当り1グラム当量の標準物質を含む溶液である。




</doc>
<doc id="159777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159777" title="EF">
EF

EF, Ef, ef








</doc>
<doc id="159778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159778" title="倉野麻里">
倉野麻里

倉野 麻里（くらの まり、戸籍名：非公表 旧姓：倉野、1980年3月30日 - ）は、テレビ東京所属の女性アナウンサー。

東京都出身。血液型はAB型。身長159cm。普連土学園中学校・高等学校、上智大学理工学部数学科卒業後、2002年に入社。同期入社のアナウンサーは、大橋未歩と中川聡。ニックネームは、「くらまり」または「プニ」。『NEWS FINE』担当時には、共演者の大浜平太郎の話を聞いていたときに顔をぷくっと膨らませていたのが特徴。

女性アナウンサーには比較的珍しい理系出身で、中学校・高等学校数学科の教員免許を所持している。また、絶対音感・一輪車などを特技としており、絶対音感については『WBS』内で触れられたことがある。座右の銘は「何かを始めるのに遅すぎるということはない」。

2007年1月1日、ジャズミュージシャンの松本圭司と結婚（入籍）したが、その後離婚。2011年3月に一般人男性と再婚しており、このほど妊娠が判明したため、2012年6月末で産前産後休暇に入ることになった。その後、出産を経て2014年3月より復帰している。

2015年1月より第2子出産のため、2度目の産休入り。2016年6月に復職して7月より『Mプラス11』の月曜日・火曜日担当のキャスターとして出演。また不定期で『朝ダネ!』のMCで登場していた。

2019年3月に第3子を出産したため、現在は産前産後休業中である。

産前産後休業のため、なし。




</doc>
<doc id="159779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159779" title="渡辺美佐子">
渡辺美佐子

渡辺 美佐子（わたなべ みさこ、1932年10月23日 - ）は、日本の女優。東京市麻布区（現東京都港区麻布）出身。











</doc>
<doc id="159784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159784" title="北中込駅">
北中込駅

北中込駅（きたなかごみえき）は、長野県佐久市中込にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）小海線の駅である。


単式ホーム1面1線を持つ地上駅。

無人駅で、ホーム上に待合室がある。また、自動券売機が設置されている。

現在、駅東側にスーパーマーケットであるツルヤの店舗があるが、以前はこの場所に木材の出荷ホームがあり、小海線の線路よりポイントを介して引き込み線が設けられていた。

「長野県統計書」によると、1日平均の乗車人員は以下の通りである。


その他、幹線道路が近くを通っているため、駅近くにロードサイド型店舗が多数存在する。

佐久市循環バス（北循環線）が北中込駅前バス停に停車する。





</doc>
<doc id="159789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159789" title="服部幸子">
服部幸子

服部 幸子（はっとり ゆきこ、1967年8月24日 - ）は、日本の女優、声優。三重県立四日市南高等学校、明治大学文学部文学科演劇学専攻卒業。劇団昴所属。三重県出身。







</doc>
<doc id="159791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159791" title="トラベラーズチェック">
トラベラーズチェック

トラベラーズチェック（、）とは、海外渡航に際して発行される外国旅行者向けの小切手。日本ではとも称し、「TC」「T/C」「」と略称される。日本国内では2014年3月31日に終売した。

海外渡航中に現金の盗難や亡失などを回避する手段として、T/C発行元の保証により紛失時に再発行可能な小切手として用いられる。渡航前に所要金額分のT/Cを購入し、行先国で額面の現金として支払う。所定の手続を踏んでおけば紛失や盗難などの亡失時にリファンド（再発行）される。

1772年にロンドン信用取引社がヨーロッパの90の主要都市で通用する最初のトラベラーズチェックを発行した。19世紀末にトーマス・クック社が現在と同様のものを発行し、ヨーロッパ域内であっても行先国によって治安環境が異なる旅行者の不安を払拭させることに成功した。のちに世界で旅行事業の拠点を有するアメリカン・エキスプレスが参入し、後年に開始したクレジットカード（アメリカン・エキスプレス・カード）サービスによる金融部門で発展し、現在のT/C取扱高は首位である。

T/Cの購入や売却時の外国為替相場為替レートは、外貨預金の預け出しや外貨建海外送金に使われる「対顧客電信相場」 (TTS, TTB) が適用される。外貨現金への両替は、対顧客相場に現金取り扱い手数料を加味した「現金売買レート」が適用されて1通貨当たりの交換比率が劣ることから、利点のひとつとなる。日本円とオーストラリア・ドル間は、対顧客相場と現金建てのレートが三菱東京UFJ銀行で10パーセント前後乖離しているため、T/Cの発行手数料を加味しても現金両替と比べて5パーセント程度は得となる。これをエピソードにしたアメリカン・エキスプレス日本支社のテレビCMなどが2003年に展開された。

日本では2010年代前半まで銀行など金融機関窓口、ワールドカレンシーショップ、トラベレックスなどの両替商、旅行代理店、セシールなど非金融業が販売したが、2014年に日本国内は終売した。

昭和30 - 40年代に、地方銀行の共通商品として国内旅行用トラベラーズチェックがOKチェックの名称で販売された。

2014年3月31日に日本国内の販売は終了したが、発行済み券は利用可能である。過去の購入手段を下記する。

日本では、外国為替業務を取り扱うゆうちょ銀行直営店と同行の代理業を受託した郵便局の一部を含む銀行と外貨両替店で購入できる。地方銀行や信用金庫は取扱量などから取り扱わず、香港上海銀行東京支店と提携した宅配両替サービス「マネーポート」を取次ぐ事例が多い。

購入の際は、外国為替相場のうち外国送金にも適用される（対顧客電信売り）レートになる。外貨現金を購入する際は、キャッシュ・セリングレートが適用されるが、 はキャッシュ・セリングに比して交換レートが有利である。詳細は為替レートを参照。

日本の租税は外国への支払手段にかかる手数料は消費税非課税で、トラベラーズチェックの発行手数料に消費税は課せられない。

所有者の署名欄と使用時の連署・副署欄がある。購入後に全ての小切手に所有者署名し、使用時は連署し、両者の一致を確認して効力を発する。所有者署名無きものは亡失時に再発行対象外となる。

銀行小切手のように任意の金額ではなく商品券や債券のように額面単位は既定である。

アメリカン・エキスプレスは自社で発行し、VISAとMasterCardブランドは各国金融機関が発行する。世界最初のトラベラーズチェックを発行したトーマス・クック・グループは1980年代に金融業務をミッドランド銀行へ売却し、のちに事業を讓受したトラベレックスはは終売した。


自国通貨建てが現地銀行から発行され在外支店で購入できるものがあったが、当該国でも商業的な流通性は少ない。

アメリカン・エキスプレスが2014年3月31日で販売を終了したのを最後に、日本でのトラベラーズチェックの購入はできなくなった。


資金洗浄防止のため、ほとんどの金融機関で、1日の換金上限額を設けている。

旅行後使い残している時は、外国為替取扱金融機関・両替商で売却して日本円の現金に戻すことができる。売却は購入したところでなくてもよいが、VISAやMasterCardブランドのT/Cは受け入れていない場合もある。売却の際の交換レートは原則としてTTBレートが適用される。購入時と同様に外貨現金の売却レート「キャッシュ・バイング」よりも有利である。ただし、トラベラーズチェック・現金とも売却レートは購入レートよりも低いので、よほど短期間に為替レートの大幅な変動がない限り、通常はいくらか損をすることになる。

トラベラーズチェックには有効期限がないので、使い残してもそのまま次の旅行のために保管しておく、あるいはトラベラーズチェックによる外貨預金の預入を取扱っている銀行もあるので、それに充てる、という選択もある。なお、2016年（平成28年）5月2日以降、ゆうちょ銀行でのトラベラーズチェック買取が終了するなど、年々日本国内での流動性が極度に低下しており、未使用のトラベラーズチェックの売却が可能な場所は、トラベレックス支店、ワールドカレンシーショップ各店および極一部の金融機関のみとなっているため、現在保有している場合は注意が必要である（2018年12月現在）。ただし、全てのトラベラーズチェックが買い取り可能なわけではなく、日本国内で購入されたもの、特定のブランド、特定の発行元（多くは自社、関連会社発行のもの）といったなど制限がある。




</doc>
<doc id="159795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159795" title="J-LEAGUE WIDE">
J-LEAGUE WIDE

J-LEAGUE WIDE（ジェイ リーグ ワイド）は、TBSチャンネル1などの衛星放送と、地上波・JNN（TBS系列）のTBS関連のテレビ放送メディアで放送する、サッカー・J1リーグのテレビ中継の題である。

2012年シーズンから2016年シーズンまでTBSチャンネル1での放送が中心となっていた（後述）。

なお、TBSは、横浜F・マリノスのオフィシャルスポンサーである。


通常はステレオ放送だが随時、副音声放送（ステレオ2音声。アナログ放送・TBSチャンネル1は通常のモノラル2重音声放送）を実施しており、実況放送とは別の音声（ゲスト同士のトークなど）を流している。

地上波は不定期に放送。BS-TBSでは原則毎節1試合放送。また、CS放送ではTBSチャンネル1が生中継（地上波、またはBS-TBS同時放送）を実施した。

なお、放送権が更新された2012年シーズン以降については、同年7月21日開催の東日本大震災復興支援 Jリーグスペシャルマッチで、JNN系列全国ネットの上で副音声放送が行われた程度で、2014年シーズンまでの通常のリーグ戦では、地上波TBSテレビでの中継自体がほとんど行われなかった。

不定期（おおむね1-2ヶ月に1試合程度）放送。
原則的には週末の試合から注目カードを選んで東京ローカルと、対戦するチームのホームタウン向けに中継される。但し毎日放送（MBS、近畿広域圏）など、対戦チームのホームタウンであっても一部地域では中継されなかったケースがあり、その場合、専用チューナーやケーブルテレビを通してBS-TBS、TBSチャンネル1（詳細後述）でのみの視聴となった。

TBSは地上波全国放送でNHKに次いで優先権があるが、全国放送の中継は2002年8月に行われたベガルタ仙台対鹿島アントラーズ、及び2004年12月のチャンピオンシップ・横浜F・マリノス対浦和レッドダイヤモンズ（第1レグ）のみであり、殆どがローカルセールス枠での中継にとどまっている。なお、2シーズン制時代のチャンピオンシップは2002年からTBSが放映権を取得して以後は、第1レグを地上波で生中継（第2レグはNHK総合が担当。BSは2試合ともNHK BS1で放映するため、BS-i（当時。現・BS-TBS）での放映なし）となっていたが、2002年と2003年はそれぞれの年間優勝チーム（2002年・ジュビロ磐田、2003年・横浜F・マリノス）が前後期完全優勝だったため開催が無く、結局この体裁で放送が行われたのは第2次2シーズン制最後の2004年だけだった。

MBSの場合、ガンバ大阪のホームタウンでありながらガンバ主催試合を中継せず東京ローカルのみの裏送りで放送した事があったが、2006年10月14日開催のガンバ大阪vs横浜F・マリノス戦では深夜録画中継が行われた。なお、当日の中継での制作クレジットにはTBSが著作・TBSテレビが制作で、MBSは制作協力となっていた。解説者もTBSから派遣された。

2007年からJリーグがスカパー!と結んだ放映権契約によって、アウェイチームのホームタウン向けの放送に制限がかかるようになったため、ほとんどがTBS（関東）ローカル放送になってきている。また、原則として関東広域圏をホームとするチームのホームゲームを放送する。

2007年5月19日の名古屋グランパスエイト対浦和レッドダイヤモンズの試合（豊田スタジアム）は、レッズの地元を含む関東広域圏のTBSでは放送されたが、グランパスの地元・中京広域圏では中部日本放送では放送せず（技術協力で裏送り）、テレビ朝日系列のメ〜テレが自主制作して放送した事例もある。

MBSでは2010年7月18日にガンバ大阪対浦和レッドダイヤモンズの試合をBS-TBS・TBSチャンネル向けに生放送、MBS大阪ローカルでは録画中継されたが、この場合はMBS・TBS共同製作となり、MBSから近藤亨アナが実況で参加。解説とレポーターはいずれもTBSテレビからの派遣だった。

2012年 - 2014年シーズンの3年間はリーグ戦の地上波中継を行っていなかったが（2012年・2013年は「東日本大震災復興支援 Jリーグスペシャルマッチ」のみ放送）、2015年シーズンより放送を再開している。2011年までは地上波とTBSチャンネル1の同時放送を行っていたが、2015年は行なっていない（2015年3月14日にFC東京対横浜F・マリノスを地上波で放送したが、スカパー!向けは通常のFC東京ホームゲームと同様にフジ・メディア・テクノロジーが制作しスカチャンで放送した。TBSチャンネルはアルビレックス新潟対清水エスパルスを放送した。なお、実況・リポートは新潟放送のアナウンサーが担当した）

2015年からJリーグチャンピオンシップが復活することになり、TBS系列でも1回戦（ある場合）の1試合（2試合生じる場合はそのうちの1試合）をBS-TBSで、決勝戦はファーストレグを地上波で全国放送することが決まった。

土・日分散の場合、土曜日、日曜日1試合ずつ生中継（TBS地上波同時中継の場合あり）。水曜日の開催を含む1日集中での開催の場合も2試合放送するが、2試合連続で生中継となる場合と、1試合のみ生放送、もう1試合を録画中継するパターン（後者は主としてナイターのみで開催される場合）とがある。関西で行われる試合については、毎日放送のアナウンサーが実況やレポーターをする場合がある。

テレビ中継権の更新に際し、Jリーグ側とNHK側との交渉がこじれたあおりを受けて、原則1節につき1試合の中継に減少した。また、関西の試合も原則TBSのアナウンサーが実況するようになった。

なお、2007年8月25日から9月2日にかけて開催された3節については、2007年世界陸上選手権大阪大会生中継の実施のための特例で生放送はせず、8月29日は当日深夜、それ以外は翌日以降に時間を移して放送した。

2011年8月27日から9月4日にかけても、2011年世界陸上選手権テグ大会中継のため録画中継となるが、その期間に2014 FIFAワールドカップ3次予選と重複したため、対象が1節のみだった。

また、2008年6月28日の大宮アルディージャ対東京ヴェルディ戦（熊谷スポーツ文化公園陸上競技場）も同日に行われたプロ野球中継広島東洋カープ対読売ジャイアンツのデーゲーム生中継の都合で生中継の枠が取れず、6月29日17時から19時に録画中継されたほか、2010年以降も一部の試合でBS-TBSがザ・プロ野球など他番組編成の都合で生中継できずに後日録画となった試合があった。特に2011年は東日本大震災の影響による日程変更によって、深夜録画になる試合が多かった。


前記のとおり、BS-TBSでは編成上の都合から生中継のための放送枠確保が年々難しくなっていたこともあり、2012年度からの放送権更新で、BSスカパー!、およびBSデジタル放送に進出したJ SPORTSでの中継へ特化・移行していたため、BS-TBSでの放送は、2014年度までは第23節から毎節1試合を中継し、シーズン終盤の試合を中継していた。

TBSチャンネル1とのサイマル放送もしくは同一内容の録画放送となっているが、放送枠が従来通り2時間であるため、録画放送＜当日、あるいは後日＞である時は、一部内容はカットして放送する。特に2013年・2014年はBS-TBSでの放送はほぼ全試合が録画中継に当たっている。ただ、2013年10月から、放送設備点検に伴う休止時間がこれまでの月曜未明（日曜深夜）3:00-5:00→日曜未明（土曜深夜）の同じ時間に移設したため、殆どの試合は月曜未明の録画中継となっている。

2015年からの放送権更新で、4シーズンぶりに第1節を含めた、レギュラーシーズンの一部試合中継をTBSチャンネル1とのサイマル放送で実施。特に2シーズン制の採用により、レギュラーシーズン戦が短期決戦となったため、BS-TBSでの放送試合数を増やしたことも挙げられる（これまで通り毎試合の放送ではない）。

原則として生中継は地上波またはBS-TBSとの同時放送としている（CMを除き、放送内容も同一であるが、2008年3月8日の開幕戦・横浜FM対浦和の試合は地上波とTBSチャンネル1では実況・解説を差し替えて放映したように、一部例外もある）。BS-TBSが編成の都合で録画となる場合もTBSチャンネルで1は生中継で放送される。

2009年以降はTBSチャンネル1での再放送はなくなった。その代わり、スカパー!のスカチャンでの再放送はある。

基本は毎節1試合の中継だが、2試合の場合もある（主にTBS地上波の放送がある節が該当）。例として、2011年第13節は、5月28日に浦和レッドダイヤモンズvsアルビレックス新潟（TBS地上波と同時放送）、5月29日にセレッソ大阪vs大宮アルディージャ（BS-TBSと同時放送）をそれぞれ放送。

2011年までは地上波・BSとの共同放送となる関係上、TBS側で独自の字幕フォントを放送していたが、放送権が更新された2012年から字幕フォントはスカパー!共通のものを使用するようになった（BS-TBSも同様）。また、クラブ応援コーナーがハーフタイムに行われるなど、スカパー!の中継フォーマットを踏襲する形で中継を行う。また、試合後の監督インタビューを放送するようになったため、放送枠がスカパー!中継と同様に試合開始5分前から2時間30分間（2012年は試合開始前10分前から2時間40分間）に拡大した。

なお、TBSチャンネルは2014年10月1日に編成替えがあり、スポーツ中継は原則として「TBSチャンネル2 名作ドラマ・スポーツ・アニメ」のみで放送されるが、Jリーグ中継は編成上の都合により引き続き「TBSチャンネル1 最新ドラマ・音楽・映画」にて放送される。これはTBSチャンネル2は横浜DeNAベイスターズの主催全試合生放送があり、日程の重複など編成が難しいためでもある。まれに放送当日にプロ野球中継とのバッティングで放送できなかった節もある

原則としてJリーグと交渉した上で放送カードを決定するが、優先順位がスカパーグループ（スカイ・エー・J SPORTSを含む）→NHK→TBSの順番になっていて、スカパーグループ・NHKが既に放映権を抑えている試合以外から選ばれる。最終盤（概ね11月下旬～12月初旬）については、優勝争いに関係する試合を中心に放送するため、カード決定は前節の試合結果を踏まえて行う。ただし、NHKの地上波が一番優勝可能性の高いカードを放送するため、それ以外からの選択となる（NHK地上波が全国中継を行うカードは、原則BSデジタルでの全国放送を行わない）。

16:9のハイビジョン放送している。かつては地上アナログとTBSチャンネルで1は4:3のアップコンバートだったが、2008年10月からはTBSチャンネル1自体がハイビジョン化されているため、スカパー!HDおよび2012年7月以降のスカパー!e2での視聴はアップコンバートにはならない（ただしスカパー!SDと一部ケーブルテレビではハイビジョン未対応のためレターボックスとなるほか、スカパー!e2でも2012年6月までは16:9の標準画質で放送）。

スカチャンでは本番組の再放送を行っている。J SPORTS1ではJ1全試合の録画放送を行っているが、TBSが放映権を取得したカードは本番組の映像を使用し、音声はJ SPORTS側で差し換えて放送している。そのため、クレジットに協力:TBSと表記される。

2011年に担当した解説者を記載

石川葉子が降板した2010年シーズンの途中から、ピッチリポーターとして登場することもある。
新タ、戸崎は近年出演が少ない



上記3名は2012年シーズンより。いずれもスカパー!Jリーグ中継ピッチリポーター経験者（三須は柏レイソル、高木は川崎フロンターレ、東京ヴェルディを担当。真鍋は2011年まで清水エスパルスを担当）
それ以外の試合はTBS・JNN系列局のアナウンサーが担当する。






6月から10月にかけて、レギュラー陣の都合がつかず、臨時のリポーターが登場することがあった。



</doc>
<doc id="159796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159796" title="職員団体">
職員団体

職員団体（しょくいんだんたい）とは、公務員がその勤務条件の維持改善を図ることを目的として組織する団体又はその連合体をいう。公務員版の労働組合であるが、労働組合法の適用を受けず、公務員法制上は「職員団体」と称する。民間の労働組合と比較すると、団体協約（労働協約）の締結権が否定され、争議権が否定されていることに違いがあり、その代償措置として人事院、人事委員会又は公平委員会による救済が得られる点が異なる。

国家公務員のうち警察職員、海上保安庁又は刑事施設において勤務する職員と自衛隊員、及び地方公務員のうち警察職員、消防職員は組織・加入できない（国家公務員法第108条の2第5項、自衛隊法第64条第1項、地方公務員法第52条第5項）。また、行政執行法人、国有林野事業の職員、公営企業職員、特定地方独立行政法人の職員は労働組合を結成することができる。


"以下の記述は特に記載のない限り地方公務員を対象とした記述であるが、国家公務員についてもおおむねこれに準ずる規定が設けられている"

職員団体の登録は、国家公務員においては人事院、地方公務員においては、人事委員会又は公平委員会が行う。ただし、市町村立の小学校、中学校、中等教育学校の前期課程、盲学校、聾学校、養護学校の教職員（校長、教頭、教諭、助教諭、養護教諭、養護助教諭、講師、学校栄養職員、学校事務職員）（いわゆる県費負担教職員）については、任命権者・給与負担者が都道府県教育委員会であることから、都道府県の職員団体とみなされ、職員団体の登録は都道府県の人事委員会で行う。

職員団体の登録の制度は、職員団体が自主的かつ民主的に組織されていることを、人事委員会等が公証するものである。
職員団体は、その登録の有無にかかわらず、地方公共団体の当局と交渉することができる。


職員団体の登録を受けることにより当該団体に与えられる法的利益として、次のものが挙げられる。

職員団体の結成・解散、加入・脱退は完全に職員の自由にゆだねられている（地方公務員法第52条第3項）。
これは、いわゆるオープン・ショップ制を法の上で定めたことを意味している。したがって、クローズド・ショップ制あるいはユニオン・ショップ制を地方公務員に適用する余地はない。

職員は、職員団体の構成員であること、職員団体を結成しようとしたこと、若しくはこれに加入しようとしたこと又は職員団体のために正当な行為をしたことの故をもつて不利益な取扱を受けることはない（地方公務員法第56条）。
この不利益取り扱い禁止に違反して不利益な取り扱いがなされた場合、それが
ができることになる。

職員が職員としての地位を保持しながら、職員団体の業務にもっぱら従事することをいう。

登録を受けた職員団体の役員としてもっぱら従事する期間は、職員としての在職期間を通じて、7年以下の範囲内で人事委員会規則又は公平委員会規則で定める期間を超えることができない。（地方公務員法第55条の2・同法附則20）

在籍専従の許可を受けた者は、休職者とし、いかなる給与も支給されず、また、その期間は、退職手当の算定の基礎となる勤続期間に算入されない。
これは、在籍専従職員は当局と対立する関係に立つものであり、当局から便宜の供与を受けると、当局による職員団体の支配を招来し、職員団体のための適切かつ自主的な行動が妨げられるおそれがあることから定められている（職員団体の活動力を削ぐことを目的としているわけではない）。

職員は、条例で定める場合を除き、給与を受けながら、職員団体のためその業務を行ない、又は活動してはならない。（地方公務員法第56条）

職員が給与を受けながら職員団体のための業務を行うこと等を認める条例のことを、一般に「ながら条例」とよぶ。
当該条例で認められる業務として想定されているのは、勤務時間中に適法な交渉を行う場合などである。

職員団体は、職員の給与、勤務時間その他の勤務条件等に関し、地方公共団体の当局と交渉を行うことができる。
地方公共団体の事務の管理及び運営に関する事項（管理運営事項）（行政の企画、立案及び執行、組織、定数、予算の編成等）は、交渉の対象とすることができない。

職員団体は、地方公共団体の当局との間で団体協約を締結することはできない。（地方公務員法第55条第2項）

交渉は、職員団体と地方公共団体の当局があらかじめ取り決めた員数の範囲内で、職員団体がその役員の中から指名する者と地方公共団体の当局の指名する者との間において行なわなければならない。交渉に当たっては、職員団体と地方公共団体の当局との間において、議題、時間、場所その他必要な事項をあらかじめ取り決めて行なうものとする（地方公務員法第55条第5項）。
このような事前の取り決めを予備交渉という。

予備交渉を経ない本交渉の申し入れに対して、当局は交渉応諾義務は負わないものとされる。

職員団体は、法令、条例、地方公共団体の規則及び地方公共団体の機関の定める規程にてい触しない限りにおいて、当該地方公共団体の当局と書面による協定を結ぶことができる。（地方公務員法第55条第9項）

この協定は、当該地方公共団体の当局及び職員団体の双方において、誠意と責任をもつて履行しなければならない。（同法第55条第10項）

すなわち、書面による協定は、職員団体及び当局に対してその内容を執行させる法的拘束力を有しているわけではなく、あくまで両者に対して道義的な義務を課しているに過ぎない。
これは、職員の勤務条件については、執行機関単独あるいは労使間の合意によって決めることはできず、法律または条例によって定められるものであることを意味している。

なお、国家公務員にはこのような制度は設けられていない。

国家公務員法第98条第2項、地方公務員法第37条第1項に規定により、使用者たる政府（地方公共団体）に対して同盟罷業（ストライキ）怠業その他の争議行為をなすことが禁止され、政府（地方公共団体）の活動能率を低下するような怠業的な行為を行うことが許されず、団体行動権の行使が法律によって禁止されている。違反した場合は、懲戒処分の対象となり、このような違法行為を企て、又はその遂行を共謀し、そそのかし、若しくはあおった者については刑事罰の対象となる。

企業職員（公営企業の職員）は地方公営企業法及び地方公営企業等の労働関係に関する法律第5条により、労働組合を結成、加入の自由がある。








</doc>
<doc id="159798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159798" title="大阪マルビル">
大阪マルビル

大阪マルビル（おおさかマルビル）は、大阪市北区梅田一丁目9番20号にある円筒形の高層ビル。地上30階・地下2階、高さ123.92m。1976年（昭和51年）3月に竣工した。大阪駅前のダイヤモンド地区中央に位置し、完成当時は周辺で唯一の高層ビルであった。

建物の形状が円筒形であることが名称の由来（東京にある「丸ビル」は丸の内ビルディングの略称であり、両者に関連性はない）。そのユニークな形状、一部が復活した屋上部の電光掲示板、大阪の高層ビルのさきがけとしての風格等の理由から、今でも梅田のランドマーク的ビルと位置づけられている。

もともと西梅田一帯の地主であった、9代目吉本五郎右衛門の分家の末裔に当たる吉本晴彦（大日本ドケチ教教祖）が少年期に相続して得た土地であり、戦後はバラックなどが不法占拠していたものの、立ち退きなどを解決させ、フジタ工業（当時）によって竣工された。なお、本家である吉本五郎右衛門は斜向かいにある「ヒルトン大阪」「ヒルトンプラザ大阪」などを所有している。
運営会社である「旧大阪マルビル」はフジタ工業の関係会社として設立されたが、1987年に吉本晴彦が代表を務める「吉本土地建物」によって株の過半数を買収され、吉本が名実ともオーナーとなる。一棟全てを大阪第一ホテルとして運営していたが、特徴的なビルの形状ゆえ維持費の負担が重く、地価の下落や収益低下もあって債務超過に陥った。2004年1月に国策会社産業再生機構による支援が決定し再生計画として、債権放棄と宴会場をテナントフロアに転換させて収益を上げさせる事が盛り込まれた。吉本土地建物が旧大阪マルビルを吸収合併して新生大阪マルビルに社名変更したのち、2004年11月にスポンサーに名乗りを上げた大和ハウス工業の子会社となった。再生計画の債権放棄に際して吉本晴彦5億円の私財を提供した。なお吉本晴彦は顧問を務めていたが2017年5月30日に93歳で他界している。子息の晴之は継続して社長に就任している

ビル内には大阪マルビル直営の大阪第一ホテル（阪急阪神第一ホテルグループ旧東京第一ホテル系に加盟）が主業となっているが、その他商業テナントも入居している。
かつては屋上にビルを一周する形で電光掲示板「大阪マルビルコンピュートサイン」が設置され、ニュース、広告、さらには伝言板などを回転表示していた（運営は関西テレビ放送の系列の関西コンピュートサインが運営）。大阪駅ホームなどからも見ることができ梅田の名物となっていたが、周辺に高層ビルが増えて見えにくくなった事や、電光掲示板設備の老朽化もあり、2003年（平成15年）9月30日を最後に撤去された。ちなみに、最後に流れたニュースは当時星野監督率いる阪神タイガースの優勝であった。2005年（平成17年）10月4日からは、「Daiwa House Group 大阪マルビル」のロゴ看板の一部に小さな電光表示板が組み込まれ、時刻・気象情報を伝えている。






</doc>
<doc id="159799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159799" title="Pooh!">
Pooh!

『Pooh!』（プー）は、2002年9月30日から2004年9月30日までTBSほか一部TBS系列局が編成していた深夜番組放送枠、および同枠第2部で放送されたエンターテインメント情報パートの名称。

かつて同系列局で放送されていた深夜番組『ワンダフル』の後継枠である。放送時間は毎週月曜 - 木曜 23:50 - 翌0:50 (JST) 。ただし、23:55までの5分間はTBSのみで放送される関東ローカル枠で、系列地方局では23:55からのスタートだった。

同枠の基本構成は、前半枠の第1部で日替わりのバラエティ番組群を放送し、後半枠の第2部で白石美帆ほかがスタジオ出演する情報パート『Pooh!』を放送するというものだった。当時は第1部と第2部を互いに独立した存在として個別表記する番組表も存在していたが、TBSの『Pooh!』公式サイトは第1部をはっきりと内包番組として扱っている。TBSのみで放送されていた最初の5分枠では、2003年3月までは第2部の出演者が登場してその日の見所を紹介していたが、同年4月からはその日第1部で放送する番組の直前ミニ番組を放送するようになった。

なお、改編期には「スペシャル」と称して第1部の放送を休止し、第2部のみを1時間フルで放送することがあった。放送第1回目も第2部のみの1時間スペシャルで、10月から第1部で放送される番組群の見所などを紹介していた。

第1部では、日替わりで以下の番組群を放送。2003年9月25日までは翌0:30までの35分枠だったが、同年9月29日からは5分延長されて40分枠になった。





第2部では、緑色を基調としたカラーリングの特設スタジオからの放送。2003年9月25日までは翌0:30からの20分番組として放送されていたが、同年9月29日からは第1部が5分拡大するのと引き換えに15分に縮小した。前述の通り、改編期には第2部のみの1時間スペシャルを実施することもあった。

基本構成に関しては月曜から木曜まで全日ほぼ同じだったが、出演者や企画内容などに日替わりの要素を持たせていた。月曜は "girls"、火曜は "comedy"、水曜は "music"、木曜は "visual" をテーマに送っていた。



 2002年10月 - 2003年9月 







</doc>
<doc id="159801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159801" title="老年学">
老年学

老年学（ろうねんがく、:ジェロントロジー、）は、比較的新しい学問で、もともと発達心理学から派生した学問のため、老齢化又は老いることについて心理学的な立場から考える学問として生まれた。老人学（ろうじんがく）、加齢学（かれいがく）ともいう。

1904年に、ドイツの免疫学者であるイリヤ・メチニコフが、老年学を意味する"Gerontology"を名付けた。後になり、1930年頃から社会の変化に伴って、社会学的および生物学的な分野も取り入れた幅広い見地から、老齢化について研究していく学問として、様々な老齢化に関する研究がなされていくこととなった。

老年医学に隣接した分野だが、高齢者の健康に限定されたそれと違い、高齢者の健康と福祉、社会参加、衣食住とその条件整備、年金、メンタルケアなどを広く守備範囲とした研究分野である。高齢者の平均寿命が延びてきたことから、元気な高齢者も増え、社会参加や生きがい、ライフワークなどを中心としたクオリティ・オブ・ライフ ()、成人後見なども重要なテーマになりつつある。

日本では、桜美林大学に老年学研究科が設置され、大学院課程も用意されている。また東京大学では、2009年4月に総長室直属の組織として高齢社会総合研究機構が設置された。





</doc>
<doc id="159805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159805" title="SONY Night Square">
SONY Night Square

『SONY Night Square』（ソニー ナイト スクエア）は、かつてニッポン放送（LF）から放送されていたNRN系の番組。担当DJは開始当初は男性歌手がパーソナリティーを務めたが、1980年4月以降は全て女性アイドルだった。同時にこの枠はニッポン放送日曜夜の“アイドルラジオ”の中核となった番組。放送時間は、日曜日22：00 - 22：30。

なお、本番組終了後もこの枠の制作方針として、女性アイドルを起用し続けている。（一部の例外である、明治製菓の提供による『明治ファンキートゥナイト　バブルガム・ブラザーズのCLUBハッスル!』を除いて）　裕木奈江・坂井真紀（『坂井真紀 いつだってひまわり!』）・鈴木亜美（『鈴木あみ RUN!RUN!あみ〜ゴ!』）・田中麗奈（『田中麗奈ハートをあげるっ』）・上戸彩（『上戸彩 Seventeen's Map』〜『―21ピース!』）・長澤まさみ（『長澤まさみSweet Hertz』、初期は『タイトル未定（仮）』）・ももいろクローバーZ（『ももいろクローバーZ ももクロくらぶxoxo』）]へと引き継がれている（上戸からはロッテ提供）。

ちなみに番組内で「SONY Night Square」とタイトルコールしていたのは、菊池桃子担当番組を除き（自分でアナウンスしていた）、全てくり万太郎（川島なお美まで）と鈴木雅之（国生さゆり以降）。




</doc>
<doc id="159806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159806" title="アレクセイ・ニコラエヴィチ (ロシア皇太子)">
アレクセイ・ニコラエヴィチ (ロシア皇太子)

アレクセイ・ニコラエヴィチ・ロマノフ（, 1904年8月12日(ロシア暦7月30日) - 1918年7月17日）は、ロシア帝国皇帝ニコライ2世の第1皇子、ロシア帝国最後の皇太子。1917年の二月革命で成立した臨時政府によって家族と共に監禁された。十月革命で権力を掌握したウラジーミル・レーニン率いるボリシェヴィキの命を受けたチェーカー（秘密警察）によって翌1918年7月17日に超法規的殺害（裁判手続きを踏まない殺人）が実行され、エカテリンブルクのイパチェフ館において家族・従者と共にわずか13歳の若さで銃殺された。正教会で聖人（新致命者）。

ニコライ2世とアレクサンドラ皇后の第五子、第一皇子として生まれる。夫妻の待望の皇太子で、家族、とりわけ母アレクサンドラから溺愛された。しかし先天的に、母親を通じてイギリスのヴィクトリア女王の家系から遺伝的にもたらされた血友病の患者としての誕生であった。それゆえ、少しの怪我でも大量に出血しまうため、生命の危険に晒されることもしばしばあったという。

しかし、皇太子の血友病のことは極秘であったため、皇帝夫妻の親しい友人でさえそのことを知らなかった。さまざまな病気の治療者として評判になっていたグリゴリー・ラスプーチンが皇太子の血友病の治癒を行ったため、皇帝夫妻のラスプーチンに対する信頼は揺るぎないものとなった。

第一次世界大戦中の1915年秋、ニコライ2世は長期滞在のために息子アレクセイとともにロシア軍の大本営にやってきた。誕生以来、女性の世界の中で育てられてきたアレクセイに男性的な教育を施し、兵士の士気を高める狙いがあった。実際にアレクセイが姿を見せると至るところで熱狂が巻き起こった。司令部へ向かう途中にアレクセイは初めて前線部隊の閲兵の模様を見た。そして、死を目前に戦った兵士達の体験談を真剣な眼差しで聞いた。モギリョフの宿舎ではニコライ2世とアレクセイは同じ部屋にベッドを並べて寝た。ニコライ2世はアレクサンドラに送った手紙の中で「2人並んで寝るのは楽しいものです」と報告した。ニコライ2世は「アレクセイはここの私の生活に大きな光を与えてくれた」と書いたが、これより後には「彼と一緒にいると、我々全員に光明と生命を与えてくれるようだ」と語っており、2人が父と息子の触れ合いを楽しんでいた様子がうかがえる。

軍隊生活を非常に好み、元気になっていった。兵士が食べる黒パンを自分も食べ、宮殿で食べる食事を提供された時も「それは兵士が食べるものではない」と拒否した。ニコライ2世は妻への手紙の中で、噴水で水を掛ける遊びを最も好んでいると書いている。ベルギー、イギリス、フランス、日本、イタリア、セルビアの外国人の軍を非常に好んでいた。1916年に上等兵の階級を与えられたが、それを非常に誇りに思っていた。

1917年3月、二月革命により父ニコライ2世が退位する際、ニコライはアレクセイの健康を理由に継承権を放棄させ、実弟でアレクセイの叔父にあたるミハイル・アレクサンドロヴィチ大公に帝位を譲ろうとしたが、ミハイル・アレクサンドロヴィチ大公は臨時政府法相のアレクサンドル・ケレンスキーから身の安全を保障できないと通告されたため、即位辞退に追い込まれた。一家はツァールスコエ・セローのアレクサンドロフスキー宮殿に自宅軟禁下に置かれ、その際にアレクセイは裏切りを経験した。10年間アレクセイの傍近くに仕え、転ぶ前に咄嗟に支えたり、痛む脚を丹念にさすったりして献身的にアレクセイの世話をしていたかのように見られていた水兵のジェレヴェンコがアレクセイに残酷な仕返しをした挙句、宮殿から逃げ去るという事件が起こっている。この一部始終をアレクサンドラの親友で女官（侍女）を務めたが回想している。

アレクセイはその後に監視下に置かれたトボリスクで建物内の階段をソリに乗って降りて転倒し、脚の付け根を負傷した。痛みが急速に酷くなり、アレクセイは悲鳴をあげ喘ぎながら「ママ、僕は死にたい。死ぬことなんか怖くない。ここでこうしているのが、とても怖いんだ」とアレクサンドラに訴えた。

出血後の状態は非常に悪く、1918年4月にボリシェヴィキが両親と姉のマリア・ニコラエヴナ皇女をエカテリンブルクへ移送させた時、重病ですぐには移動できなかった。最終的にアレクセイは他の3人の姉妹と共に家族に合流したが、亡くなる直前には車椅子で生活をしなければならなくなっていた。ロマノフ家に同情的だった警備兵はアレクセイについてこう書き残している。「可哀想に、アレクセイは一日中寝たきりだ。父帝がアレクセイの簡易ベッドを部屋から部屋へと押して歩いている。顔面は蒼白で、眼は狼に追われた獣のように怯えている。それでも私の方を見てはにっこり笑い、私が最敬礼するとおどけて見せるのだった」。ニコライ2世は薄幸の息子の苦しむ様子をベッドの傍らで見守りながら、次第に絶望感に陥っていった。それまでは毎日記していた日記も6月に入ってからは途切れがちになっている。

1918年7月17日にエカテリンブルクにある地下室で父母と4人の姉（OTMA：オリガ・ニコラエヴナ皇女、タチアナ・ニコラエヴナ皇女、マリア・ニコラエヴナ皇女、アナスタシア・ニコラエヴナ皇女）や4人の使用人（エフゲニー・ボトキン、アンナ・デミドヴァ、イヴァン・ハリトーノフ、アレクセイ・トルップ）と共に残酷に殺害された時、あと1ヶ月足らずで14歳の誕生日を迎えるところだった。

殺害はチェーカーから派遣された新任の警護隊長ヤコフ・ユロフスキーの指揮下で実行された。元皇帝一家は夜中に起きるように言われ、服を着替えてから階段を降りた。ニコライ2世はアレクセイを持ち上げて移動した。アレクサンドラは椅子を持って来てくれと求めた。元皇帝一家と使用人が席を確保した時、ユロフスキーが殺害の実行を発表した。

ニコライ2世が最初に銃殺され、アレクサンドラと2人の使用人も死亡した。逃げることもできなかったアレクセイは椅子に座りながら怯えており、暗殺者が何度も銃剣で刺しても死なずに家族の血の海の中でもがき苦しんでいた。アレクセイはチュニックの下に着ていたシャツを包んでいた宝石によって守られていた。最後にユロフスキーがアレクセイの頭に2度弾丸を発射し、黙り込んだ。

元皇帝一家の遺骸は長らく行方がわからず、一部には生存逃避行説も流れたが、70年以上たった1989年、銃殺され埋葬された遺骨が発掘され、1991年に改葬された。しかし、アレクセイとマリアの遺骨は発見されず捜索が続けられた結果、2007年8月にエカテリンブルク近郊で2人のものと思われる遺骨が発見された。DNA鑑定を行い、2008年4月、「遺骨はアレクセイとマリアのもの」と公表された。またこの2つの遺体は切られた跡があるために焼却する前にバラバラにされた可能性があるという事実がわかり、かなり残酷な殺され方だったことも判明した。





</doc>
<doc id="159809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159809" title="北海道道87号知床公園羅臼線">
北海道道87号知床公園羅臼線

北海道道87号知床公園羅臼線（ほっかいどうどう87ごう しれとここうえんらうすせん）は、北海道目梨郡羅臼町内を結ぶ道道（主要地方道）である。













</doc>
<doc id="159812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159812" title="Melody.">
Melody.

melody.（メロディー、1982年2月24日 - ）は、日系アメリカ人の元女性歌手。血液型はO型。2009年1月に引退時の所属事務所はテンカラット、レコード会社はトイズファクトリー。夫はミュージシャンのMIYAVI。妹はクリスティーン（なみんじこと並木に弟子入り）。

ドラマーをやっていた父親と、沖縄県出身の母親の下、4人姉妹の長女としてハワイで生まれ育つ。

母親が歌っている姿を見て、影響を受け、幼い頃から日本で歌手デビューすることを夢見ていた。本名でもあるMelodyは、両親が大の音楽好きであることから名付けられた。3人の妹のうち2人は音楽由来の名である。一般的な名の妹クリスティーンが「なみんじこと並木」に教わりつつ作詞や作曲を手がけた曲も多数あり、作詞または作曲の欄に愛称の「KURIS」とクレジットされている。音楽一家で幼い頃から妹たちとともに音楽のエリート教育を受けていた。ジャズダンス、ヴォイストレーニング、ピアノとクラシックバレエを習う。元々両親の影響で厳格なベジタリアンだったため、小学校の給食で出されるまで肉を食べたことがなく、家では牛乳の代わりに豆乳を飲んでいた。その後、ベジタリアンではなくなったが、野菜が大好物である。

16歳の時にモデルを務め、19歳の時に来日。当時は、日本語での意思疎通に苦労をしていた。トーク番組などメディアに出演する際には、言葉の端々に英語が散見される。ほとんどの楽曲で作詞を担当し、歌詞が全て英語の楽曲もいくつかある。その英語力を生かして、NHKの『英語でしゃべらナイト』では、来日した海外の著名人へのインタビュアーを、日本の音楽を海外に紹介する『J-MELO』ではVJを務めた。また、幼い頃からファッションにも強い興味を持ち、学校では陶芸やファッションの勉強をした。ファッションの仕事に携わることは、歌手と並ぶ大きな夢であったと述べており、歌手引退後にファッションデザイナーとして活動する意向を示唆している。

m-floのフィーチャリングヴォーカリストとして、m-floのライブではその楽曲とともに大トリで出演することが多かった。

2009年3月14日、MIYAVIと入籍、すでに妊娠していた。同年7月29日に第1子（長女）を出産。2010年10月21日6時13分、第2子（次女）を出産。

2012年5月26日、m-flo TOUR 2012「SQUARE ONE」幕張メッセにてスペシャルゲスト出演。


ワンマンライブと学園祭のみの記載

レギュラー出演のみ









</doc>
<doc id="159813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159813" title="むたあきこ">
むたあきこ

むた あきこ（1963年10月29日 - ）は日本の女性声優、ナレーター。東京俳優生活協同組合所属。東京都出身。


太字はメインキャラクター。





</doc>
<doc id="159814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159814" title="トゥーレ協会">
トゥーレ協会

トゥーレ協会 （トゥーレきょうかい、Thule-Gesellschaft）は、1918年にミュンヘンで結成された秘密結社。名称は、ヨハン・ヴォルフガング・フォン・ゲーテの『ファウスト』『トゥーレの王』にも登場する伝説の地「トゥーレ」から命名された。

超国家主義・反ユダヤ主義を標榜し、第一次世界大戦後のバイエルン州で勢力を拡大してレーテ共和国 () 打倒に大きな力を及ぼしたうえ、国家社会主義ドイツ労働者党（ナチ党）の母体の1つともなった。

1918年1月に右翼政治結社・ゲルマン騎士団の委託を受けたにより、騎士団の非公式バイエルン支部として設立された。正式名称を「トゥーレ協会・ドイツ性のための騎士団」といい、鉤十字（ハーケンクロイツ）と剣をシンボルマークとした秘密結社であった。表向きの協会の目的はゲルマン古代の研究であったが、実際にはゲルマン騎士団員によって神智学を元に提唱されたアーリア主義を範として、民族主義と結びついた異教的神秘主義・人種思想・反ヴァイマル共和国的扇動、反ユダヤ的プロパガンダを広めることだったとも、あるいはそうした民族主義団体を表向きの活動として掲げる一方、秘密のセクションを設けて、そこに集めた学者達に騎士団の依頼でアジア（インド北方から中国南西部にかけて）の古代遺跡や古記録保存所から発掘した文献類を分析・研究させていたとも言われている。

会員数は1918年の時点でミュンヘンに250人、上部組織であるゲルマン騎士団のバイエルン州全体の会員数を合わせても1,500人と比較的少人数であったが、精神的影響力は大きく、民族主義団体の連合体「全ドイツ同盟」とも密接な関係を保っており、他の多くの国粋主義団体の母体となった。1918年7月にフランツ・エーア社から大衆新聞『』（, ミュンヘン観察者）を買い取り、ゼボッテンドルフが主筆となった。この新聞は1919年8月9日から全国版を発行するほどになり、名前も『フェルキッシャー・ベオバハター』（"", 民族観察者の意）と改めている。また、ゼボッテンドルフの弟で会員のヴァルターシュピールは自らの所有するミュンヘンの有名ホテル「フィーア・ヤーレスツァイテン」（四季の意）を協会に提供し、ここが協会の活動拠点となった。

1918年11月7日のレーテ共和国宣言に対し、ゼボッテンドルフを代表として共和国の打倒を目指す「闘争同盟」の中心となった。7人の会員がこの闘争中に共産主義者によって暗殺されたが、「フィーア・ヤーレスツァイテン」には武器が集積されてクルト・アイスナー暗殺に利用され、フライコール（義勇軍）と並んでレーテ共和国打倒に大きな役割を果たした。また、アドルフ・ヒトラーも、会員にはならなかったが1920年にこのホテルを訪れている。

レーテ共和国打倒後も協会は反ヴァイマル共和国的な思想の宣伝に努め、多くの民族主義団体設立を援助した。ナチ党の前身であるドイツ労働者党とドイツ社会党を設立したアントン・ドレクスラーとカール・ハラー、ミュンヘン大学講師で地政学者のカール・ハウスホーファーも会員であった。また、ルドルフ・ヘス、アルフレート・ローゼンベルク、ディートリヒ・エッカート、ハンス・フランクなどの、後にナチ党で重要な役割を果たすことになる党員たちも属していた。ナチ党の勢力が小さいうちはその拡大にあずかって大いに力を持っていたが、党勢拡大以降は影響力が低下し、1937年にはフリーメイソンおよびその類似団体の活動が禁止されたことに伴い、ゲルマン騎士団ともども解散したとされるが、その一方で、ブリル協会と共にナチス親衛隊に取り込まれる形でその活動領域を国家機密の分野へ潜行させたとも言われている。




</doc>
<doc id="159816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159816" title="震災">
震災

震災（しんさい）は、地震によって引き起こされた災害のこと。大規模なものを大震災という。

震央の地震動の規模は科学的に評価され、国際的にもマグニチュード等によって表現される。また、それが地中を伝わって各地域で観測された揺れの程度は、各地域毎に震度等で表現される。日本では、気象庁が大地震と見なした場合に、地震に命名がなされる。

一方、日本の大規模地震対策特別措置法第2条1号では地震災害を、「地震動により直接に生ずる被害及びこれに伴い発生する津波、火事、爆発その他の異常な現象により生ずる被害」と定義している。すなわち、地震動の大小に関わらず、震央から遠方にまで到達する津波や長周期地震動等も含め、被害の程度が大きい場合には、政府がその災害に対して命名をし、「震災」あるいは「大震災」を付した名称統一がなされる場合がある。

命名基準は明確化されていないが、地震動による被害が「国難」をもたらしている場合に「大震災」との命名がなされており、「関東大震災」（1923年）、「阪神・淡路大震災」（1995年）、「東日本大震災」（2011年）の例がある。各「大震災」における主な死因は異なり、関東大震災では焼死、阪神・淡路大震災では圧死、東日本大震災では水死が多かった。政府により「大震災」と命名された災害の派生語は、「大」を外して「震災」と略して言う場合もあり、派生語における大震災と震災がその程度を示すとは言えない。たとえば福井地震は、上記の3つとほぼ並ぶ被害規模だが、大震災の名で呼ばれることは殆どない。

なお、日本国政府とは無関係に、新潟県庁が新潟県中越地震（2004年）の被害に対して「新潟県中越大震災」と命名し、県の関連文書に使用している例がある。

地震の強い揺れによって引き起こされる災害。強い振動によって崖や斜面が崩壊したり、人為的建造物が破壊される。

揺れが大きいほど被害が大きくなる。揺れの強度は基本的に地震自体の強さ、震源からの距離、地盤の構造によって決まる。地震自体の強さはマグニチュードで示される。マグニチュード8クラス以上の地震を一般に巨大地震と呼び、震源地から数百kmの広い範囲で大きな被害が出る。マグニチュード7クラスの地震でも震源が地下の浅いところにあれば震源周辺に激甚な被害を与える。

1923年に発生した大正関東地震（関東大震災）はマグニチュード7.9の巨大地震だったが、東京府・房総半島・神奈川県・伊豆半島の全域が震度6の激震に襲われた。1995年の兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）はマグニチュード7.3で、神戸市・淡路島を中心に震度7を観測し、震源に近い神戸市や阪神間に大きな被害を与えた。2011年の東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）はマグニチュードは9.0で、宮城県栗原市で震度7を記録した一方で、当地では死者はでなかった。また、東北から関東までの広い範囲を震度6弱以上の揺れが襲った一方で、全壊棟数は想定より大幅に少なかった。この地震では、木造家屋に影響が大きい周期の地震波形が少なく、建物に影響が少ない周期の地震波が強かった（津波による被害については後述）。

大きな地震があったとき、わずか数十 - 数百m隔てた場所で被害が大きく違うことがある。これは地質構造によって揺れ方がかなり違うことが原因。すなわち地下の浅いところに硬い岩盤があるような場所では揺れは比較的小さいが、砂や粘土が厚く積もった場所では揺れが大きくなる（数十km離れた2地点でも一方が地震動を観測し、一方では無感ということがある）。同じ原理で、谷間を埋め立てた造成地も揺れが大きくなる傾向がある。日本全国の揺れやすさについては国土省が調査した結果が公表されている。上図参照。大河の河口周辺の沖積層では、震度が1ポイント近く高くなる（赤く表示されている範囲）ことが想定されている。

揺れの大きさを表す単位に、振幅、加速度（ガル）、震度がある。振幅は揺れ幅の大きさを、加速度は揺れの速さを物理的に示す。震度は以前は人間の感覚で評価したものが発表されていたが、1996年以後震度計（強震計）により自動的に観測された値が発表されるようになった。観測点が増加したことで新しい地震ほど大きな値が記録される傾向がある。

不安定な急斜面が強い揺れによって崩壊する現象。谷の上流部でがけ崩れが発生した場合、岩石や土砂が谷筋に沿って長い距離を走る岩屑なだれ（がんせつなだれ）や地盤の深い部分も同時に崩れる深層崩壊となる。崩壊によって斜面上にあった山林、田畑、住居、道路が被害を受け、更に落下した大量の土砂によって田畑や住居や道路が埋められる。山間部の河川では大量の土砂によって渓谷が埋まってダムを形成することがある。このダムは不安定なので後日決壊して下流域に水害をもたらす。1847年の善光寺地震では、善光寺平の西にある虚空藏（こくぞう）山が崩壊し、麓の犀川に高さ65mにもおよぶ天然ダムが形成された。このダムは地震発生の1ヶ月後に決壊し、善光寺平一帯に大規模な水害をもたらした。

地震の揺れによって地面にひびが入るのが地割れ。液状化現象は以前 流砂現象と呼ばれていたが、地下に水を大量に含んだ厚い砂層が存在する場合に発生する。通常は一応固体化している含水砂層が強震動によって流動化して地割れを生じ、割れ目から砂が吹き出たり（噴砂現象）、地面の沈下を引き起こしたりする。1964年の新潟地震では、旧信濃川の河道であった場所で建物の沈下や傾斜が多発した。阪神・淡路大震災では、神戸港の護岸の各所に砂を使用していたため、液状化によって岸壁が沈下し、港湾が長期間使用不能になった。

強い揺れによって建物の柱組や壁が破壊され、建造物が損傷・崩壊し、中にいた人を埋めてしまう。調理や暖房に火を用いている時に建物が崩壊すると火災を引き起こす。

地震は、震源断層に沿って岩盤がずれ動くことで発生するため、断層周辺では地形の変形が起こる。正断層や逆断層が動いた場合、断層を境に地面の上昇や下降が起こる。活断層データベースには、日本の主な活断層の、一回の地震に伴ってずれ動く量（単位変位量）などのパラメータや、それらの算出根拠となった調査データがまとめられている。

海底で大きな地震が起こった場合、海底地盤の変位が海水を動かし津波が発生する。大規模な津波は伝播範囲が非常に広いため、直接地震動を感じなかった海岸まで巨大な津波が襲うことがある。日本は過去何度も津波の被害を受けており、気象庁は警戒や予報に力を入れている。2011年の東北地方太平洋沖地震はマグニチュード9.0と日本の観測史上最大規模の地震が日本近海で発生し、東日本の太平洋沿岸へ津波が押し寄せ非常に大きな被害を与えた（犠牲者と損害の多くは津波によるもので、強震動による家屋倒壊などでの被害の割合は比較的少なかった）。地震を原因とする津波被害で、海底地震に起因しない例として1792年に九州で起こった島原大変肥後迷惑がある。この事件は雲仙岳の火山活動に起因するマグニチュード6.4の地震で島原にある眉山が崩壊し、大量の土砂が島原海に流れ込んで津波を発生したもの。津波の被害は島原対岸の肥後（熊本県）が最も大きかった。日本国外では2004年にインド洋で発生した大津波などの事例がある。

1662年の寛文近江・若狭地震では地盤の上下が大きな被害を与えた。地震によって琵琶湖沿岸が沈下し84haの田畑が水没したといわれている。この地震では北部の三方五湖周辺で地盤の上昇があり、河口が高くなったため川の水が海に行かずに周辺にあふれ、田畑や村落が水没する被害を出した。1804年の象潟地震では、最上川河口の酒田が大きな被害を受けた。象潟は、浅海に小島が点在してその風景の良さを松尾芭蕉にも謳われたが、この地震で海底が約2m上昇して一帯が陸地になり名勝が消滅した。

大地震が起こった場合、上記の直接的な被害に加えて様々な災害が長期間続く。
地震によって送電線や変電設備が被害を受け停電となる。水道管やガス管は各所で破断するため断水や都市ガスの途絶が起こる。配管類の損傷は、地下から建物に入るまでの間の被害が最も多い。これは地面の揺れと建物の揺れに若干のずれがある事が原因である。病院や役所では自家発電設備や上水の備蓄設備を有しているところが多いが一般家庭では直接被害を受ける。電気・水・ガスが無い状態では、食事・トイレ・風呂等の通常の生活が出来なくなる。また危険地域と見なされた場所に居住する市民等は避難所へ移動するが、ここでは食事や睡眠にも支障をきたすし、暑熱や寒気に対して十分な対処がなされていない。これらの状況によって体調を崩す人が出てくる。

阪神・淡路大震災の際は、道路や鉄道の被害が大きかったので被災地では生鮮食料品の供給がほとんどなくなった。この状況は2週間以上継続した。避難所での生活が長引くと心理的にも疲労が溜まり、病気になる人が出てくる。居住地の早期復旧が困難と判断された市民は仮設住宅に移動することになる。旧来の地域コミュニティーから断絶した生活が続くので、特に高齢者にとって辛いものがある。

発電施設、貯水施設、ガス施設、揮発油施設、交通施設、通信施設などは、震災に対する高度な安全対策が求められる。また通常の災害対策関連法とは別個に制定されている特別法が存在する原子力事故については災害対策として一層の安全が求められている。

地震や火災に対する恐怖感や人種差別的発想による流言・飛語が飛び交い、暴動・焼き討ち・外国人襲撃等の事件が発生することがある（日本では関東大震災での事例が報じられた）。





</doc>
<doc id="159817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159817" title="美川町 (石川県)">
美川町 (石川県)

美川町（みかわまち）は、石川県の西に位置し、石川郡に属する手取川河口の町であった。金沢市への通勤率は20.8%（平成12年国勢調査）。

2005年2月1日に、野々市町を除く石川郡を構成する町村及び、隣接する松任市と合併し、白山市になった。



室町時代から本吉湊とも呼ばれ三津七湊の1つ。江戸時代、北前船の寄港地として賑わった石川郡本吉町と、能美郡湊村が1869年に合併し、双方の郡名から一字ずつ取り、美川町となった。なお、1871年に美川町（旧・本吉町）と湊村に再び分離した。



手取川の豊富な伏流水を利用する化学・電子部品関連の企業が立地している。




石川県警察松任警察署が管轄する。

松任石川広域事務組合消防本部が管轄する

全域を美川町が供給する。水源は手取川の伏流水。

手取川右岸は美川町単独の公共下水道、左岸は石川県下水道公社の加賀沿岸流域下水道に接続されている。

松任石川広域事務組合が、松任市の松任石川環境クリーンセンターで処理する。

金沢市のNTT西日本金沢支店が管轄する。

町内の集配は以下の局が行う。

松任市の金沢国税局松任税務署が管轄する。

















</doc>
<doc id="159828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159828" title="福永令三">
福永令三

福永 令三（ふくなが れいぞう、1928年12月25日 - 2012年11月19日）は、日本の童話作家。愛知県名古屋市出身。愛知県立明和高等学校を経て、早稲田大学文学部国文科卒業。

1956年に「赤い鴉」で、文藝春秋の（第9回）オール讀物新人賞受賞。

代表作は、1964年に第5回講談社児童文学新人賞を受賞した『クレヨン王国の十二か月』（1965年）。同書は、1980年に講談社・青い鳥文庫（ソフトカバー版）が発売されると共に人気作となり、『クレヨン王国』シリーズとして30冊を超える続編が執筆された。また、1997年には、シリーズのうち数冊を原作として、『夢のクレヨン王国』というタイトルでテレビアニメ化もされた。大学在学中は小説を1か月に原稿用紙千枚以上必ず書いていたという。

1968年から1991年まで、小学生を対象とした学習塾を経営する。2004年には日本児童文芸家協会から文化功労賞を受けた。

福永自らが審査委員長を務める福永令三児童文学賞が運営されている。

静岡県熱海市在住。2012年11月19日肺炎のため死去。満83歳没。



</doc>
<doc id="159829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159829" title="中島汽船">
中島汽船

中島汽船株式会社（なかじまきせん）は、愛媛県松山市にある三津浜港、高浜港と忽那諸島を結ぶ航路を運航する海運会社である。

もとは旧・中島町（中島町営汽船）が運航していたが、松山市への合併にあたり民営化されることとなり、石崎汽船と中島町内の全ての地縁団体の出資によって設立された。本社所在地は松山市高浜町5丁目松山観光港ターミナルビル、中島支店は松山市中島大浦中島港湾ビルにある。
松山市の離島である忽那諸島と松山を結ぶ航路のほか、中島本島内の路線バス事業も営んでいる。社団法人日本バス協会の会員にはなっていない。



中島島内において、路線バスを運行している。




</doc>
<doc id="159830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159830" title="青森県道3号弘前岳鰺ケ沢線">
青森県道3号弘前岳鰺ケ沢線

青森県道3号弘前岳鰺ケ沢線（あおもりけんどう3ごう ひろさきだけあじがさわせん）は青森県弘前市から弘前市岳を経て西津軽郡鰺ヶ沢町に至る県道（主要地方道）である。

弘前市の国道7号弘前バイパス高崎交差点から西へ分岐し、弘前市の中心部を通って鰺ヶ沢町まで続く路線である。

弘前市から同市百沢にかけての区間は「百沢街道」と呼ばれ、藩政時代から岩木山神社の参道となっている。弘前市百沢で青森県道30号岩木山環状線とアップルロードと交差する。

百沢地区から岩木山南麓を経てトウモロコシの名産地として知られる岳地区に至る。岳では津軽岩木スカイライン有料道路と分岐し、鰺ヶ沢町一本杉で県道30号と再び接続する。その後、中村川沿いに北進し、鰺ヶ沢町の終点で国道101号に接続する。

弘前市枯木平から鯵ヶ沢町中村の間の区間は急カーブ・急坂が続き、幅員狭窄箇所がある。

弘前市土手町から同市元寺町の区間は、西行きの一方通行である土手町通となっている。

以下は青森県例規集に収録されているデータである。







</doc>
<doc id="159831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159831" title="聖心会">
聖心会

聖心会（フランス語：Sœurs du Sacré-Cœur de Jésus）は、1800年にフランスで創立されたカトリックの女子修道会。

創立者は、1865年5月25日に帰天し、60年後の1925年5月24日に教皇ピウス11世により列聖された聖。イエズス会の会憲をそのまま受け継ぎ創立されている女子修道会のひとつである。世界約45カ国で活動し、特に女子教育活動に注力している。

聖心会日本管区は、学校教育を通して青少年の心の育成に努めている。学校法人聖心女子学院が、北海道・東京・神奈川・静岡・兵庫で小学校-大学、専門学校、インターナショナルスクールの教育事業を行っている。設置校は名門女子校として知られる。聖心女子大学は美智子皇后の母校である。東京と名古屋には、学校教育とは別の形の教育使徒職に携わるシスターたちの共同体があり、現代の日本社会のニーズに応えるために、多様な使徒職に従事している。

学校法人聖心女子学院

高等教育

初等・中等教育

インターナショナルスクール

カウンセリング、心理療法、家族療法などの専門的立場から、共に問題の解決をはかり、また自分自身の治癒力を引き出し高めるプロセスを援助するために開設された。 

山谷共同体は、地下鉄日比谷線南千住駅から東へ徒歩５分程、泪橋付近にある。山谷マックは、アルコール依存症の方々の回復のための中間ハウス。アルコール依存症の方々の社会復帰を援助している。 

名古屋修道院は、名古屋市港区の住宅地の一角にあり、小さな日本家屋（木造）である。
この共同体は、1971年に港カトリック教会（聖アウグスチノ会）の故パーセル神父からの依頼で教会の司牧を手伝うため、そして幼児教育のために始められた。名古屋全体の仕事としては、国際協力委員会、研修委員会、福真館（炊き出し）の活動に関わり、滞日外国人のお世話もしている。
教会関係以外では、名古屋市や港区の社会福祉協議会関係の仕事、また、拘置所訪問などで、身障者、高齢者、刑に服している方々と接している。 

〒150-0012　東京都渋谷区広尾4-3-1　



</doc>
<doc id="159833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159833" title="司馬道子">
司馬道子

司馬 道子（しば どうし、興寧2年（364年） - 元興元年12月26日（403年2月3日））は、東晋の皇族・政治家。東晋の第8代皇帝簡文帝の末子（第7子）で、第9代皇帝孝武帝の末弟。字も道子。

初め琅邪王となり、次いで会稽王となる。兄の孝武帝からの信任が厚く、政敵の謝安を追い落とすなどしたことにより、司徒、揚州刺史などの要職を歴任した。兄帝を補佐していたが、やがて兄帝が酒に溺れて政務を省みなくなったため、実権を預けられて専権を振るった。しかし司馬道子は暗愚で兄帝同様に酒色に耽る事も少なくなかったといわれる。兄帝が張貴人により暗殺された際も、兄帝の死因を調べず張貴人に罪を問うことも無かった。

甥の安帝の時には太傅となり、未だ幼い皇帝の摂政として国政を取り仕切った。司馬道子の側近に王国宝がいたが、かつて道子は王国宝と不仲であったにも関わらず、政権を掌握すると再び旧交を取り戻して2人で権力を欲しい侭にした。道子は豪奢を好む性格で国庫を傾け、側近の王国宝は北府軍の王恭から軍権を奪おうと画策したため、この専制に不満を抱いた北府軍の王恭と西府軍の殷仲堪・桓玄により反乱を起こされ、君側の奸を除く事を名目で王国宝の排除を要求し、道子は要求に屈して王国宝を斬殺した。だが王恭は殷仲堪らと共に道子の排除も画策し、北府軍と西府軍が建康を目指して攻めてくると、世子の司馬元顕に実権を譲って自らは酒に逃避した。

以後は司馬元顕が専権を振るうが、やがて酒色が過ぎた司馬道子は399年に病に倒れ、これを機に人望も能力も無い道子を排除しようとした元顕の画策で司徒・揚州刺史の職を解任されて全て元顕が引き継いだ。同年の孫恩の乱では慌てふためき、鎮圧するために北府軍の劉牢之に出兵命令を下している。

402年、桓玄の反乱によって建康が陥落すると司馬元顕は殺され、司馬道子自身は捕縛される。そして安成郡に移送される途上、暗殺された。死因は毒殺である。享年39。




</doc>
<doc id="159834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159834" title="東日本旅客鉄道盛岡支社">
東日本旅客鉄道盛岡支社

東日本旅客鉄道盛岡支社（ひがしにほんりょかくてつどう もりおかししゃ）は、岩手県盛岡市にある東日本旅客鉄道（JR東日本）の地域支社。



東北地方のうち岩手県全域、青森県東部、宮城県気仙沼地域を中心に管轄するほか、花輪線については秋田県内も含めたほぼ全区間を管轄する。2019年3月23日時点で、合計789.8kmの在来線、316.3kmの新幹線、193の駅（好摩駅と野辺地駅を含むが、BRT区間に新設された駅は含まず）を管轄していたが、東北新幹線については同年4月1日に新幹線統括本部へ移管された。

※支社境界が場内信号機などと一致する場合は該当停車場（駅・信号場など）を境界駅として扱うが、支社境界が閉塞区間上にある場合には境界線の内側の停車場を記載している。なお、◇が付いた路線は全線が管理区間内に入っている路線である。
奥羽線を除外し、北上線の秋田支社移管区間（横手駅は元々秋田支社）・いわて銀河鉄道線・青い森鉄道線を加えると、旧盛岡鉄道管理局の管轄と一致する。













盛岡支社ではJR東日本テレフォンセンターとは別に各地区にインフォメーションセンターを設置しており、駅・電話での列車案内・運行状況の問い合わせに対応している。









盛岡支社ビル内に設置され運転指令業務を行う。盛岡旅客指令、盛岡施設指令、盛岡電力指令、盛岡信号通信指令が併設されている。


下記CTCセンターは盛岡輸送指令の傘下にあり、通常時は各センターにて運行管理を行うが、異常時などの場合は盛岡輸送指令が指揮する。


当所ではなく駅側で管理している駅。

通常は当所の管理下だが、列車の入出区や列車・貨物の入換などの場合は駅側で制御する駅。


合理化のため在来線自動改札機の導入を進めている。

また、Suicaエリアの拡大に伴い、2014年4月1日より一ノ関駅（西口・東口）および平泉駅が仙台エリアとしてSuicaが利用できるようになった。これに伴い従来改札機設置がなかった一ノ関駅東口および平泉駅に簡易Suica改札機が設置されている。

新幹線停車駅では全駅に自動改札機が設置されており、2008年3月15日よりモバイルSuicaによるチケットレスサービスが実施されている。同日以降に開業した七戸十和田駅・新青森駅においては開業日より同サービスが供用開始となっている。一ノ関駅・北上駅・盛岡駅・新青森駅の乗換改札口（新幹線側）には、モバイルSuica利用客が在来線に乗り換える際に必要となるきっぷを発売する簡易型券売機が設置されている。

子供をターゲットにした新幹線のキャラクター。東北新幹線はやて1周年記念時にジェイアール東日本企画盛岡支店の音頭で登場。登場直後、テレビ東京系列のTVチャンピオンに出演した。盛岡支社管内ではそれなりに人気があり、実際、トレインジャーに会いに行くために家族･親子で列車に乗る乗客もいる。

創立時ははやて剛（E2系1000番台）、マックス勇山（E4系）、こまち美里（E3系）の3人構成であったが、間もなくNEWやまびこ（E2系、現・やまびこ太郎）が登場、その後こまち美里の従姉妹のこまちマコ（マコのほうが身長が低く、頭にリボンがついている）とやまびこ太郎の父親のやまびこハジメ（200系）も参加。2014年現在ではS（スーパー）こまちマコ（E6系）、2010年6月に登場のはやぶさ翔（E5系）、はやて剛の3名をメインメンバーとしてアトラクションショーなどのイベントを行っている。イベントは主に盛岡支社管内で行われるが、イベント列車での上京に合わせて首都圏のイベントに出演することもある。

着ぐるみは少なくとも初期型と後期型（頭部は共通）が存在し、ボディラインの色、ベルト、ブーツのデザインが異なる。また初期メンバーの3人は当初、銃や剣を所持しているのをポスターで見ることができる。はやてのみ実際にアトラクション時に帯刀していたこともある（2004年1月 - 9月）。

なお、他にイラストのみのキャラクターとして在来線列車をモチーフとした「きらミッチー→うみっちー（ジョイフルトレイン『き・ら・き・ら みちのく』→『リゾートうみねこ』）」・「ぐるさんた→ジョイケン（ジョイフルトレイン『Kenji』使用の臨時快速『ぐるっとさんりくトレイン』）」・「マルコポーロ（ジョイフルトレイン『ジパング』）」・「あすなろ兄弟下北&竜飛（ジョイフルトレイン『リゾートあすなろ』）」・「つがるん（E751系）」・「スタン本線（701系）」、安全運行の支障をモチーフとした悪役キャラの「ケムイジョー（喫煙）」・「フブッキー（吹雪）」・「ナマズおとこ（地震）」・「台風将軍（台風）」・「キセルスキー（不正乗車）」・「オキラレーン（寝坊・遅刻）」・「シャダーン（踏切事故）」・「ガンセッキー（置石）」も存在しており、2015年には公式サイト上のイラストの絵柄も初期のコミカルなタッチからリアルなタッチにリニューアルされている。







</doc>
<doc id="159835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159835" title="カモフラージュ">
カモフラージュ

カモフラージュまたはカムフラージュ（）は、周囲の風景に溶け込むことにより、敵の視を欺き、対象を発見されないようにする方法のことである。カモフラージュの対象には、戦車・艦船・軍用機を始めとする兵器・兵士のほか、建造物まであげられる。

カモフラージュとして代表的なものに迷彩があるが、他にもさまざまな技術がある。

カモフラージュの目的は、軍事においては、大きく2つある。まずは、敵から発見されないようにすること、次に敵に大きさ・速力・進行方向などを誤認させ、敵の砲爆撃をさけることにある。前者は主に地上部隊・軍用機や建造物に考慮され、後者は艦船などに考慮される。


兵士にとっては、戦闘服の迷彩が重要なカモフラージュだが、現地の植物をくくりつけたネットを被せたりしたギリースーツを着用することもある。ただし、ただの塗装やネットのみでは、現代の温度差を感知できる赤外線カメラによって簡単に見破られてしまうため、服・ネットとも赤外線をも欺瞞できるものが主流となっている。

海の色合いに似せた青系の迷彩は『アクアフラージュ』とも呼ばれる。

第二次世界大戦のドイツでは、入り江の形をごまかして港に投下される爆弾をそらすようにしたこともある。

民間でのカモフラージュ活用例として、発表前の新型自動車を走行テストする際に、その車種が何であるかを部外者にわからせないための欺瞞として、外見を他社製車種に似せたり、デザインの鍵となるボディラインを判別しにくくする複雑な縞模様のペイントを用いることがある。

また、景観保護の観点から、山間部に置く携帯電話の中継アンテナを木のように見せたり、焼却処分場の巨大な煙突に空の色や模様を塗り存在感を抑えるといったことも行われている。

また、カモフラージュや迷彩を取り入れたファッションや芸術作品の例も数多くある。

特にレーダーに対するカモフラージュとして、ステルス性の実装が進められている。また、目の錯覚や心理面をも応用したカモフラージュの研究も盛んである。




</doc>
<doc id="159836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159836" title="クロトンアルデヒド">
クロトンアルデヒド

クロトンアルデヒド (crotonaldehyde) は、不飽和アルデヒドに分類される有機化合物のひとつ。IUPAC命名法 では 2-ブテナール (2-butenal) と表される。別名として プロピレンアルデヒド (propionaldehyde)、β-メチルアクロレイン (β-methylacrolein)、メチルプロペナール (methylpropenal) などとも呼ばれる。CAS登録番号は [4170-30-3]。幾何異性体として "cis"型 と "trans"型の二種類があり、それぞれの CAS登録番号は順に [123-73-9]、[15798-64-8] である。分子式は CHO、示性式は CHCH=CHCHO である。毒物及び劇物取締法により毒物に指定されている。消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。
無色・刺激臭のある液体で、光・空気に触れると淡黄色になる。分子量 70.1、融点 −76.5 ℃ ("trans"体)・−69 ℃ ("cis"体)、沸点 104 ℃、比重 0.853（特記がなければ "trans"体の値）。

純粋なクロトンアルデヒドの引火点は 13 ℃ である。また重合を行いやすい。蒸気には激しい刺激臭と催涙性があり、有毒である。

アルドールを鉱酸と共に加熱し、反応物を蒸留することで得られる。

放置しておくと、徐々に酸化されてクロトン酸となる。そのため、保存する際は密閉した容器に入れる必要がある。

ブタノール・ブチルアルデヒドなどの合成原料として使用されている。



</doc>
<doc id="159839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159839" title="エベネザー・ハワード">
エベネザー・ハワード

エベネーザー・ハワード（Ebenezer Howard, 1850年1月29日 - 1928年5月1日）は、イギリスの社会改良家。田園都市論において自然との共生、都市の自律性を提示し、その後の近代都市計画に多くの影響を与えることとなった。

重工業が発展するロンドンの、あまりの環境悪化と貧困の拡大を憂いた彼は、アメリカ・シカゴのガーデンシティー構想から刺激を受け、「都市と農村の結婚」を目指して1898年に「明日－真の改革にいたる平和な道 ("To-morrow;A Peaceful Path to Real Reform")」を出版。1902年にわずかに改訂され「明日の田園都市 ("Garden City of To-morrow")」と題名が改められた。

これは人口数万程度の限定された規模の、自律した職住近接型の都市を郊外に建設するものである。住宅は公園や森に囲まれ、農作業などをするスペースもある。豊かな者や貧しい者など、多様な家庭のための賃貸住宅があり、その賃貸は田園都市を運営する土地会社によって行われる。この資金を元手に、住民たち自身が公共施設の整備などをすすめるなど、住民によるコミュニティ形成もめざしたところが重要な点であった。

この理論は余りにも夢想的だと批判されたが、彼は現実に1903年ロンドン北郊のレッチワースに田園都市を着工し、住民を募集し、その運営を見事に軌道に乗せて見せた。第一次世界大戦後には二つ目の田園都市、ウェリンを作り、その後ドイツで建築家ヘルマン・ムテジウスやブルーノ・タウトらと接触し、彼らによってワイマール共和国時代のドイツ各地での住宅開発計画が進められた。ハワードは1928年没するが、レッチワースなどの成功はイギリス政府を刺激し、その後政府の手で30以上のニュータウン・コミュニティが建設された。

彼の著作及びレッチワースをモデルとした都市計画が、著作出版から10年以内に北米・ヨーロッパ・ロシア・日本など世界各地に出現した。21世紀の今日でもニュータウン建設や郊外住宅建設にあたってはハワードの理論が引用されることが多い。だが、それらの多くは田園都市の美名の下、単なるベッドタウンに終わり、職住近接の自律した都市や、住民によるコミュニティまでを実現しようとした例、実現した例は多くない。

「明日－真の改革にいたる平和な道(To-morrow;A Peaceful Path to Real Reform)」に掲載された、彼の思想を表現した図面である。都市と田園と田園都市の3つの磁石が人々をひきつけようとしている。

THE THREE MAGNETS

THE PEOPLE<br>
Where will they go?

人々はどこに行くだろうか?

Closing out of nature. Social opportunity.<br>
Isolation of crowds. Places of amusement.<br>
Distance from work. High money wages.<br>
High rents & prices. Chances of employment.<br>
Excessive hours. Army of unemployed.<br>
Fogs and droughts. Costly drainage.<br>
Foul air. Murky sky. Well-lit streets.<br>
Slums & gin palaces. Palatial edifices.

自然からの隔離。社会的な機会。<br>
群衆の中の孤独。歓楽の場所。<br>
仕事場からの距離。高い賃金。<br>
高い家賃と物価。雇用の機会。<br>
超過労働。失業者の大群。<br>
霧と旱魃。高い下水。<br>
汚い空気。かすんだ空。よく照らされた夜の通り。<br>
スラムと酒場。壮大な建築群。

Lack of society. Beauty of nature.<br>
Hands out of work. Land lying idle.<br>
Trespassers beware. Wood, meadow, forest.<br>
Long hours, low wages. Fresh air. Low rents.<br>
Lack of drainage. Abundance of water.<br>
Lack of amusement. Bright sunshine.<br>
No public spirit. Need for reform.<br>
Crowded dwellings. Deserted villages.

社会の欠如。自然の美しさ。<br>
仕事の少なさ。手付かずの土地。<br>
通行人は用心が必要。木々、牧草地、森。<br>
長時間労働でも低賃金。新鮮な空気と家賃の安さ。<br>
下水の欠如。豊富な水。<br>
娯楽の欠如。明るい陽光。<br>
公共精神の欠如。社会改革の必要。<br>
住人の多い住居。孤立した村々。<br>

Beauty of nature. Social opportunity.<br>
Fields and parks of easy access.<br>
Low rents, high wages.<br>
Low rates, plenty to do.<br>
Low prices, no sweating.<br>
Field for enterprise, flow of capital.<br>
Pure air and water, good drainage.<br>
Bright homes & gardens, no smoke, no slums.<br>
Freedom. Co-operation.

自然の美。社会的な機会。<br>
簡単に野原や公園にたどり着ける。<br>
低い家賃、高い賃金。<br>
低い税金、やることはたくさんある。<br>
低い物価、重労働はない。<br>
起業のための場所、資金の豊富さ。<br>
澄んだ空気と水、よく整備された下水。<br>
明るい家庭と公園、煙やスラムはない。<br>
自由。共働。




</doc>
<doc id="159849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159849" title="都市の自律性">
都市の自律性

都市の自律性（としのじりつせい）とは市民参加のもとで完全な自治によって運営される都市のこと。自律性は都市を取り巻く環境の変化に翻弄されることなく市民生活を維持するために不可欠である。

エベネザー・ハワードが田園都市論において提示した計画理念の一つ。



</doc>
<doc id="159850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159850" title="劉累">
劉累

劉累（りゅうるい、生没年不詳）は、夏王朝の重臣。帝堯の子孫。劉氏の始祖で、漢の劉邦は劉累の123世の孫と称した。『新唐書』によると、祁氏・杜氏も劉累の子孫という。

豢龍氏という龍を飼い慣らすことができる一族から龍の飼い方を学んでおり、孔甲の命により、龍を養おうとしたが失敗し、逃亡した。異説もあり、死んだ龍の肉を差し上げたところ、孔甲は美味であると喜び、さらに龍の肉を求めたがそれを献上することはできず、逃亡したという説もある。孔甲から御龍氏という姓を賜っている。


</doc>
<doc id="159853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159853" title="少年チャンピオン・コミックス">
少年チャンピオン・コミックス

少年チャンピオン・コミックス（しょうねんチャンピオン・コミックス）は、日本の出版社である秋田書店が発行する漫画レーベルの一つ。主に、『週刊少年チャンピオン』や『月刊少年チャンピオン』、『Champion タップ!』および『もっと!』に掲載された作品が収録されている。背表紙のデザインが昔からほとんど変更されていないのが特徴で、独自のマークである帽子を被ったマスコット（少チャン）が特徴である。毎月8日発売(土日の場合は直前の金曜発売)。定価は基本的に税込みで452円。

週刊チャンピオン掲載作品ではコミックスの売り上げが毎週の読者アンケートと同等の判断材料になる。アンケート成績では打ち切り基準に該当しなくても、連載と同時進行で発売された既刊単行本の売り上げが悪ければチャンピオン本誌での連載が終了ないしは「第1部完」に追い込まれることがある。
アンケート成績が悪く短期打ち切りになった作品では、単行本を出せる量のページ数が溜まっていても、採算が取れないと判断されると単行本は発売されない場合がある。また、発売されても部数は極端に少ない。少年チャンピオン・コミックスで全話収載された場合でも、その後秋田文庫やAKITA TOP COMICSで再刊した際に売上が悪い場合そちらでも途中で刊行が行われなくなる場合がある。

一方、漫画雑誌業界全体で見ると、青年誌や女性向け漫画誌などを筆頭に連載の多くがコミックス化されず、話題作のみ刊行する雑誌も多い。少年チャンピオン・コミックスはそれらと他社最大手の少年誌コミックスが持つ要素を合わせ持つ形となっている。

新人・若手や、それまで実績を残していない作家の作品の場合、特に1巻の発行部数は極端に少なく、作品人気が出荷時の予想を上回った場合に入手困難になることが多い。

逆に大ヒット作品の場合は、なるべく絶版にはせず、現在も新刊の状態で発注が可能である。「マカロニほうれん荘」は35年経った2012年時点で増刷を繰り返しており、第1巻は62刷を数える。

創刊からしばらくは表紙の装丁が上部にタイトル名と巻数が表記され、中央部にイラスト、下段に著者名と「爆笑コミックス」「恐怖コミックス」などといったジャンル名が明記といった具合に統一され、カバー下の本体の表紙はそこからイラストが除かれたものだった。

1982年連載開始作品より統一レイアウトは廃止され、表紙全面を用いたイラストが使われ、本体の表紙もモノクロのイラストとなったが、その表紙も一部の作品を除きデザインは類似したままであった。

1991年連載開始作品からは背表紙の巻数表示が一部の例外を除き統一された丸数字のデザインから各作品特有のデザインへと変更。さらに背表紙の少チャンマークの部分に「SHŌNEN CHAMPION COMICS」の文字が入る。

2012年末刊行開始作品より背表紙上部の四ツ星マークが除かれ、掲載誌別に「WEEKLY」「MONTHLY」「BESSATSU」「タップ!」「(motto!)」と特有の表記が加わるように変更された。

カバーの表紙イラストと本体の表紙イラストは特別な意図が無い限り基本的に同じである。

2005年頃からは毎話8～12ページ以下のショートコメディ作品において巻頭にカラーページを挿入し、総ページ数も160ページ程度にした刊行形態を導入している。

巻末の奥付のレイアウトは2008年にDTP化された書体などを除き、創刊時からほとんど変更がない。

本そのものの品質が非常によいことで知られる。紙質は他レーベルよりも厚めでしっかりしている。30年以上前の単行本も紙が色褪せにくくなっており、70年代に発行された単行本でも経年劣化が少ない。

それぞれ掲載誌別に、特有の表記が背表紙に加わる。




</doc>
<doc id="159856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159856" title="奇妙な出来事">
奇妙な出来事

『奇妙な出来事』（きみょうなできごと）は、フジテレビ（共同テレビ）製作のフジテレビの深夜帯であるJOCX-TV2で放送された深夜ドラマ。フジテレビのみでの放送（関東地区）を目的に制作されたが、番組販売の形式で放送した地方局もあった。
1989年10月、深夜ドラマとして日常に潜む恐怖をテーマに製作された。ストーリーテラーに斉木しげるを迎え、毎回1話完結で放送した。すぐさま若者の間で人気となり、一躍、フジテレビ深夜番組黄金期を代表する番組となった。

深夜番組という事もあって予算も少なく、ドラマを撮ったことの無い若いスタッフを採用し、その中には星護や落合正幸、飯田譲治などが含まれていた。

脚本に関しては若手脚本家だけでなく、大学のミステリー研究会や、全くの素人のアイデアを脚本に起こしていたそうである。

その後、木曜8時より放送を予定していたドラマが放映中止となり代案が必要になったため、この作品をゴールデンタイムに放映する事が決定。ストーリーテラーをタモリに変更し、毎回3話のオムニバス形式を採用するなどして放送されたのが『世にも奇妙な物語』である。

1990年3月に放送が終了した後ビデオが発売されたが、ビデオには全20話のうち15話しか収録されていない。

「閉ざされた空間」「笑いの天才」「午前3時のノック」「危険な賭」は、後に『世にも奇妙な物語』でリメイクされている。ただし、「危険な賭」は、放送予定だった『世にも奇妙な物語 雨の特別編』が2011年現在、未放送のままになっている。







</doc>
<doc id="159859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159859" title="中川家ん!">
中川家ん!

『中川家ん!』（なかがわけん）は、一部TBS系列局で放送されていた毎日放送（MBSテレビ）製作のバラエティ番組。製作局の毎日放送では2003年9月2日から2005年3月22日まで、毎週火曜 23:55 - 翌0:55に放送。

中川家の冠番組の1つで、当初は『いいなり旅キュメンタリー 中川家ん!』（いいなりリョキュメンタリー なかがわけん）と題して放送されていた。その当時はゲスト出演者が通行人に関西各地の観光スポットを尋ね、その人物が答えた場所まで行かなければならない「いいなり旅」という企画を主軸にしていたが、この企画は2か月足らずで打ち切られ、番組自体もすぐにリニューアルした。

以後は『オトナのしゃべりた学級 中川家ん! -WE STUDY SO HARD-』（オトナのしゃべりたがっきゅう なかがわけん）と題し、中川家ほかレギュラー陣が「中川家ん!立おとな学校」を舞台に、毎回ゲストに招いた特別講師から専門的な講義を受けるという内容で放送されるようになった。また、以後は視聴者から寄せられたスクープを紹介するコーナーも実施するようになった。

この番組の終了後、毎日放送は番組の短期打ち切りが続くこの火曜深夜枠と、長らく『たかじんONE MAN』を放送してきた水曜深夜枠の入れ替えを実施した。これにより、中川家や陣内智則、フットボールアワーらが出演する後継番組『ジャイケルマクソン』は『たかじんONE MAN』跡地の水曜深夜枠で放送されることになった。







</doc>
<doc id="159863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159863" title="特別教育による資格一覧">
特別教育による資格一覧

特別教育による資格一覧（とくべつきょういくによる・しかくいちらん）は、日本の労働現場において、労働安全衛生法に基づき、危険又は有害な業務に労働者をつかせる場合に事業者等が教育を行い、作業あるいは運転させなければいけないものの一覧。

この特別教育は学科講習（一部実技講習あり）のみで修了試験等もないなどそれほど難易度が高くなく、一定レベル以下の職務に合法的に従事できる一作業員としての資格が得られるにとどまっているため、操作・運転する機械の規模が小さいものに限られ、同法に定める作業主任者になることはできない、などの制限がある。それ以上の規模の機械の運転あるいは作業者から作業主任者へのステップアップを望む場合は、特別教育の一段上の資格として位置づけられている技能講習を修了（又は国家試験による免許を取得）する必要がある。

特別教育の内容の詳細は、労働安全衛生規則（昭和47年労働省令第32号）第39条の規定に基づき、安全衛生特別教育規程（昭和47年労働省告示第92号）その他の告示により定められている。

労働安全衛生規則第36条の順序

労働安全衛生法第60条の2第2項の定めに基づく安全衛生教育のうち特別教育に関するもの

特別教育に準じた教育など安全衛生教育については、労働安全衛生法第63条に基づき、安全又は衛生のための教育の効果的実施を図るため、平成3年1月21日付け基発第39号「安全衛生教育及び研修の推進について」及び平成3年1月21日付け基安発第2号「安全衛生教育推進要綱の運用について」等に基づき、その推進を図るものである。




</doc>
<doc id="159864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159864" title="ひらかた大菊人形">
ひらかた大菊人形

ひらかた大菊人形（ひらかただいきくにんぎょう）は、京阪電気鉄道の主催で、2005年まで毎年10月上旬から11月下旬（年によっては9月から12月に延びる場合もあった）に、大阪府枚方市にある遊園地「ひらかたパーク」で行われていた菊人形の展覧会である。

1910年（明治43年）10月15日、京阪本線の天満橋駅 - 五条駅（現・清水五条駅）間が開業した。これに合わせて京阪電気鉄道は大阪府北河内郡友呂岐村（現・寝屋川市）の香里（現・香里園）駅東側の丘陵地に「香里遊園地」を1910年春に開園したが、開業に間に合わせて造られたため遊園地としての魅力に欠けていた。そこで、秋の行楽シーズンに合わせて東京両国国技館で開催されていた菊人形に着目。両国の菊人形を請け負っていた名古屋の黄花園主と契約、「香里遊園地」で第1回菊人形が10月15日から12月10日まで開催された。京阪電車で往復乗車の観客には入場無料・関係先に招待券を配布するなどの積極策をとり成功を収めた。翌1911年は岐阜の菊楽園が興行主となり浅野善吉を中心とする菊師らによって菊人形展が開催された。

しかし、京阪電鉄の業績不振から香里遊園地の土地は住宅地として売却された。ところが、菊人形は旅客誘致に貢献していることから継続することになり、香里遊園地の代替として枚方駅（現在の枚方公園駅）付近に約1万平方メートルの土地を購入した。枚方での最初の菊人形は引き続き岐阜菊楽園が興行主となり、1912年（大正元年）10月6日から11月25日にかけて開催された。枚方での菊人形は規模が3倍となり、1915年（大正4年）には菊細工師、菊培養師、画工が加わり内容が充実していった。以後1918年（大正7年）まで順調に続けられたが、金銭トラブル（電車の乗客数に対してのバックマージンの金額で折り合いが付かなかった）で岐阜菊楽園が請負を辞退した。

そのため宇治で菊人形展開催を熱望していた料亭の主人「別所吉松」との話し合いの結果、1919年（大正8年）宇治橋と国鉄宇治駅の間に新たな菊人形館を建てて開催された。枚方時代より優れた菊人形が名人によって製作され、水戸・高松の芸妓の余興もあり好評ではあった。しかし、宇治での開催は枚方より地の利が悪いため集客面で苦戦し、毎年赤字を出した。しかも、1922年（大正11年）の菊人形展終了後に火災で菊人形館が焼失、宇治での開催は不可能になった。

菊人形再建を模索している間に、1917年（大正6年）より南海鉄道の後援で堺大浜で菊人形を興業していた東京相撲協会年寄、春日野（中田源次郎）から枚方に移したいとの申し入れが有り、京阪電鉄がこれを受け入れ大浜の菊人形館を枚方に移築して1923年（大正12年）に菊人形展が5年ぶりに枚方で開催された。中田は秋の菊人形に先立ち春に霧島人形（霧島ツツジの細工人形）を開催し、秋の菊人形ではこの年に発生した関東大震災の場面も取り入れた。1924年（大正13年）も前年同様に春の霧島人形・秋の菊人形が開催されたが、この2年は赤字続きだった。このため、1925年（大正14年）に中田は春の霧島人形を取りやめ、秋の菊人形に専念した。さらに、遊園地を整備し、菊人形を季節行事としての位置づけに方針転換し、旧来の菊人形館を取り壊し本館・余興館・段返し館を建て、園内にサクラ・モモ・ツツジなどを植えてボート池・飛行塔・滑り台・ブランコなどの遊戯施設を設けた。その甲斐があってこの年の菊人形は初めて黒字となった。京阪電鉄は菊人形興行をこれまでは興行主に任せていたが、施設が充実したことを機に遊園地事業に積極的に参加するようになり、京阪と中田が出資して枚方遊園組合を設立した。その後、1926年（大正15年）の菊人形興行が赤字となり中田が身を引き、枚方遊園組合も中田の出資分が京阪が買い取ったことによって京阪の単独経営となった。

1928年（昭和3年）には鉄骨コンクリート造りの菊人形館本館が造られ規模も拡大していったが、次第に菊人形も戦争の影響を受けるようになった。1932年は、前年に満州事変が起きたこともあり「国威発揚」がテーマとなった。1937年（昭和12年）には陸軍省・海軍省が後援し「支那事変館」がつくられた。1943年（昭和18年）には大阪師団の後援を受け、国防知識の普及活動を行っていた財団法人大阪国防館が枚方遊園地の土地と建物を使用したいとの申し出があったため、枚方遊園地は「大阪国防館枚方錬成場」と改称、菊人形は大阪国防館の主催となり「戦力増強・士気昂揚菊人形」として開催された。1944年（昭和19年）、菊人形館は軍用資材に供出され、遊園地も食料増産のための農地と化してしまい、菊人形の開催は事実上不可能となってしまった。

1944年（昭和19年）・1945年（昭和20年）は戦争の影響により開催中止（京阪も1943年10月に阪神急行電鉄と合併して京阪神急行電鉄と改称）となったが、1946年（昭和21年）に吹田市の千里山遊園（現在の関西大学千里山キャンパスの敷地内）で「大阪名物年中行事ひらかた菊人形復活・千里山菊人形」が開催された（枚方遊園地の供出の際、菊の苗の一部を千里山に移していた）。以後1948年（昭和23年）まで千里山遊園で開催されたが、京阪神急行電鉄では菊人形を枚方に戻したいとの意見が出るようになった。しかし、枚方遊園は農地と化して使用できなかったので、香里園の成田山不動尊大阪別院前の公園に菊人形館を建てる計画が持ち上がった。この動きを知り枚方市は「菊人形復活促進」の市民大会が開かれ、市議会でも旧地での開催実現が決議された。1949年（昭和24年）2月に枚方市と京阪神急行電鉄は菊人形を旧枚方遊園地跡を中心とする丘陵地と農地で開催する契約を結んだ。ただ、かつての場所での開催は用地買収だけでなく農地調整法・臨時建築法などで困難なため、この場所を都市計画法に基づく枚方市立公園として設置し、文化会館を公園の施設の一つとして設け、そこでの開催を計画した。建設の許可が下り、1949年5月半ばから文化会館の建設と公園の造成に着手した。

1949年10月1日、6年ぶりに枚方での菊人形が開催された。枚方の菊人形は戦前から「段返し」が名物となっており、場面移動の暗中早変わりが特色となっていた。戦後の復活の際には新味を出すために宝塚歌劇団に演出を依頼したこともあり、舞台に踊り子が登場するようになったため、レビュー化した。その年の12月に京阪が京阪神急行電鉄から分離し、翌1950年（昭和25年）の大菊人形は40回の節目となるため、新しい試みが行われた。菊の研究をする学者・園芸専門家・菊花愛好家による菊花芸術協会が設立され、ひらかた大菊人形は「菊の芸術」を目指すようになった。また、菊に関する資料を収集・展示する菊文庫の建物がつくられ、菊花コンクールも開催されるようになった。

この頃、枚方市と京阪電鉄の間で関係が悪化していた時期があった。枚方市は入場税収入も見越して菊人形を誘致したが、1950年のシャウプ勧告による税制改革で入場税は市税から府税となり、枚方市に入場税が入らなくなった。枚方市は京阪電鉄に協定の改定を求めたが京阪が拒否したため、1952年（昭和27年）2月に枚方市は枚方公園の使用禁止を告示する事態となった。この年の11月に大阪府の仲介でこの問題は解決し、枚方公園は京阪電鉄の所有となり公園から遊園地に変更されることになり、遊園地の施設充実に力を注ぐことになった。1953年（昭和28年）には4000人収容の大劇場館が完成した。これは、菊人形復活時に建てた菊人形館が狭く、それに演芸場的施設が必要だと考えて造られた。これまでの菊人形館も見流し館として活用したため、大菊人形の規模がさらに拡大した。また、この年から朝日新聞社主催で開催されるようになった。

1964年（昭和39年）の大菊人形のテーマは「赤穂浪士」で、NHK大河ドラマの題材が初めて取り上げられた。ドラマを題材にしたこともあり、いくつかの場面をストーリーに従って構成する方法が採られた。大河ドラマがテーマに採用されてから題材によっては別のテーマに差し替える場合もあったが、1987年（昭和62年）以降はほぼ毎年大河ドラマを大菊人形のテーマにしている。また、1964年は東京オリンピックが開催された年でもあり、これにちなんで「国際菊花ショー」が開催され、このための展示場として「クリサンセマム・ホール」が新設された。1967年（昭和42年）8月27日に大劇場が全焼し、大菊人形の売り物である15段返しが上演できなくなったが、1960年代から1970年代にかけては好調な成績が続き、「勝海舟」をテーマにした1974年（昭和49年）は84万8877人と過去最高の入場者数を集めた。

しかし、菊人形を制作する職人の高齢化と後継者不足や来園者の減少を理由に、2005年12月4日に閉幕した「義経」をもって「ひらかた大菊人形」は毎年行われる開催としては96年の歴史に幕を下ろした。


2005年をもって100年近い歴史を閉じた「ひらかた大菊人形」ではあるが、枚方で菊人形を見ることができなくなったわけではない。かつてのような大掛かりな大菊人形展はなくなったが、翌年以後もひらかたパークでは菊人形の何体かを飾っている。また、「ひらかた大菊人形」が閉幕する以前から、枚方市が主催する講習会で市民ボランティアが菊人形作りを学んでおり、閉幕した翌年の2006年4月に「ひらかた市民菊人形の会」が市民ボランティアにより発足し、枚方市民会館前などで菊人形が飾られている。菊の季節には、市民が育てたたくさんの菊の花も市民会館周辺や京街道沿いに飾られている。このように、かつての民間遊園地の集客事業としての菊人形から、市民に根ざした地域文化として菊人形を存続させていく方向で、関係団体や市民が動いているのが現在の状況である。

2010年秋は、京阪電車開業100周年記念として、10月9日～11月28日の期間復活開催された。

2012年秋、ひらかたパーク開業100周年を記念して、10月6日から11月25日までの期間で「大菊人形祭」が復活した。この年の菊人形展では、竹と藁でつくった「胴殻」に、根の周りに水苔を巻いた菊をU字型に曲げて取り付ける、という伝統的な菊人形のほかに、「トピアリー菊人形」という新しい技術を使った菊人形も登場した。後者の場合、園芸用の支柱と針金で胴殻を作り、鉢植えの菊をそれに沿って育ててゆく、という手法を使っている。



</doc>
<doc id="159867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159867" title="技能講習による資格一覧">
技能講習による資格一覧

技能講習による資格一覧（ぎのうこうしゅうによるしかくいちらん）は、日本の労働現場において、危険有害な作業を行うにあたって、一定の技能講習を受講したものを従事させるために、就業を制限したものの一覧。また、就業を制限されたものに就くために受けるべき講習の一覧でもある。

事業者は一定の危険・有害業務に労働者を就かせる場合に、免許、技能講習又は特別教育を受けたものを就業させる必要があり、その業務の範囲・種別は労働安全衛生法などで規定されている。技能講習は、免許よりは権限が限定され、特別教育よりは高度な業務を行えるため、それらの中間に位置するものとされている。

技能講習は、2006年4月現在37種類あり、都道府県労働局長登録教習機関により学科と実技（学科のみの場合もある）の講習が行われ、修了試験により一定の講習効果があったことが確認されると修了証が交付される。内容の類似する免許や技能講習を既に修得している場合に講習の一部が免除されることがあり、所要日数は1～4日程度とさまざまである。誰でも受講できるものと、一定の資格を要するものとがあり、また、地域の人口や業務需要の多寡により講習の実施頻度は異なる。

以前は労働安全衛生規則（昭和47年労働省令第32号。以下「安衛則」。）別表第6と個別の規則等（省令）で直接規定するものと分かれていたが、公益法人に係る改革を推進するための厚生労働省関係法律の整備に関する法律（平成15年法律第102号）により、労働安全衛生法別表第18で直接名称が、同法別表第20で講師の資格が定められることとなった。また、講習科目の直接の定めと受講資格の定めについてはなお従前の条項が分担する状況となっているが、講師の資格に制限のない講習科目を定めることの困難さ、法で記載された科目を委任命令で免除することの困難さから、当該別表第20により間接的に講習科目のほぼ全部が掲出されている。例外は鋼橋架設等作業主任者技能講習の法別表第20の科目が安衛則別表第6で二分されているもののみである。

技能講習を修了した事実は記録として技能講習修了証明書　発行事務局に一元管理され、その効果は（講習費用が会社負担か個人負担かにかかわらず）修了した個人のものとなる。修了証は作業中は原本を携帯する義務があるが、複数の技能講習修了証を持っている場合に煩雑となるため、それらの所有実績を一つにまとめて証明することができる「労働安全衛生法による技能講習修了証明書」（通称・まとまるくんカード）が平成16年基発第0217003号都道府県労働局長あて厚生労働省労働基準局長通知により定められており、原則として技能講習修了証明書　発行事務局への任意申込みによる有料発行となっている。

労働安全衛生法では、一部の危険・有害業務について、作業者の中から、それらを統括する立場の作業主任者を選任することを義務づけている。この場合、作業者なら特別教育すら不要だが作業主任者には技能講習以上を課すもの（第一種圧力容器、鉛、有機溶剤など）、作業者に特別教育以上を課し作業主任者には技能講習以上を課すもの（ボイラー、酸素欠乏・硫化水素など）、作業者に技能講習以上を課し作業主任者には免許を課すもの（ガス溶接）等々、業務の種別により必要とされる資格のレベルが異なる場合がある。

以下の表は法別表第18による。科目の全体を規定した条項を（）で添える。

労働安全衛生法第19条の2第2項の定めに基づく能力向上教育のうち技能講習に関するものは以下のとおり

労働安全衛生法第60条の2第2項の規定に基づく安全衛生教育のうち技能講習に関するものは以下のとおり




</doc>
<doc id="159868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159868" title="海瀬駅">
海瀬駅

海瀬駅（かいぜえき）は、長野県南佐久郡佐久穂町大字海瀬にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）小海線の駅である。


単式ホーム1面1線を有する地上駅。上り方面に向かって右側にホームがある。無人駅だが待合室がある。

「長野県統計書」によると、1日平均の乗車人員は以下の通りである。

ホームのすぐ南では東京電力海瀬発電所の水圧管路が線路の上を通過する。





</doc>
<doc id="159872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159872" title="七ヶ宿町">
七ヶ宿町

七ヶ宿町（しちかしゅくまち）は、宮城県の南西部、刈田郡に位置する町である。

宮城県の南西端に位置し、福島県と山形県に接する小さな町で蔵王連峰の南に位置している。可住地面積 (30.71km) は、町の面積263kmの11.7%しかない、山がちな地形である。町域は七ヶ宿ダムの堤体の上流側（西側）に広がっており、国道113号沿いの白石川の河岸段丘上、および県道51号南蔵王七ヶ宿線沿いに主な集落がある。

町名の由来は羽州街道（現・国道13号他）と奥州街道（現・国道4号）とを結ぶ街道「山中通小坂越」（山中七ヶ宿街道）沿いの仙台藩・陸奥国領内に七つの宿場（上戸沢、下戸沢、渡瀬、関、滑津、峠田、湯原）が置かれたことによる。この街道は白石川沿いに町を東西に貫いており、現在は国道113号となっている。国道399号沿いにある稲子地区は、仙台藩内の国境警備の場所であり、その足軽の子孫などが現在でも居住している。江戸時代には奥羽をつなぐ重要なルートとして参勤交代にも用いられて賑わい、1887年（明治20年）12月15日の日本鉄道（現・JR・東北本線）・白石駅開業に伴って車馬の通行に供する道路整備がなされ、絶頂期を迎えた。

しかし、10余年後の1899年（明治32年）5月15日、日本海側に直達する奥羽南線（現・JR奥羽本線の一部）の福島駅 - 米沢駅間が開業すると、わざわざ太平洋側の白石から奥羽山脈越えをする当街道の地位は急速に凋落した。また、七ヶ宿ダム建設に伴う水没地区の158世帯637人が1982年（昭和57年）までにほぼ移転。1950年（昭和25年）に5,536名であった七ヶ宿町の人口は2005年（平成17年）には1,871人まで減少している。宮城県内では、大衡村（6000人弱）の人口を下回る1500人に満たない県内最小の自治体となった。また、高齢化率も県内最高の46.3％(2016年）となっている。町内に信号機は1交差点にしかない。

町内の横川地区では街道沿いの水路上に各世帯が床無しの別棟「川端」（かばた）を建て、かつては洗い物・洗濯の場とし、現状では漬物小屋となっている特徴的な生活様式が今なお残る。

観光地として七ヶ宿ダムのほか滑津大滝や長老湖、みやぎ蔵王七ヶ宿スキー場などがある。

宮城県南西部、蔵王連峰の麓に位置する町である。









町内に鉄道路線は無い。最寄り駅は東北本線白石駅と東北新幹線白石蔵王駅。町西側地区の最寄り駅は山形県の奥羽本線山形新幹線高畠駅となる。






注釈

出典

参考文献




</doc>
<doc id="159873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159873" title="飛行甲板">
飛行甲板

飛行甲板（ひこうかんぱん、英語：flight deck）とは艦船における航空機運用のための甲板のこと。ヘリコプターのみを対象としている場合はヘリコプター甲板、ヘリ甲板とも言う。

飛行甲板は航空母艦にとって最も重要なものであり、黎明期の一部の艦を除いて艦首から艦尾まで通じた全通甲板となっている。強襲揚陸艦/ヘリコプター揚陸艦においても、全通形式の飛行甲板を有しているものがほとんどである。

文献・書物・作品によっては航空甲板という用語が用いられる場合も多いが、基本的に飛行甲板と同義である。

ヘリコプター/垂直離着陸機を除き、航空機の発着には滑走スペースが必要である。艦船上における滑走スペースが飛行甲板と称される。
世界初の飛行甲板は、アメリカ海軍の軽巡洋艦「バーミングハム」に設置されたものであった。前甲板に飛行甲板として滑走台が設置された。これは、木製で仮設のもので、艦橋から艦首まで占め、前方へ傾斜していた。1910年11月14日にユージン・バートン・イーリーがカーチスD複葉機を操縦し、そこから離艦している。

1911年1月18日にはサンフランシスコ湾上で着艦実験が、同じくユージン・バートン・イーリーの操縦するカーチスD-IV複葉機によって行われた。装甲巡洋艦「ペンシルベニア」の後甲板に特設の飛行甲板が設けられ着艦および発艦に成功している。「ペンシルベニア」の飛行甲板には現代の空母が装備しているものにつながる着艦する飛行機を制動する仕組み、横索式のアレスティング・ワイヤーが設けられていた。ペンシルベニアの時点ではアレスティング・ワイヤーに適切な制動力を制御して与える仕組みの開発が行われていなかったため、ワイヤーの両端を砂袋に結びつけ、着艦する機体に装備されたアレスティング・フックに引っかけられたワイヤーが砂袋を引きずる抵抗を制動力とした。
世界初の航空母艦である「フューリアス」は、1917年の改装により前部砲塔を撤去し、前甲板を飛行甲板にした。艦中央に艦橋・煙突、艦後部に砲塔を残したままであった。当初は発艦のみを行い、後には艦橋を越えてから横滑りで着艦する運用を行ったが、運用性が高いものではなかった。そのため、1917年中に艦後部も着艦用の飛行甲板に改装された。艦橋は残ったままであり、滑走スペースの不足や艦の前後への機体の移動が不便であった。1922年の改装により、全通甲板へと改められ、滑走距離が確保され、航空機運用が容易となった。1920年代の「鳳翔」や「ハーミーズ(初代)」では新造時より全通形式の飛行甲板を有していた。

「フューリアス」のほか、グローリアス級航空母艦、「赤城」、「加賀」では一時期、多段式の飛行甲板を有した（多段式空母）。「フューリアス」・グローリアス級航空母艦は2段、「赤城」・「加賀」は3段である。当時の艦上機は複葉機で発艦・着艦に要する滑走距離が非常に短かったため、最上段を離着陸に用い、中・下段でも同時発艦を狙うものであった。しかし、航空機の高性能化で、より長い滑走距離が求められるようになると、最上段の全長が制限される上に下層の飛行甲板も設置位置が必然的に低くなってしまうため多段式飛行甲板は不便であった。そのため、後年すべての空母が一段式の全通甲板に改装されている。
1940年代までの飛行甲板は直線状であり、着艦失敗機が艦前部に駐機中の機体に衝突する恐れがあり、そのまま再度発艦して着艦をやり直すことも不可能であった。1950年代にイギリス海軍でアングルド・デッキが考案され、1952年にイギリス海軍の「トライアンフ」で試験が開始された。当初は、甲板形状を変更せず、着艦ラインを艦首尾線に角度をつけたものであった。これは、着艦の復行が行いやすくなり安全性が向上するほか、発着艦が同時に行える利点があった。このため、アングルド・デッキはさらに発展し、着艦帯方向にも飛行甲板が拡張されるようになり、20世紀後半以降の大型空母では飛行甲板が左右非対称となっている。イギリス海軍でも1950年代から既存空母にも改装により取り付けられたほか、アメリカ海軍のエセックス級航空母艦やミッドウェイ級航空母艦にも改装取り付けが行われた。角度については、ニミッツ級航空母艦で9度となっている。
陸上の滑走路と異なり、面積が限られている飛行甲板においては、発着艦を援助する設備が設けられている。

発艦の支援としては、カタパルトが設置され短い滑走距離での発艦を可能としている。航空母艦用のカタパルトは第二次世界大戦直前に実用化された当初は油圧式であったが、1950年代により高出力の蒸気式へと発展し、将来的には電磁式が構想されている。

インヴィンシブル級航空母艦をはじめとするV/STOL空母（軽空母）ではカタパルトは有さないが、スキー・ジャンプ甲板により搭載機の発艦を助けている。「アドミラル・クズネツォフ」もCTOL空母ではあるが、STOBAR方式によりスキー・ジャンプ甲板を有している。

着艦の支援としては、着艦機に急制動をかけるアレスティング・ワイヤーが設置されている。前述のように1911年のペンシルベニアにおいて既にアレスティング・ワイヤーの横索式理論は存在していたが、横索式アレスティング・ワイヤーは空母で連続して用いるには制動装置の実用化が不可欠であり、その開発には16年を要した。その間にイギリス・日本で建造された空母には縦索式アレスティング・ワイヤーが設置されたが制動能力に著しく劣り問題が多かった（詳細は「"アレスティング・ワイヤー"」参照）。フランスで1927年に建造された空母「ベアルン」で横索式アレスティング・ワイヤーが実用化された後、各国がこの技術を導入して1931年までに各国の空母のアレスティング・ワイヤーは横索式に統一された。飛行甲板形状が直線形状だった時代は10～18本と多数のアレスティング・ワイヤーが設置されていたが、アングルド・デッキの実用化により着艦やり直しが容易となった後は4本もしくは3本と少数のアレスティング・ワイヤーが設置されるようになっている。

このほか、ジェット排気が他所への影響を与えないように、ブラストディフレクターが甲板に埋め込まれており、使用時には甲板より立ち上がり、排気を上方へ逃がしている。

飛行甲板は艦体上部にあり、装甲を施すことはトップヘビーの恐れから容易ではなかった。飛行甲板の装甲化はイギリス海軍が最初に行っている。装甲飛行甲板は「イーグル(初代)」に装備された。

イラストリアス級航空母艦も装甲化した飛行甲板を持ち重防御であった。ただし、代償として搭載機数の減少を招いている。日米海軍は軽防御で、搭載機数の多い空母を優先して建造したが、飛行甲板の脆弱性は実戦運用に不利の面があった。エセックス級航空母艦では、飛行甲板は無装甲であり、格納庫甲板が装甲化されていた。アメリカ海軍では、ミッドウェイ級航空母艦以降、日本海軍では「大鳳」において飛行甲板の装甲化を行った。

ヘリコプターは発着艦に対し、滑走が不要である。そのため、飛行障害の少なさから、全通甲板はヘリコプター用の飛行甲板としても優位であるが、発着艦設備としては必ずしも必要ではない。

駆逐艦などにヘリコプターを搭載する場合、艦体中央上部や艦尾にシンプルな飛行甲板を設けることが多い。また、これらの小型艦は、全通甲板を設置できる大型艦よりも動揺が激しいことから、一部の艦では着艦拘束装置を設けて、荒天時の着艦を支援している。一方、船尾甲板を作業スペースとして使う掘削船などの場合には、船体前方に大きく張り出すように配置されることもある。

ヘリコプター用の着艦拘束装置として有名なのが、カナダ海軍の開発したベア・トラップ・システムである。これは、ヘリコプターの機体下面に設置されたプローブと、艦の飛行甲板上に設置されたベア・トラップおよびその移動軌条によって構成されており、荒天時においても機体を安全に発着艦させ、また格納庫と飛行甲板の間を移送することができる。プローブは、艦上機の着艦フックに相当するものであり、ここからはメッセンジャー・ワイヤーが繰り出される。ベア・トラップからはリカバリ・アシスト・ケーブルが繰り出され、メッセンジャー・ワイヤーと連結されて、機体側まで引き上げられる。ケーブルが機体と連結されると、ベア・トラップ内のウィンチによって巻き取られ、これによって機体は甲板上まで手繰り寄せられる。ベア・トラップの後方半分は四角形の開口部となっており、機体が着艦するとプローブはこの開口部に挿しこまれ、両側から挟み込まれて固定される。これによって機体は係止される。なお、このような着艦方法は、海上自衛隊ではテザード・ランディング、アメリカ海軍ではリカバリー・アシスト・ランディングと呼称されるが、ケーブルの扱いが煩雑であることから、実運用上は、よほどの荒天でなければ利用されず、多くの場合は、ケーブルに頼らずに、パイロットの操縦によって直接プローブをベア・トラップに挿しこむ方法（海上自衛隊ではアン・テザード・ランディング、アメリカ海軍ではテザード・ランディングと呼ばれる）が用いられる。ベア・トラップ・システムは、1970年頃に開発され、サン・ローラン級駆逐艦に初めて搭載されたのち、カナダ海軍で標準的なものとなったほか、海上自衛隊でも採用された。また、のちにはアメリカ海軍の要求を加味した上でLAMPS Mk.IIIで"RAST" (Recovery Assist, Secure and Traverse) システムとして採用された。

ただし、ベア・トラップ・システムはかなり大がかりなシステムであることもあり、より小規模なハープーン・グリッド・システムも開発されている。これはフランスDCNS社によって開発されたもので、欧州各国のフリゲートやMEKO型フリゲートなどで広く採用されている。ハニカム構造のステンレス板（「グリッド」）を飛行甲板中央に甲板と面一になるように埋め込み、ここにヘリコプター胴体下面に設置された伸縮式のハープーンをさしこんで、機体を拘束するという仕組みであり、ベア・トラップ・システムからケーブルを省いて、アン・テザード・ランディングのみで運用するようにしたものといえる。

早期の戦艦・巡洋艦においては、索敵・弾着観測を目的として、数機の水上機を艦載機として装備し、1基もしくは2基のカタパルトにて射出、帰投時は水面に着水してデリックで引き上げるという運用がなされていた。カタパルト・デリック・艦載機の露天繋止と移動のための飛行機運搬軌条と転車台などの一連の設備は、主に艦の後部の甲板上に設置されていた。この水上機運用設備が設けられた一帯の甲板を指して、飛行甲板もしくは航空甲板、カタパルト甲板と呼称される。

甲板そのものが艦上機の滑走を目的とした設備である航空母艦の場合と比べ、戦艦・巡洋艦においては飛行甲板が滑走に用いられることはないのが違いである。

大日本帝国海軍の戦艦は基本的に甲板上面に防熱と滑り止めを目的として木を張っていたが、金剛型から長門型までの10隻の戦艦は飛行甲板エリアに限ってリノリウム張りとされていたため、外見上の大きな特徴として見分けられる。大和型の飛行甲板は滑り止め加工をされた鉄板敷きであったので、これも他の甲板から外見で区別しやすかった。




</doc>
<doc id="159877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159877" title="テスト・ザ・ネイション">
テスト・ザ・ネイション

テスト・ザ・ネイション ("Test the Nation") は、1998年にオランダの放送局BNNで始まったIQテストおよび自己分析テストを行う番組である。日本では2003年 - 2008年にテレビ朝日が年に1度ほどのペースで特別番組として放送。本番組はいわゆる「クイズ番組」ではなく、れっきとしたテストであると謳われる。

主に視聴者が自らの知能指数 (IQ) の測定や特定のテーマ関して自己分析を行う為の「指数」を測定することが目的。同時に医師、学校教師、モデル、学生、セレブリティ、消防職員など特定の職業に就く一般国民もスタジオに招かれ、同一の問題を解いていく。全問出題されたのち最初の問題から順に答え合わせが行われる（2005年度から、ある程度問題を解いたらその都度答え合わせを行った）。その後、年齢と正解数に応じた「指数表」が発表され、直後に視聴者から任意によりインターネット経由で各自の指数が送られ、居住地域別、血液型別、性別、12星座別などあらゆる側面からどういった人が高指数だったのかを分析していく。

また、IQテストの他に「運転適正テスト」や「男女の相性テスト」などのバリエーションがあり、日本語版では従来IQテストのみを実施していたが、2005年版のIQテストに試験的に「適職判定」を盛り込み、2007年版では「人間関係力テスト」を実施した。2008年版はテレビ朝日開局50周年記念特別番組として「地球テスト」を放送した。

テストはペパーダイン大学のウィリアム・ラフィッテを中心とした研究チームによって開発、オランダのテレビ制作会社、アイワークスが番組を企画。全問4者択一式であるが、総問題数は国によってまちまちである（60問 - 70問前後）。内容は知能テストで出題されるものに類似していて、言語、数的理論（数列の穴埋めなど）、推論、理論、知覚、記憶などの分野から出題。



2004年度は、水曜日であるという事と、放送終了後すぐに『報道ステーション』があったという事で、通常の第4スタジオではなく、そのまま当番組のスタジオから『報道ステーション』を放送した。

2007年は月曜日だったが、21時24分までの放送のために通常放送である『たけしのTVタックル』を挟んで『報道ステーション』が放送された（それぞれ30分繰り下げ）。

2008年は本放送の前に19時00分 - 19時09分の9分間（CMを含む）の事前放送があった。また、2004年度同様、ステブレレスで『報道ステーション』を放送した。今回古館はエンディング直前にスタジオを退席し、報道ステーションはいつものスタジオから通常通り放送された。

司会は古舘伊知郎と小池栄子が第1回（2003年度版）から第5回（2008年版）まで続けて担当している。

問題は2004年までは「言語」「記憶」「論理」「数」「知覚」の5種類から計70問出題。2005年からは左脳テスト「分析力」「論理力」右脳テスト「空間認識力」「想像力」その他「記憶力」「判断力」の6種類から計80問出題。基本的には1ジャンル5問だが、例外もある（2004年の視覚記憶、聴覚記憶はそれぞれ4問、映像記憶は2問、2005年の視覚記憶は3問、CM視覚記憶は2問）。また、各ジャンルの問題を解く前に1問ずつ例題が出題される（2004年の映像記憶、聴覚記憶、2005年のCM視覚記憶、聴覚記憶は例題無し）。ちなみに2005年度版では解答の度合いによって「自分の適職」を診断することができた。2008年版は「地球」をテーマにした問題を計100問、全て2択問題で出題。

2003年は16歳 - 70歳以上までだったが2004年から10歳以上 - 70歳以下となった。

参考IQ（2003年度版の15歳以下の人の参考IQを算出する方法）



2004年までは職業別の6チーム各40名と各界の著名人で構成されたセレブリティ5、6名の計7チーム250名弱。2005年は年収別の4チーム各50名とゲスト5名の計205名。


各年度とも肩書きは放送当時のもの。












体験版20問の問題と解答、テレビで放送された本番のテスト70問の計90問やプレテストでのIQデータなどが掲載され、巻末には解答用紙が付いている。また、本番テストの解答と職業適性ペンタゴナル・チャート、IQ早見表が袋とじになっている。





</doc>
<doc id="159880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159880" title="NTT西日本硬式野球部">
NTT西日本硬式野球部

NTT西日本硬式野球部（エヌティーティーにしにほんこうしきやきゅうぶ）は、大阪府大阪市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。合宿所・練習グラウンドは、京都府久世郡久御山町に所在する。

運営母体は、NTTグループ。伝統的に強力な投手陣を武器とするチームである。

日本電信電話公社が設立したに、大阪府大阪市を本拠地とし『電電近畿硬式野球部』として創部した。

に都市対抗野球に初出場し3位となり、の都市対抗野球では初優勝を果たした。

、日本電信電話の民営化に伴いチーム名を『NTT関西硬式野球部』に改称した。

、日本選手権に初出場する（初戦敗退）。

、NTTグループの再編に伴い同年1月にNTT東京硬式野球部を『NTT東日本硬式野球部』に、NTT関西硬式野球部を『NTT西日本硬式野球部』にそれぞれ改称し、社内の各野球部はそのどちらかに統合されることが決まった。これを受け当チームは、NTT西日本のエリアにあるチーム（NTT東海、NTT北陸、NTT中国、NTT四国、NTT九州）を統合した。この中にはクラブチーム化して存続するチームもあったが、までにすべて廃部となっている。

のドラフト会議では、当チームから大量5選手（岸田護・投手、山崎隆広・外野手、藤井淳志・外野手、齊藤信介・投手、脇谷亮太・内野手）が指名を受けた。その影響からシーズンでは、公式戦で企業チーム相手に2勝しかできず、同年の都市対抗野球では本戦出場を逃し、日本選手権では近畿最後の枠に滑り込んだものの、2回戦敗退と不完全燃焼のシーズンに終わった。

しかし、その後はチームの立て直しに成功し、からまで7年連続で都市対抗野球本戦に出場した。

、3月11日に行なわれたJABA東京スポニチ大会決勝の対JX-ENEOS戦において1回途中に東北地方太平洋沖地震が発生した。このため同試合はノーゲームとなり、3月18日に改めて再試合を行なう予定であったが、地震に伴う東日本大震災を考慮し中止となり両チームが優勝となった。


「電電近畿」「NTT関西」時代を含む

「電電近畿」「NTT関西」時代を含む





</doc>
<doc id="159881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159881" title="モルトケ (曖昧さ回避)">
モルトケ (曖昧さ回避)

モルトケ（Moltke）は、ドイツ語圏の姓。



</doc>
<doc id="159884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159884" title="ヘルツシュプルング・ラッセル図">
ヘルツシュプルング・ラッセル図

ヘルツシュプルング・ラッセル図（"HR図"、"HRD"、Hertzsprung-Russell Diagram）とは、縦軸に絶対等級もしくは光度、横軸にスペクトル型（表面温度）や有効温度をとった恒星の分布図のことである。デンマークの天文学者アイナー・ヘルツシュプルング（Ejnar Hertzsprung）とアメリカの天文学者ヘンリー・ノリス・ラッセル（Henry Norris Russell）により独立に提案された。

この図は、恒星の場所を表すものではないが、恒星進化論を理解するために重要な物である。

元々のHR図は横軸にスペクトル型をプロットするが、星の温度と一対一に対応する尺度であれば他の量を用いても同等の図を描くことができるため、より定量的な尺度として恒星の有効温度や色指数を用いる場合もある。横軸に色指数をプロットしたHR図を特に色等級図（color-magnitude diagram）と呼ぶ。

HR図上で恒星の分布を見ると大部分の恒星が図の左上（明るく高温）から図の右下（暗く低温）に延びる線上に位置する。この線を主系列（Main Sequence）、この線上に位置する星を主系列星と呼んでいる。主系列星は水素の核融合反応が安定に進行している星である。太陽もこの主系列星に属する。

主系列の上方や下方にもいくつかの星が分布する。主系列の上方に位置する星は主系列の同じ表面温度の星に比べると明るい星である。これは星自体の直径が大きい、つまり巨星であることによるものである。これらの星は中心核での水素が枯渇して老年期に入った星である。

主系列の下方に位置する星は主系列の同じ表面温度の星に比べると暗い星である。これは星自体の直径が小さい、つまり矮星であることによる。これらの星のほとんどは白色矮星であり、核融合反応が停止して一生を終えつつある星である。

またHR図の主系列部分を除く中央上方から中央下方の帯状の領域は脈動変光星の多くが属する領域であるため不安定帯と呼ばれる。

恒星の一生におけるHR図上での移動は次のようになるとされている。まず、星雲から原始星が誕生する。この段階ではまだ核融合反応は始まっておらず収縮による重力エネルギーの解放で輝いている。低温で暗いHR図上の最も右下から左上に向かって移動していく。原始星は表面温度は低いが直径が主系列星よりも大きいので絶対等級は明るく、HR図上では主系列の上方、赤色巨星の下部に位置する。中心核の温度が上昇し、核融合反応が始まると星は原始星から主系列星となり、その質量に応じた主系列上の位置に移動する。質量が大きい星ほど核融合反応が激しく、表面温度が高く絶対等級も明るくなるから主系列の左上の方に位置する。主系列上に位置する時間の長さは恒星の質量による。質量が大きい星ほど核融合反応が激しく進行するので水素の枯渇が早く主系列上に位置する時間が短い。

核融合反応が進み、中心核での水素が枯渇すると、恒星は徐々に膨張していく。この時に表面温度は低下するが、絶対等級はあまり変化しないためHR図上では主系列から外れて右側へ水平に移動していく。途中で不安定帯を通過するため、この時期には変光星となる。このようにして最終的に赤色巨星となった後、大質量星は超新星爆発により一生を終える。小質量星では赤色巨星でいる間に外層の大部分を吹き飛ばしてしまう。内部の高温部分が露出するために表面温度は上昇していくが、星の直径が小さくなるために絶対等級は暗くなり、HR図上を左下へ向かって移動し、白色矮星となる。核融合反応が起こらないため、その後は冷えて暗くなる一方であり徐々にHR図上を右下へ移動していき一生を終える。

星団のように同時に誕生した恒星の集団に対してHR図を描くと、大質量の高温の星ほど早く巨星へと進化し、小質量の星だけが主系列上に残るので恒星の分布は「く」の字型になる。この「く」の字の折れ曲がりの位置からその星団が大体いつごろ誕生したのかを推定することができる。

またある恒星のスペクトル型からHR図を用いて絶対等級が求められる。そしてその等級の見かけの等級と絶対等級の差からその恒星の距離が推定できる。



</doc>
<doc id="159888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159888" title="NTT東日本硬式野球部">
NTT東日本硬式野球部

NTT東日本硬式野球部（エヌティーティーひがしにほんこうしきやきゅうぶ）は、東京都に本拠地を置き、日本野球連盟に所属する社会人野球の企業チームである。合宿所と練習グラウンドであるNTT東日本船橋グラウンドは、千葉県船橋市に所在する。

運営母体は、NTTグループ。

に日本電信電話公社が発足すると、その後数年の間に全国各地で電電公社の社会人野球チームが誕生した。に東京都を本拠地に『電電東京硬式野球部』として発足した。

に都市対抗野球に、に日本選手権にそれぞれ初出場を果たしている。

、都市対抗野球で初優勝を遂げた。

、日本電信電話の民営化に伴いチーム名を『NTT東京硬式野球部』に改称した。
、NTTグループの再編に伴い同年1月にNTT東京硬式野球部を『NTT東日本硬式野球部』に、NTT関西硬式野球部を『NTT西日本硬式野球部』にそれぞれ改称し、社内の各野球部はそのどちらかに統合されることが決まった。これを受け当チームは、NTT東日本のエリアにある4チーム（NTT北海道、NTT東北、NTT関東、NTT信越）を統合した。合宿所と練習グラウンド（NTT東日本船橋グラウンド）については、NTT関東のものを使用することになった。

、都市対抗野球で30年ぶりに進出した決勝戦でJR東日本との東京勢対決を繰り広げたが、延長11回にサヨナラ負けを喫し準優勝となった。

、都市対抗野球で36年ぶり2度目の優勝を果たした。


（「電電東京」、「NTT東京」時代を含む）

「電電東京」「NTT東京」時代を含む






</doc>
<doc id="159890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159890" title="ピクトチャット">
ピクトチャット

ピクトチャット（）は、任天堂の携帯型ゲーム機、ニンテンドーDS・ニンテンドーDS Lite・ニンテンドーDSi・ニンテンドーDSi LLに内蔵されている機能のひとつである。

ニンテンドーDS最大の特徴である「タッチスクリーン」を利用し、自由に絵や文字を書いて、DSワイヤレスプレイにより他のDSシリーズ本体へ送受信する事ができる。また、他の人が書いたものをコピーし、書き加えたり書き込んだりして送信することも可能。

1台のDSの周辺には最大で16人が参加可能なチャットルームが4つあり、参加者はその4つのいずれかに入ることによって周囲の人と会話をすることができる。下画面のタッチパネルがキーボードとなっており、それで文字を入力したり絵を描いたりして送信することで会話を行う。日本語（かな文字のみ）の他、英語・ドイツ語・フランス語・スペイン語・イタリア語で会話をすることも可能。

ニンテンドーDSiではレインボー色で絵を描くことができ、DSiから送信された色付きの絵は、ニンテンドーDS・ニンテンドーDS Liteが受信してもカラー表示され、コピーすることもできる。

元々は本体内蔵ではなく、別売のソフトとなる予定だった。そのためか、ピクトチャットの説明書が本体説明書とは別に存在する。

ニンテンドー3DS以降の携帯型ゲーム機には内蔵されていない。ただし、後述の『DS楽引辞典』などのピクトチャットを使用することは可能。『いつの間に交換日記』はピクトチャットのシステムを使っている後継である。





</doc>
<doc id="159895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159895" title="林忠四郎">
林忠四郎

林 忠四郎（はやし ちゅうしろう、1920年（大正9年）7月25日 - 2010年（平成22年）2月28日）は、日本の天体物理学者、天文学者。京都大学名誉教授。文化勲章受章者。

京都府京都市出身。天文学と原子核物理学・素粒子物理学とをつなぐ学問である宇宙物理学の日本における先駆者の一人。京都大学理学部物理学科・天体核物理学研究室の教授を27年にわたって務め、研究の一方で数多の優秀な理論物理学者や宇宙物理学者、天文学者や惑星科学者を育てた。

また、教室の弟子の論文にはきちんと目を通し、好奇心をもって、論文発表などを聞き、疑問や質問点を聞いていたということである。論文審査などにおいて、自身が納得すると、就職や進学にあたり推薦状を快く書いたというエピソードも残っている。また、教室員と伴に、京都郊外の散策などの行事も企画し、数多くの教室員に慕われた。

退官後、プログラミング言語（C言語）を学び、自らも計算していることを明かした。

1920年（大正9年）7月25日、京都市上京区紫竹西南町（現・京都市北区紫竹西南町）に林誠次郎・ムメ夫妻の四男として生まれる。翌1921年（大正10年）7月12日、大叔父・林寛次郎の養嗣子となる。

1927年（昭和2年）4月、京都市待鳳尋常高等小学校に入学し、1933年（昭和8年）3月、同校を卒業。同年4月京都府立京都第一中学校（現・京都府立洛北高等学校・附属中学校）に入学。京都一中を4年終了後の1937年（昭和12年）4月、第三高等学校理科甲類に入学し、1940年（昭和15年）3月、三高を卒業。同年4月、東京帝国大学理学部に入学し、1942年（昭和17年）9月、東大理学部物理学科卒業。

東大卒業後は東大理学部嘱託および海軍技術士官を経て1946年（昭和21年）に京大理学部の副手、次いで助手となる。1949年（昭和24年）4月、浪速大学（現・大阪府立大学）工学部助教授に就任。

1954年（昭和29年）4月、理学博士号を京大より取得、京大理学部助教授に就任。1955年（昭和30年）、天文 - 物理の合同研究会をきっかけとして宇宙物理学・天体物理学の研究に専念。

1957年（昭和32年）5月、京大教授。1977年（昭和52年）4月、京大理学部長となる。1984年（昭和59年）4月、退官し京大名誉教授となる。

1987年（昭和62年）12月、日本学士院会員となる。

2010年（平成22年）2月28日、京都市内の病院にて肺炎のため89歳で没した。




林家は元来上賀茂神社の大工の棟梁を勤めた家系で、次いで大徳寺の大工の棟梁の家系となり、大徳寺の多くの建物に林家9代目当主林宗名の別名・林重右衛門の銘がある。林家の先祖は正大工河内守藤原宗久で、西加茂の林村に居住していたが、1708年（宝永5年）頃に大宮郷大徳寺新門前（現・紫竹西南町）に転居した。林姓を名乗ったことがでなのは宗名の代からである。忠四郎の生家は1807年（文化4年）に建て替えられ、2007年（平成19年）に登録有形文化財に登録される。明治維新後大徳寺は檀家の大名を失い経済力がなくなったため林家は大工を廃業した。


この系図の出典は佐藤文隆編『林忠四郎の全仕事 - 宇宙の物理学』の120頁である。



その業績をたたえ、また林自身の寄付金を元に、1996年から日本天文学会に林忠四郎賞が創設され、毎年優れた業績をあげた天文学者を表彰している。





</doc>
<doc id="159897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159897" title="労働委員会">
労働委員会

労働委員会（ろうどういいんかい）は、労働者の団結擁護・労働関係の公正な調整企図を目的とする行政委員会。使用者委員・労働者委員・公益委員の各同数で、国・地方公共団体に設置する（労働組合法19条）。

労働委員会の行う処分には、行政不服審査法の不服申立てができない（労働組合法27条の26）。




</doc>
<doc id="159898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159898" title="旅の香り">
旅の香り

旅の香り（たびのかおり）は、テレビ朝日系列で放送されていた旅番組のシリーズ。2002年（平成14年）4月16日から2009年（平成21年）9月20日までレギュラー放送され、その後は単発特番で放送されていた（ハイビジョン制作・字幕放送）。


芸能人が日本各地の風土、歴史、食、温泉宿を訪ね、その映像の合間に紹介した店舗や旅館などの詳細を表示する時に、野際と中井がVTRに関して映像に関するコメントをする。出演する芸能人は40代以上であることが多く、若い芸能人が出る場合は年配の芸能人とのペアとなっていた。

開始当初は、後日その芸能人をスタジオに呼び、野際陽子・中井美穂の司会で振り返るという形式で、2007年（平成19年）10月からはスタジオには旅人ではなく別のゲスト（主に料理研究家）を招いていた。

過去には、ヒロシが有名芸能人と毎回さまざまな町を探訪するコーナーもあった。当初ヒロシは、氷川きよしが担当していた「小さな小さなふれあい旅」「お国自慢」コーナーが収録出来ない時の代打として、都内の安価なスポットを日帰りで探訪するコーナーを任されていた。しかしレポーターとしてのヒロシの能力が評価されたのか、ほぼレギュラー状態となり2時間特番ではベテラン女優などに同行する場合が多かった。しかし、ヒロシ単独の場合はタクシー代がなくヒッチハイクをしたり、最初に渡された費用（数千円ほど）のみでやりくりしなければならなかったりと、なぜか予算がケチられていた。

また、日曜19時台に放送されていた頃、番組内ではスポンサーのトヨタ自動車（トヨタレンタリース）とEPSONが番組コラボCMを展開していた。

2009年（平成21年）に入り番組の最後に放送されているコーナー。料理などに役立つちょっとした豆知識を放送内で出演した料理人が紹介する。放送ではクイズ形式で一部分を伏せた状態で放送してからCMに入り、CM後に伏せた部分を発表しそのまま次回予告とスタッフロールに入ることが多かった。

2008年（平成20年）1月20日から、番組で旅をした地域にある「ダジャレ土産」の名前を当てる、クイズ形式の新コーナーとして始まる。クイズの出題者は、車内販売の売り子さんに扮したテレビ朝日の上宮菜々子アナウンサー。同年6月8日に終了。

2007年（平成19年）10月7日から12月9日まで放送されていたコーナー。野際と視聴者がなぞかけで対決するというもの。スタジオに2つの作品が用意され、中井が紹介（この時、作者名は伏せられていた）。どの作品が優秀かをゲストが選び、その作品が視聴者の場合は3万円分の旅行券がプレゼントされた。ハガキと番組ページで作品を募集していた。

火曜19時台に放送されていた頃、本編終了後、19:54〜20:00におまけとして放送されたミニ番組。これは、氷川がその回で訪ねた場所にあるお勧めの食べ物を紹介するというもの。なおスペシャル版放送の場合は休止となった。
また、これは当初テレビ朝日のみで放送されていたが、2005年（平成17年）4月19日よりHTBでも放送されるようになった。
なお、番組枠移動のため、2005年（平成17年）9月13日で終了。
















（2009年9月放送終了時点でネットしていた局、あるいはそれ以前にネットしていた局を掲載）
※BS朝日でも放送されていた。




</doc>
<doc id="159899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159899" title="ヘスペロルニス">
ヘスペロルニス

ヘスペロルニス （学名:"Hesperornis"）は、絶滅した鳥類。

白亜紀後期に北アメリカに生息していた海鳥類。アメリカのカンザス州で発見された。

学名"Hesperornis"は、アメリカの古生物学者 オスニエル・チャールズ・マーシュによる命名（1872年）。「西の鳥」を意味する。

長い首・長いクチバシを持つその体型は現在のアビ類やウ類に似るが、体長は180cmとかなり大型である。翼は小さく痕跡程度に退化しており、現在のペンギン類と同様に、飛ぶことはできない。
しかし、ペンギンが翼が変化したフリッパーで海中を泳ぐのに対して、ヘスペロニスは水掻きを持つ後足で泳ぐ。そして現在の鳥類と決定的に異なる点は、クチバシに歯を持つことである。このクチバシを使い、海中で魚類を捕食していたと推定される（外部リンクの生態想像図参照）。

ヘスペロルニスは、白亜紀に登場した真鳥類(Euornithes)のグループに含まれるが、白亜紀末期およびK-Pg境界層を境に同じ年代・場所に生息した翼竜類やモササウルス類とほぼ同時に絶滅した。現存する鳥類にヘスペロルニス類の子孫はない。




</doc>
<doc id="159901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159901" title="山崎一夫">
山崎一夫

山崎一夫



</doc>
<doc id="159902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159902" title="パステル">
パステル

パステル () は、乾燥した顔料を粉末状にし粘着剤で固めた画材。カッターナイフ等で削って再び粉末状にしスポンジ等で塗ったり、直接手で持って塗ったりできる。

絵画のほか、デザイン、デッサン等に用いられることが多い画材。画材店、文具店などで比較的低価格で入手できる画材である。粉末性質であるパステルは固着力が弱いため、作品完成後はフィキサチーフなどで粉を定着させる必要がある。パステルを使用した絵画のことをパステル画（パステルが）または、パステル絵画（パステルかいが）と呼ぶ。

また、藍色の染料に用いられるアブラナ科のホソバタイセイ（細葉大青） の生産地での呼称が、パステル Pastel である。 






</doc>
<doc id="159904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159904" title="太田正孝">
太田正孝

太田 正孝（おおた まさたか、1886年11月13日 - 1982年7月10日）は、日本の大蔵官僚、政治家。衆議院議員選挙に7回、参議院議員選挙に1回当選した。静岡県出身。

静岡商業、七高を経て、1912年に東京帝国大学経済学科を卒業し大蔵省に入省。のち主計官となる。

1919年退官。政界入りするまでに報知新聞社副社長、中央大学教授等を務める。1924年には経済学博士号を取得。

1930年の第17回衆議院議員総選挙に立憲政友会公認で立候補し初当選。その後大蔵参与官、大蔵政務次官等を歴任。1939年の政友会分裂に際し金光庸夫、犬養健らとともに中立派に属す。1940年大政翼賛会政策局長に就任。その後翼賛政治会常任総務も務める。

終戦後の1945年11月には日本進歩党結成に参加、政調会長に就任する。12月にはA級戦犯容疑で逮捕されるが1947年に不起訴処分となり釈放。

1951年公職追放解除後、1952年自由党公認で総選挙に立候補して当選し政界復帰。1955年第3次鳩山内閣に自治庁長官として入閣。1959年には参議院選挙に当選するが1期のみで1965年に政界引退。1982年死去。享年97。





</doc>
<doc id="159907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159907" title="山崎一夫 (賭博)">
山崎一夫 (賭博)

山崎 一夫（やまざき かずお、1951年4月15日 - ）は、ギャンブルライター、雀荘経営者。高知県土佐山田町（現 香美市）出身。銀玉親方の愛称を持つ。順位・期待値などの概念を取り入れた理論的な打法を提示し、人気を得る。漫画家の西原理恵子とは付き合いが長く、西原と山崎の共著という形での著書も多い。

銀玉親方の名は、本来は山崎のパチンコライターとしてのペンネームであったが、麻雀などパチンコ以外のジャンルにおいても山崎を指してよく使われている。

駒澤大学に在学中からギャンブル記事の執筆を始める。パチンコ店・雀荘勤務・雀荘と弁当店の経営などを経て、30代中ごろにはパチンコライターを経験。一度は雀荘の経営に失敗したが、1996年に高田馬場で開店した雀荘「たぬ」は、その後順調に店舗数を増やし、2006年1月時点で高田馬場・新宿・水道橋に計3店舗を数えている。


雀荘「たぬ」公式サイト


</doc>
<doc id="159910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159910" title="日立製作所硬式野球部">
日立製作所硬式野球部

日立製作所硬式野球部（ひたちせいさくしょこうしきやきゅうぶ）は、茨城県日立市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。

運営母体は、電機メーカーであり日立グループの中核企業である日立製作所。都市対抗野球大会では、スタンドを埋め尽くすオレンジ色のウェアでの大応援団が名物となっている。

、日立製作所の硬式野球部として創部。関東では、最古参チームの1つである。かつては、同じ茨城県日立市に本拠地を置いていた日本鉱業日立と代表権を争っていた。創部も同時期であるためお互い切磋琢磨しあう間柄であり、2チームの定期戦は「お山の早慶戦」とも呼ばれ地元で親しまれていた。

日本鉱業日立が廃部した後は、新日鐵住金鹿島（茨城県鹿嶋市）、SUBARU（群馬県太田市）と共に北関東3強の一角を担い、毎年熾烈な代表権争いを繰り広げている。

に都市対抗野球に、に日本選手権にそれぞれ初出場している。2大大会には数多く出場しているが、まだ優勝経験がない。

近年は、元プロ野球選手を積極的に受け入れチーム力の向上に務めており、創部100周年となったの都市対抗野球では初めて決勝に進出しトヨタ自動車と対戦したが、0-4で敗れ準優勝となった。









</doc>
<doc id="159912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159912" title="非訟事件">
非訟事件

非訟事件（ひしょうじけん）とは、民事の法律関係に関する事項について、終局的な権利義務の確定を目的とせず、裁判所が後見的に介入して処理することを特徴とする事件類型をいう。裁判所は当事者の主張に拘束されず、その裁量によって将来に向かって法律関係を形成する。

非訟事件とされる事件は、その紛争性の程度の差異から非争訟的非訟事件と争訟的非訟事件に分けられるが、両者の差異は相対的なものである。

訴訟事件と比較した場合の非訟事件の手続には、概ね以下のような特色があるとされている。もっとも、具体的な非訟事件には様々なものがあるため、厳密には具体的な類型ごとに構造は異なるといってよい。

訴訟と非訟の形式上の区別は以上のとおりであるが、特に争訟的非訟事件の場合、実質的に訴訟事件と区別されるのはどの点にあるのかが問題とされる。

この点に関する最高裁判所の判例の立場によると、当事者が主張する既存の権利義務の存否を確定させる裁判をする場合には、最終的には訴訟手続によらなければならないが、当事者の権利義務が存在することを前提にその具体的な内容を裁量的に形成する裁判をする場合は、非訟手続によってもよいとされている。

この点について遺産分割で揉めている例で説明する。まず、当事者にそもそも遺産の相続権があるかという争いに関する判断は、最終的には訴訟手続によらなければならない。これに対し、遺産分割の裁判それ自体は、当事者に相続権があることを前提にどの相続人にどの遺産を帰属させるかにつき具体的に決める処分をする裁判であり、非訟手続によってもよいことになる。なお、遺産分割審判の中でその前提問題として相続権の有無を判断することは可能であるが、別途民事訴訟で争うことも可能であり、相続権の有無につき民事訴訟と遺産分割審判との間で食い違いが生じた場合、審判はその限度で効力を失う。

もっとも、非訟事件と言われるものの中には様々なものがあり共通の性質を抽出することは困難であること、訴訟であっても権利義務に関する法律の定め方が抽象的になれば裁判所の裁量判断が大きくなり非訟に近づくことなどから、訴訟と非訟との区別を断念し、法律が訴訟事件としていないものが非訟事件であるとする考え方もある。



</doc>
<doc id="159914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159914" title="静岡大学教育学部附属静岡中学校">
静岡大学教育学部附属静岡中学校

静岡大学教育学部附属静岡中学校（しずおかだいがくきょういくがくぶふぞくしずおかちゅうがっこう）は、静岡市葵区にある国立大学附属学校(中学校)。静岡大学教育学部の附属中学校である3校のうちの一つ。通称は｢附中｣(ふちゅう)、｢静附｣(しずふ)、｢静中｣(しずちゅう)等。




キャンプ・体育祭・合唱発表会はあわせて三大行事と呼ばれる。キャンプ・合唱発表会は学校側から提案される学校行事である。体育祭は生徒会によって行われる生徒会行事である。学校行事は基本方針が教員によって提示されることが多い。一方、生徒会行事は生徒会本部が行事案を提案し、中央委員会・総会で審議をしたうえで基本方針が決まる。どちらも生徒主体でつくりあげられる事に変わりはない。







</doc>
<doc id="159915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159915" title="静岡県立静岡商業高等学校">
静岡県立静岡商業高等学校

静岡県立静岡商業高等学校（しずおかけんりつしずおかしょうぎょうこうとうがっこう）は、静岡県静岡市葵区田町七丁目に所在する公立の商業高等学校。略称は「静商（せいしょう）」。また「SC」と略されることもある。

同市の静岡県立静岡高等学校と、伝統的なライバルである。静岡高校の「岳南健児」に対し、静岡商業高校は「白龍健児」（はくりょうけんじ）と称する。



硬式野球部は戦前から甲子園に出場している古豪であり、プロ野球選手も多く輩出している。創部は昭和3年と、同じく静岡の古豪である静岡高校と比べるとかなり後発であるが、甲子園では優勝1回、準優勝2回、ベスト8が3回と好成績を挙げている。夏の選手権で初戦敗退が一度も無いことも特筆できる(2018年現在)。「芸術品」とまで謳われたバント戦法と足を絡めた機動力野球がお家芸。ライバル静岡高校との定期戦は古くから「静岡の早慶戦」と言われており、戦前から現在まで続いている。また軟式野球部も全国大会優勝2回、準優勝4回を誇る。

（2007年現在）







</doc>
<doc id="159918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159918" title="ジョージ3世 (イギリス王)">
ジョージ3世 (イギリス王)

ジョージ3世（、1738年6月4日 – 1820年1月29日）は、イギリス・ハノーヴァー家第3代目のグレートブリテン国王兼アイルランド国王（即位：1760年10月25日）であり、1801年1月1日に両国が合同して以降はグレートブリテン及びアイルランド連合王国国王。また同時に神聖ローマ帝国のハノーファー選帝侯でもあり、1814年10月12日以後はハノーファー王ゲオルク3世 （）に昇格した。ハノーヴァー家の国王だったが、先代・先々代と異なりイギリス生まれで母語は英語であり、ハノーファーへは一度も訪れなかった。

ジョージ3世の寿命と治世の長さはそれまでの全てのイギリス王よりも長く、ヨーロッパからアフリカ、アメリカ、アジアまで広がった多くの軍事紛争に彩られた。治世初期にはグレートブリテン王国が七年戦争でフランスに勝利、北米とインドにおけるヨーロッパ諸国の勢力の間で支配的な勢力となった。しかし、アメリカ独立戦争では敗北してアメリカの多くの植民地を失った。1793年からは革命時期とナポレオンの帝政時期のフランスとの戦争に突入、1815年のワーテルローの戦いまで続いた。

治世後期は精神疾患に繰り返し悩まされた。ポルフィリン症を患っていたとされたが、病気の原因は不明のままである。1810年に病気が再発、回復の兆しもなかったため摂政が任命され、長男のジョージ王太子が摂政王太子として統治した。ジョージ3世が死去すると、摂政王太子はジョージ4世として王位を継承した。

ジョージ3世の一生に関する史的分析において、様々な意見が万華鏡のように様変わりした。これは伝記作家が入手できる史料、そして彼ら自身の偏見に起因する。20世紀の後半に再評価されるまで、アメリカにおけるジョージ3世の評価は暴君そのものであったが、イギリスにおいては「帝国主義の失敗のスケープゴート」になった。

ジョージ3世 はプリンス・オブ・ウェールズフレデリック・ルイスとその妃オーガスタ・オブ・サクス＝ゴータの長男としてロンドンので生まれた。当時の国王ジョージ2世の孫にあたる。予定より2か月早い出産であり、夭折すると考えられたため、同日にの牧師兼のにより洗礼がなされた。1か月後には改めてノーフォーク・ハウスで公開洗礼がセッカーによって行われた。名親はスウェーデン王フレドリク1世（が代理を務めた）、ザクセン＝ゴータ＝アルテンブルク公（カーナーヴォン侯爵が代理を務めた）、大叔母ゾフィー・ドロテア・フォン・ハノーファー（第4代ハミルトン公爵の娘シャーロット・エドウィンが代理を務めた）が務めた。

ジョージは健康だったが、控えめで内気な子供に成長した。一家はレスター・スクウェアへ移住、ジョージは弟のエドワードとともに家庭教師から教育を受けた。家族の手紙によると、ジョージは8歳には英語とドイツ語で読み書きでき、当時の政治事件にコメントすることができた。また、彼は科学を系統的に勉強した初のイギリス国王であった。科学と物理学のほか、天文学、数学、フランス語、ラテン語、歴史、音楽、地理、商業、農業、憲法を学び、またダンス、フェンシング、乗馬などの体育と社交活動も行った。イングランド国教会から宗教に関する教育も受けた。10歳のとき、ジョージは家族とともにジョゼフ・アディソンの『』を演じ、「なんという男の子でしょう！本当に"イングランド"生まれ、イングランド育ちな男の子だ」（）というセリフを言った。歴史家のはこの台詞がジョージに「関連付けられる唯一のフレーズのソースである」とした。

ジョージの祖父である国王ジョージ2世は息子のフレデリック・ルイスを嫌い、孫であるジョージにも興味を持たなかった。しかし、1751年にフレデリック・ルイスが肺の怪我で急死すると、ジョージが王位の推定相続人になるとともに父の称号の1つであるエディンバラ公位を相続した。ジョージ2世は孫に興味を持ちはじめ、3週間後にはジョージをプリンス・オブ・ウェールズに叙した。
1756年春、ジョージの18歳の誕生日が近づくと、ジョージ2世はセント・ジェームズ宮殿で盛大な式典を行おうとしたが、ジョージは母とその腹心であるビュート伯爵（後に首相に就任）の助言を受けて式典を拒否した。ジョージの母はジョージを家に留まって自らの厳しい道徳観を吹き込もうとした。

1759年、ジョージはリッチモンド公爵の妹に惚れたが、ビュート伯はジョージとサラの結婚に反対、ジョージもそれに従いサラをあきらめた。ジョージは後に「わたしは偉大な国の喜びや苦しみのために生まれた。従ってわたしはしばしば感情に反して行動しなければならない。」と記述した。ジョージ2世はジョージとを結婚させようとしたが、ジョージとその母が反対した。結局ゾフィーはブランデンブルク＝バイロイト辺境伯フリードリヒ3世と結婚した。

ジョージ2世は77歳の誕生日の目前である1760年10月25日に急死、ジョージがジョージ3世として王位を継承した。そのため、彼の嫁探しが急がれ、翌1761年9月8日にはセント・ジェームズ宮殿のチャペル・ロイヤルでシャーロット・オブ・メクレンバーグ＝ストレリッツと結婚した（2人は結婚式の日にはじめて会った）。2週間後の9月22日、2人はウェストミンスター寺院で戴冠した。ジョージ3世は祖父と息子たちと違って愛人をかかえず、2人はジョージ3世が精神疾患に悩まされるまで、幸福な結婚生活を送った。2人は9男6女、計15人の子供に恵まれた。1762年、ジョージ3世は家族の別邸としてバッキンガム・ハウス（現バッキンガム宮殿）を購入した。彼はほかにもとウィンザー城を所有した（セント・ジェームズ宮殿は家族用ではなく公的な仕事に使われた）。ジョージ3世は生涯を通してあまり旅行せず、一生を南イングランドで過ごした。1790年代、ジョージ3世一家はウェイマスで休暇し、これによりウェイマスは海辺のリゾートとして有名になった。

ジョージ3世は即位演説で議会に「この国で生まれ、教育を受けたわたしは、イギリスの名を誇りとする」と宣言した。イギリスよりハノーファーを優先した先代・先々代から距離を置く決心を示すべく、この宣言をハードウィック伯爵が書いた演説に付け加えた。

ジョージ3世の即位はすべての政党に歓迎されたが、その治世の初期は七年戦争に関する対立により政治不安に見舞われた。また、トーリー党をひいきにしたとみられたため、ホイッグ党からは独裁君主であると批判された。ジョージ3世が即位した時点ではからの収入が少なく、歳入の大半は税金や物品税で占められた。そのため、ジョージ3世はクラウン・エステートを議会に譲って、その代わりに王室家政と文民政府の支出のための王室費（年金）支払いを同意させた。王室費を支持者への賄賂や贈与に使ったとの指摘は歴史家からは「不満げな人々からの反対によるいつわり」として疑いをさしはさまれた。ジョージ3世の治世を通して、王室の負債3百万ポンドは議会によって支払われ、王室費の年金はたびたび増額された。彼は私財を投じて王立芸術院に多額の助成金を与え、収入の半分以上を寄付した可能性もあった。彼の美術品コレクションのうち、最も特筆に値するものはヨハネス・フェルメールの音楽の稽古とカナレットの作品集だったが、彼は書物の収集家として最も記憶された。は当時の学者に公開され、新しい国立図書館の礎となった。
1762年5月、第2次ニューカッスル公爵内閣が倒れ、トーリー党でスコットランド出身のビュート伯爵が組閣した。ビュート伯と敵対した政治家たちはビュート伯とジョージ3世の母が不倫をしていたと中傷し、当時のイングランド人の間の反スコットランド風潮も利用した。庶民院議員ジョン・ウィルクスはという煽動的な新聞を出版してビュート伯とその政府への中傷を盛んに行った。ウィルクスは後にで起訴されたが、彼はフランスへ逃亡して懲罰を逃れた。彼は庶民院から追放され、不在のまま不敬と誹謗で有罪とされた。1763年、戦争を終結させたパリ条約を締結した後、ビュート伯は辞任、ホイッグ党が与党に返り咲きジョージ・グレンヴィルが首相に就任した。

同年、ジョージ3世の1763年宣言によりアメリカ植民地のアパラチア山脈西側への拡張が制限された。宣言の目的は植民地拡張を南北（フロリダとノバスコシア）に振り向けることにあった。宣言で定められた境界は入植した農民の大半に影響を及ぼしなかったが、一部の声の大きい者の間では不人気であり、植民地人とイギリス政府の間の紛争に発展した。当時、アメリカの植民地人のほとんどがイギリスの税金を支払わなくてもよかったため、イギリス政府は原住民の反乱とフランスによる遠征の可能性を考慮して、植民地の防衛のための支出を支払わせることが適当であると考えた。植民地人にとって、主な問題は税金の金額ではなく、議会がアメリカの同意なしに税金を徴収できるかの問題である（当時、アメリカ人は議会に代表を出せなかった）。アメリカ人はイギリス人のように「代表なくして課税なし」の権利があると抗議した。1765年、グレンヴィルは印紙法を導入、北米におけるイギリス植民地の全ての文書に印紙税を課した。新聞は印紙された紙に印刷されたため、印紙税の導入の煽りを最も強く受けているものは同時に税金反対のプロパガンダを得意とした。一方、ジョージ3世はグレンヴィルが国王大権を減らそうとしたことに憤激しており、彼は大ピットに首相就任を打診した。短期間の病気の後、ジョージ3世はグレンヴィルを罷免、ロッキンガム侯爵に組閣の大命を降下した。

ロッキンガム侯爵は大ピットとジョージ3世の支持を得て、グレンヴィルの不人気な印紙法を廃止したが、彼の内閣は弱く、1766年には大ピットに更迭された（同年、大ピットはチャタム伯爵に叙される）。大ピットとジョージ3世が印紙法を廃止したことで2人はアメリカで大人気になり、に2人の像が立てられたほどであった。チャタム伯は1767年に病気になり、代わりにグラフトン公爵が政府を率いたが、彼が正式に首相になったのは1768年のことだった。同年、ジョン・ウィルクスは帰国し、1768年イギリス総選挙で立候補、で得票数1位になって当選したが、再び議会を追放された。ウィルクスはその後、再選と追放をさらに2回繰り返したが、庶民院はウィルクスの被選挙権を無効とし、2位のが繰り上げ当選を果たした。グラフトン公の内閣が1770年に解体したことにより、ノース卿率いるトーリー党が与党に返り咲いた。
ジョージ3世は敬虔で、毎日数時間を祈りに使うほどであったが、この敬虔さは彼の弟たちには全く見られなかった。ジョージ3世は弟たちのルーズさにぞっとした。1770年、ジョージ3世の弟カンバーランド＝ストラサーン公ヘンリー・フレデリックの姦夫スキャンダルが暴露され、彼は翌年に若い未亡人のと結婚したが、彼女は低い身分の出身であり、ドイツの法では2人の子供によるハノーファーの継承を禁止していた。そのため、ジョージ3世はアンを王室の花嫁としては不適切であると考えた。彼は国王の許可なしに王族が結婚することを禁止する法を制定するよう強く要求した。この法案は議会で不人気であり、閣僚の一部すら反対したが、それでもとして成立した。直後、ジョージ3世のもう1人の弟であるグロスター＝エディンバラ公ウィリアム・ヘンリーはの庶子（当時ウォルデグレイヴ伯爵未亡人）と秘密結婚していたことを明かした。マリアがジョージ3世の政敵とつながっていたこともあり、このニュースはジョージ3世の意見の正しさを証明した。アンもマリアも、宮廷に受け入れられたことはなかった。

ノース卿の内閣は主にアメリカにおける不満に関心を寄せた。アメリカ人をなだめるために、ジョージ3世が「[徴税の]権利を保持するための、ただ1つの税」と称した茶税を除くほとんどの関税が撤廃された。1773年、後にボストン茶会事件として知られるようになった事件において、植民地人はに停泊中の紅茶輸送船に乗船して、紅茶を海に捨てた。イギリスでは植民地人に対する意見が硬化、チャタム伯も紅茶の破壊が「確実に犯罪である」とした。議会の明らかな支持を得て、ノース卿は耐え難き諸法と植民地人に呼ばれた一連の法律を導入した。は閉鎖され、マサチューセッツ湾直轄植民地のはで改正され、マサチューセッツ上院議員の選出が下院議員による選挙からイギリス国王による任命に変更された。ピーター・トマス教授によると、ジョージ3世は「政治的な解決策を望み、閣僚の意見にはその成功の可能性を疑っていたとしてもそれに従った。1763年から1775年までの詳しい証拠はジョージ3世をアメリカ独立革命への実質的な責任を免れさせる傾向にある」。アメリカ人はジョージ3世を暴君として仕立て上げたが、彼はこの時期には閣僚の取り組みを支持する立憲君主として振舞った。

アメリカ独立戦争は、によるアメリカ独立革命の頂点だった。植民地人は議会におけるアメリカ代表の欠如をの否定とみなし、この問題の焦点はたびたび議会が植民地人の同意なく直接税を課したことに置かれた。ボストン茶会事件の後、植民地人は直接統治の押しつけに反発し、1774年までに自治区を成立させて、全植民地でイギリスの統治機構を出し抜いた。イギリス正規軍と植民地の民兵の間の武装紛争は1775年4月のレキシントン・コンコードの戦いで勃発した。国王に議会への介入を要請したオリーブの枝請願が無視された後、国王はで反乱軍の首長たちを反逆者と宣告、以降1年間の戦闘が続いた。植民地は1776年7月にアメリカ独立宣言を発表、イギリス国王への不満を訴えるとともに民衆の支持を求めた。宣言によると、ジョージ3世は「ここの政府を退位させ、我が海を略奪、海岸を破壊、町を燃やし、人民の命を奪った」。ニューヨークにあった金メッキのジョージ3世乗馬像は撤去された。イギリス軍は1776年にニューヨークを占領したが、ボストンを失い、カナダからアメリカへ侵攻し、ニューイングランドを切り離す大規模な作戦計画はイギリスのジョン・バーゴイン少将がサラトガの戦いで降伏したことで失敗に終わった。

ジョージ3世が閣僚の意見を顧みず頑としてイギリスとアメリカの革命軍との戦闘を継続しようとした、という疑いがたびたびなされた。ヴィクトリア朝の作家によると、ジョージ3世は「アメリカ人の独立を永遠に認めず、その不服従を延々と続く戦争で懲罰した」。それで「反乱軍を疲労、緊張、貧窮した状態に陥らせることで、彼らの不満と失望は自然と後悔と自責の念に変わる」という。しかし、後に他の歴史家たちはジョージ3世の時代の国王にアメリカのような大領を喜んで放棄する者はいないと主張してジョージ3世を擁護、ジョージ3世の行動が同時代の君主のそれよりずっと無謀でなかったとした。サラトガの戦いの後、議会もイギリス大衆も戦争を支持し、兵隊に志願した者の数も高止まりとなった。戦争に反対した声もよく聞かれたが少数にとどまった。アメリカでの敗北により、ノース卿は首相の座をより有能なチャタム伯に譲ることを提案したが、ジョージ3世は断った。ジョージ3世は代わりにチャタム伯がノース卿内閣に入閣することを提案したが、これはチャタム伯に断られた。チャタム伯は同年に死去した。1778年初、イギリスの主な敵国であったフランス王国はアメリカと仏米同盟条約を締結、紛争が拡大した。直後にスペインとネーデルラント連邦共和国が同盟に加入、イギリスは主要な同盟国が全くない状況となった。閣僚だったゴア伯爵とウェイマス子爵が辞任すると、ノース卿は再び辞任を要求したが、ジョージ3世に再び拒否された。金のかかる戦争への反対が増え、1780年6月にはロンドンでと呼ばれる騒乱事件がおこった。

イギリス軍はキャムデンの戦いやギルフォード郡庁舎の戦いで大陸軍に大勝したため、王党派は1780年のの時点でも最終的な勝利を信じることができた。1781年末、コーンウォリス伯爵がヨークタウンの戦いで降伏したという報せがロンドンに届くと、ノース卿は議会の支持を失って翌年に辞任した。ジョージ3世は退位文書を準備したが、それが発表されることはなかった。ここにきて、ジョージ3世はようやく北米での敗北を認めて平和交渉を命じた。1782年と1783年に締結されたパリ条約において、イギリスはアメリカの独立を認め、フロリダをスペインに返還した。1785年にジョン・アダムズがアメリカ駐ロンドン大使に任命される頃には、ジョージ3世は観念して元植民地との新しい関係を受け入れた。彼はアダムズに「わたしは最後に分離に同意した人だった。しかし、分離がなされ、不可避になっていくと、わたしは常に、独立国としてのアメリカ合衆国と最初に友好的に付き合う人になる、と言った。それは今も同じである」と述べた。

1782年にノース卿内閣が倒れたことで、ホイッグ党のロッキンガム侯爵が再度首相に就任したが、彼は数か月後に死亡した。ジョージ3世は後任にシェルバーン伯爵を任命した。しかし、チャールズ・ジェームズ・フォックスは入閣を拒否、ポートランド公爵の首相任命を要求した。1783年、庶民院はシェルバーン内閣の総辞職を迫ることに成功、内閣が後を継いだ。この内閣において、ポートランド公は首相に就任、フォックスとノース卿はそれぞれ外務大臣と内務大臣として入閣した。

ジョージ3世は政治的でも人格的でもフォックスを激しく嫌悪した。彼はフォックスを無節操な人で王太子に悪影響を与えていると考えた。ジョージ3世は嫌悪している閣僚を任命しなければならないことを苦痛に感じたが、ポートランド公爵内閣は庶民院で多数派をなし、容易く罷免することはできなかった。政府がインド政府の改革案として政治権力をイギリス東インド会社から議会が任命する代表に転移させるインド法案を提出したことはジョージ3世の不興をさらに買った。ジョージ3世も東インド会社への支配を強めたかったが、議会が提案した代表は全てフォックスの政治盟友であった。法案が庶民院を通過した直後、ジョージ3世はテンプル伯爵に自分はインド法案に賛成票を投じた全ての貴族を敵とみなすことを貴族院に通知させた。インド法案は貴族院に否決され、3日後にはポートランド公爵内閣が罷免され、小ピットが首相に就任、テンプル伯爵も国務大臣として入閣した。1783年12月17日、議会は国王による議会の投票への介入を「重罪」として糾弾することを議決、テンプル伯爵は辞任を余儀なくされた。テンプル伯の辞任は政府を不安定にさせ、3か月後には政府が議会での多数派の座を失い、議会は解散された。直後のにより、小ピットは強い信任を受けた。

ジョージ3世にとって、ピットの首相就任は大きな勝利であった。なぜなら、それは庶民院の多数派の選択に従わなくとも、大衆の雰囲気に対する彼自身の判断で首相を任命することができることを示したからだった。ピットが首相を務めた期間を通して、ジョージ3世はピットの政策の多くを支持、それまでに見られない速さで貴族を創家して貴族院におけるピットの支持者の人数を増やした。ジョージ3世はピットが首相を務めていたときもその後も絶大な人気を誇った。イギリス人はジョージ3世の敬虔さ、そして妻に誠実にあり続けたことを称賛した。彼は子供達を好み、息子のうち2人が1782年と1783年にそれぞれ夭折したことに深く悲しんだ。彼は子供たちの行動を強く規制し、毎日朝7時から授業を受けさせたほか、宗教行事や美徳に満ちた生活をさせたという。子供たちが青年期以降にその信念から外れ始めると、ジョージ3世は深く失望した。

この時期にはジョージ3世の健康が悪化し始めた。彼はおそらく遺伝病のポルフィリン症により、急性な躁病に悩まされた。しかし、ポルフィリン症とする説には異論もある。2005年に発表された、ジョージ3世の毛髪に対する調査で、多量のヒ素が発見された。ヒ素のもとは明らかではなかったが、薬か化粧品に含まれていた可能性がある。1765年に短期間発症した可能性もあるが、より長い発症は1788年夏に起こった。議会の会期が終わると、ジョージ3世は保養地のチェルトナムに向かって休養したが、これは彼がその一生でロンドンから一番離れた瞬間（100マイル/150キロメートルよりやや少ない距離）だった。しかし、彼の病状は悪化し、11月には錯乱してときどき何時間も続けて喋った。身体的には喉が枯れて、口から泡を吹く結果となった。主治医たちも病因がわからず、その病状に関するデマが出回った。例えば、ジョージ3世が木をプロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム2世と勘違いして握手した、とするものがある。当時、精神疾患に対する治療は極めて原始的であり、主治医のなどは苛性な湿布で「邪悪な体液」を出そうとしたり、ジョージ3世を落ち着くまで縛ったりした。

再開した議会では国王が統治不能になっている場合の摂政について、フォックスと小ピットが論争していた。2人ともジョージ3世の長男で推定相続人であったプリンス・オブ・ウェールズのジョージが摂政に就任することが一番合理的であるとしたが、フォックスがプリンス・オブ・ウェールズの摂政権は絶対的な権利であると主張したことは小ピットを仰天させた。小ピットはプリンス・オブ・ウェールズが摂政に就任すると自身が罷免されることを恐れて、議会が摂政を指名しなければならないと主張した。また摂政の権力を制限しようとした。そして、1789年2月にはプリンス・オブ・ウェールズを摂政に任命する摂政法案が提出され、庶民院を通過したが、貴族院が法案を議決にかける前にジョージ3世が回復した。

ジョージ3世が回復した後、小ピットと彼の人気は上昇し、一方王太子とフォックスの人気は下がった。狂気に陥っていた2人の暗殺者、すなわち1786年のと1790年のに対する理解を示した人道的な対処はジョージ3世の人気を高めた。1800年5月15日にもという人がでジョージ3世を射殺しようとしたが、動機は政治的なものではなく、ハットフィールドとの終末的な妄想によるものだった。ジョージ3世は暗殺未遂事件に全く動じず、幕間に眠ってしまったほどであった。

1789年のフランス革命により、フランス王ルイ16世が廃位されたが、これはイギリスの地主の憂慮を引き起こした。フランスは1793年にイギリスに宣戦布告、ジョージ3世は小ピットに増税と徴兵を許可、またヘイビアス・コーパスの権利を一時停止した。しかし、オーストリア、プロイセン、スペインとともに結成した第一次対仏大同盟は1795年にプロイセンとスペインがフランスと単独講和したことで崩壊した。オーストリア、ロシア、オスマン帝国とともに結成した第二次対仏大同盟も1800年に敗北した。イギリスだけがフランス統領政府の第一統領であったナポレオン・ボナパルトとの戦争を継続した。

戦況が短期間和らいだことで小ピットはアイルランド問題に集中できた。アイルランドでは1798年に反乱とフランスによる上陸の試みがあった。1800年、グレートブリテンとアイルランド議会はそれぞれ合同法を通過させた。合同法が1801年1月1日に施行されると、グレートブリテン王国とアイルランド王国は合体してグレートブリテン及びアイルランド連合王国になった。ジョージ3世はこれを機にエドワード3世時代から保持していた「」の称号を取り払った。「」の称号も提案された、これはジョージ3世に拒否された。小ピットはアイルランド政策の一環としてイギリスのカトリックへのを取り除くことを計画した。ジョージ3世はカトリック解放を容認することがプロテスタントを維持するという戴冠式の誓言を破ることになると主張した。国王とイギリス大衆に宗教改革の政策を反対されたことで、小ピットは辞任すると脅した。ほぼ同時期にはジョージ3世の病気が再発したが、彼はカトリック問題に対する憂慮が病気の再発を引き起こしたと主張した。1801年3月14日、小ピットは正式にのヘンリー・アディントンに更迭された。アディントンはカトリック解放に反対、所得税を廃止、軍縮政策を推進、年次財務諸表の制度を設立した。1801年10月にはフランスと和平、1802年にアミアンの和約を締結した。

ジョージ3世はフランスとの和平を本当のものとは見ず、ただの「実験」として扱った。1803年、戦争が再開したが、世論はアディントンが戦争中のイギリスを率いることを信用せず、小ピットの再任を希望した。ナポレオンによるイングランド侵攻はすぐにでも現実になりそうで、イングランドをフランスから守る動きが大勢の志願兵を生み出した。ジョージ3世が1803年10月26日と28日にハイド・パークで行った閲兵は侵攻の脅威が最高潮だった頃に行われたこともあり、約50万人の見物人が集まる結果となった。タイムズ紙によると、「群衆の熱意はどんな形容も超えるものだった」。とある廷臣は11月13日に「国王は攻撃があった場合に戦場に立つ用意ができている。砲床が準備されていたので、警告があれば半時間で動ける」と書いた。ジョージ3世は友人のに手紙を書き、「私たちは毎日、ボナパルトがあらかじめ脅していた侵攻を行うことを予想した[...]彼の部隊が上陸してきた場合、私は必ずわが部下、わが軍の先頭に立って、彼らを撃退する」と述べた。ネルソン子爵が有名なトラファルガーの海戦で勝利を収めた後、侵攻の可能性は消えた。
1804年、ジョージ3世の病気が再発した。彼が回復した後、アディントンは辞任し、小ピットが首相に復帰した。小ピットはフォックスを閣僚に任命しようとしたがジョージ3世に断られ、グレンヴィル男爵はフォックスへの不公平を感じ取って入閣を拒否した。小ピットはオーストリア、ロシア、スウェーデンとの大同盟の締結に集中し、第三次対仏大同盟の結成に成功したが、1805年には第一次と第二次同盟の末路と同じく、解体した。ヨーロッパでの挫折は小ピットの健康に悪影響を及ぼし、彼は1806年に死去した。その結果、だれが入閣すべきかという問題が再び浮上した。グレンヴィル男爵は首相になり、彼のにはフォックスも入閣した。ジョージ3世はフォックスの入閣に同意せざるを得ず、その後はフォックスとの和解の動きもあったがフォックスが同年9月に死去した後はジョージ3世と内閣が対立した。1807年2月、内閣は募兵数を増やすためにカトリックが軍の全ての階級につくことができる施策を提案した。ジョージ3世はこの施策を取り下げるよう要求するとともに、二度とそのような施策を提案しないことを約束させようとした。内閣は取り下げには同意したが、二度と提案しない約束には拒否した。結局、ジョージ3世は内閣を罷免、代わりにポートランド公爵が名目的な首相に就任したが、実権は財務大臣のスペンサー・パーシヴァルに握られた。議会は解散され、直後に行われたにおいて内閣は庶民院で大多数を確保した。ジョージ3世はその後、重大な政治決定を行うことはなかった。1809年に首相がポートランド公からパーシヴァルに変わっても実態はさほど変わることはなかった。

1810年末、ジョージ3世はその人気が最高潮になったところ、（すでに白内障とリウマチを患っていたが）さらに重病になった。彼は最愛の末娘アミーリアが死去したことがこの不幸をもたらしたと考えた。アミーリア王女の看護師によると、「苦痛と泣きの毎日は[...]形容できないほどの狂気である」。ジョージ3世はの必要性を認め、王太子ジョージがジョージ3世の治世の残りにおいて摂政を務めた。1811年5月にいったん回復の兆しがあったが、年末には完全な狂気に陥り、死ぬまでウィンザー城に幽閉された。

首相スペンサー・パーシヴァルは、後をリヴァプール伯爵が継いだ。リヴァプール伯はナポレオン戦争におけるイギリスの勝利を見届け、その後のウィーン会議によりハノーファーが選帝侯領から王国に昇格するとともに、領土を大幅に拡大した。

一方、ジョージ3世の健康は悪化した。彼は認知症を患い、全盲になり耳がだんだんと遠くなっていった。彼は1814年にハノーファー王に即位したことと1818年に王妃が死去したことを知ることも理解することもできなかった。1819年のクリスマスには58時間もの間無意味な言葉をしゃべり続け、死の直前の数週間には歩けなくなった。彼は四男のケント公が亡くなった6日後の1820年1月29日、20時38分に死亡した。死の直前には最愛の息子ヨーク・オールバニ公フレデリックが側にいた。ジョージ3世は2月16日にウィンザー城ので埋葬された。

ジョージ3世の後を息子のジョージ4世とウィリアム4世が相次いで即位したが、いずれも存命の嫡子がないまま死去、ケント公の唯一の嫡出子ヴィクトリアがハノーファー家最後の君主として即位した。

ジョージ3世は81年239日間生き、59年96日間統治した。その寿命も治世もそれまでのイギリス王よりも長かった。それ以降もヴィクトリア女王とエリザベス2世のみがジョージ3世よりも長い寿命と治世を生きた。
ジョージ3世は「農夫ジョージ」（）と風刺家に呼ばれた。はじめはジョージ3世が政治より平凡なものに趣味を持ったことを風刺した呼び名だったが、後に息子たちと対比して性格が家庭的であると人民に近しい王であるという賞賛となった。ジョージ3世の時代、はその頂点に達し、科学や工業といった分野が大きな進歩を遂げた。農村部の人口が先例のない増加を示し、同時進行していた産業革命が必要とした労働者を提供した。ジョージの数学と科学の器具のコレクションはロンドンのサイエンス・ミュージアムに展示されている。彼は1769年の金星の太陽面通過を観察するためにリッチモンド・アポン・テムズでの建設を命じた。1781年にウィリアム・ハーシェルが天王星を発見すると、彼ははじめそれを「ジョージの星」（）と命名した。ジョージ3世は1785年に当時最大型であったハーシェルの40フィート望遠鏡の建造とメンテナンス資金を提供した。

ジョージ3世は「悪意の舌が私の意図を奴らの好む色に染まることなく、諂う人々が私の身に余る称賛をすることなく」評価されることを望んだが、大衆の間では敵として見られたか、賞賛された。治世の初期には人気が高かったが、1770年代中期にはアメリカの植民地人で革命を支持した者の忠誠を失った。しかし、約半分の植民地人が忠誠のままと概算された。アメリカ独立宣言において、ジョージ3世に対する不満は彼が植民地に対する「絶対的な暴政」を敷くために「度重なる傷害と権利の侵害」を行った、と主張された。独立宣言の文言により、アメリカ大衆はジョージ3世に対し暴君という印象を持つこととなった。ジョージ3世に関する同時代の文献は2種類に分けられた。すなわち、「治世の後期で主流だった態度で、国王がフランスの思想と権力に対する国を挙げての抵抗のシンボルとなっている」ことを示すものか、「治世のはじめから20年間にわたって続いた党争から得られた国王に対する印象で、反対派の意見が反映された」ものである。

両者のうち、後者の文献を採用した19世紀と20世紀初期のイギリスの歴史家たち（例えば、となど）はジョージ3世を敵対的に理解した。しかし、20世紀中期のルイス・バーンスタイン・ネイミアは「悪し様に言われた」と考え、ジョージ3世とその治世の再評価を始めた。20世紀後期の学者（例えばハーバート・バターフィールド、ペアース（）、アイダ・マカルパイン（）、リチャード・ハンター（）などはジョージ3世を同情的に捉え、時局と病気の被害者としてみた。バターフィールドはヴィクトリア時代の歴史家たちの考えを「エルスキン・メイは歴史家が才能を有しすぎるがゆえに間違いを起こす好例である。彼の整合の才能、そして証拠の様々な部分を繋げあう能力[...]により、彼は平凡な先賢たちよりも重大で複雑な間違いを起こした[...]彼が最初に間違い始めたことと、紡いだ歴史に学理的な側面を加えたことで、その結果は正道から逸れた間違った道がそのまま延長されることになる。」とこき下ろした。ジョージ3世はアメリカの植民地人と戦争することについて、彼の権力または特権を拡張するためではなく、選挙で選出される議会の徴税権を守るためであると信じた。現代の学者は、ジョージ3世の長い治世において、国王は政治的な権力を失い続けたが、代わりに国家的な道徳の化身となった。


イギリスにおいて、ジョージ3世は「ジョージ3世、神の恩寵により、グレートブリテン、、アイルランドの王、信仰の擁護者、など」の称号を使用したが、1801年にグレートブリテン王国とアイルランド王国が合同すると、エドワード3世時代から使用されたフランス王の称号を取っ払い、「ジョージ3世、神の恩寵により、グレートブリテン及びアイルランド連合王国の王、信仰の擁護者」を使用するようになった。

ドイツにおいて、ジョージ3世は1806年に神聖ローマ帝国が消滅するまで、「ブラウンシュヴァイク＝リューネブルクの公、神聖ローマ帝国の大出納官および選帝侯」の称号を使用し、その後も1814年のウィーン会議で「ハノーファー王」として承認されるまで公爵を称した。

ジョージ3世は即位以前には1749年7月27日から王家の紋章を使用したが、5つの垂れがあるアジュールのレイブルが追加された。父が死去するとジョージ3世はエディンバラ公爵と推定相続人の座を継承したが、彼は3つの垂れがあるアージェントのレイブルの使用も継承した。また、シャルルマーニュの王冠は一般的には国王の紋章にしか使われないため、ジョージ3世も慣例に従ってそれを使わなかった。

即位から1800年まで、ジョージ3世は国王の紋章を使用した。すなわち、クォーターIにはイングランドとスコットランドの紋章がペイルに使用され、クォーターIIはフランスを象徴するフルール・ド・リスが使用され、クォーターIIIはアイルランドの紋章、クォーターIVはペイルとシェブロンの形で3分割され、それぞれブラウンシュヴァイク、リューネブルク、ザクセンの紋章が使用された（3者合わせてハノーファーを表す）。また真ん中には神聖ローマ帝国の大出納官を表すシャルルマーニュの王冠のエスカッシャンが使われた。

1800年合同法により、国王の紋章は変更され、フランスのクォーターが取り払われた。新しい紋章ではクォーターIとIVがイングランドを、クォーターIIがスコットランドを、クォーターIIIがアイルランドを表すほか、上に選帝侯のボンネットがついているハノーファーのエスカッシャンが真ん中に置かれている。1816年にハノーファー選帝侯領が王国に昇格すると、選帝侯のボンネットがクラウンになった。

1761年9月8日にジョージ3世は、メクレンブルク＝シュトレーリッツ公子カール・ルートヴィヒの娘シャーロットと結婚した。2人は、9男6女の子供に恵まれた。



[1]の甥クリスティアン・アウグストの娘（＝母オーガスタの又いとこ）が、ロシアの女帝エカチェリーナ2世。





</doc>
<doc id="159926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159926" title="ユキヤナギ">
ユキヤナギ

ユキヤナギ（雪柳、学名："Spiraea thunbergii"）は、バラ科シモツケ属の落葉低木。別名にコゴメバナ、コゴメヤナギなど。

春に小さい白い花を咲かせる。中国原産という説もあるが、日本原産であると考えられている。

手を掛けなくても成長し、大きくなると1.5mほどの高さになる。地面の際から枝がいく本にも枝垂れて、細く、ぎざぎざのある葉をつける。花は、3月から5月にかけて、5弁で雪白の小さなものを枝全体につける。そのさまから和名がついた。

公園や庭先でよく見かけるが、自生種は石川県で絶滅危惧I類に指定されているなど、地域的には絶滅が危惧されている。



</doc>
<doc id="159932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159932" title="老ヘーゲル派">
老ヘーゲル派

老ヘーゲル派（ろうヘーゲルは、）は、ドイツ観念論の哲学者 ゲオルク・ヴィルヘルム・フリードリヒ・ヘーゲルの哲学の流れを汲んで、哲学を展開したグループ（ヘーゲル学派）の一つ。ヘーゲル学派の中でも、政治的・宗教的に保守的な立場であったことからヘーゲル右派（）とも呼ばれている。

ヘーゲルに従事していた学者が多いことから、青年ヘーゲル派と対照的に老ヘーゲル派と呼ばれている（当時、青年ドイツ、青年イタリアなど自由と平等、祖国統一を掲げて立ち上がった青年たちが多かったことにちなむものであろう）。ただ、ヘーゲル左派に対して、時代的な波に乗り遅れ、哲学史的にはヘーゲル哲学の伝承・解説を行った程度で建設的な成果を残せるものではなかったといえる。

ヘーゲル学派の誕生経緯は、青年ヘーゲル派やヘーゲル学派などを参照されたい。次第に、ヘーゲルの弁証法の原理を唯物論的に展開していった青年ヘーゲル派に対し、老ヘーゲル派はヘーゲルの主張をそのまま伝承し、ヘーゲルの主張する哲学と宗教の同一性（ヘーゲルによれば哲学と宗教の関係は、おなじ内容を哲学は概念、宗教は表象によって把握するものであるとした）を受け入れ、超越神的要素と、イエスを神人として受け入れ、福音書の物語性を主張した。

従ってヘーゲル右派はヘーゲル哲学の持つ観念論的（あるいは唯心論的）性格をそのまま受け入れ主張しつづけたといえる。このことは、次第に市民社会が色濃くなってきた当時のドイツの世相に噛み合わず、人間の人間としての存在意義を追求しつづけたヘーゲル左派に比べ時代的・政治的にも遅れをとってしまったといえる。

しかし、ヘーゲル左派は前述のような見地から次第に、政治的な色彩を強めマルクス主義などに解消されていくのに対して、ヘーゲル右派は哲学の立場を守りつづけ、ヘーゲルの著作集の刊行、ヘーゲル哲学の解説に努めた。そしてこれは、ヘーゲル中央派とともにヘーゲル哲学を後世へ、特に20世紀の新ヘーゲル派へとつなげていくものとなった。



</doc>
<doc id="159936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159936" title="SUBARU硬式野球部">
SUBARU硬式野球部

SUBARU硬式野球部（スバルこうしきやきゅうぶ）は、群馬県太田市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。

ユニホームのマーク・ロゴは同社の自動車部門である「SUBARU」のエンブレム（六連星）を使用している。都市対抗野球大会では、スタンドに現れる巨大な「SUBARU」の旗と内外野を埋め尽くす大応援団が名物となっている。

日立製作所（茨城県日立市）、新日鐵住金鹿島（茨城県鹿嶋市）と共に北関東3強の一角を担っている。

他の多くの自動車会社と同様、戦後占領後であるにSUBARU（当時は富士重工業）の硬式野球部として創部。

の都市対抗野球で初出場し、の都市対抗野球では準優勝となった。

の日本選手権で初出場し、の日本選手権では初優勝を果たした。

、16年ぶりの出場となった日本選手権で2度目の優勝を果たした。

の日本選手権、翌の都市対抗野球と2大会連続で決勝進出を果たしたが、どちらの試合にも敗れ準優勝となった。








</doc>
<doc id="159938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159938" title="コンテ・ディ・カヴール">
コンテ・ディ・カヴール

コンテ・ディ・カヴールまたはコンテ・ディ・カブール (Conte di Cavour) は、イタリア語でカヴール伯の意味で、イタリア、ピエモンテ地方のカヴールを封土として持つ伯爵。この伯爵家からイタリア王国首相カミッロ・カヴールを出したため、以下のように船の名前などに使用されることが多い。



</doc>
<doc id="159942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159942" title="ロンドン塔">
ロンドン塔

ロンドン塔（ロンドンとう、Tower of London）は、イギリスの首都のロンドンを流れるテムズ川岸、イースト・エンドに築かれた中世の城塞である。

正式には「女王（国王）陛下の宮殿にして要塞・ロンドン塔（Her(His) Majesty's Royal Palace and Fortress of the Tower of London）」と呼ばれ、現在も儀礼的な武器などの保管庫、礼拝所などとして使用されている。ロンドンにおいては単に「塔（the Tower）」と称した場合はこの場所を指す。世界最大級のカット・ダイヤモンド「カリナン」はここで保管されている。

1066年にイングランドを征服したウィリアム征服王が1078年にロンドンを外敵から守るために堅固な要塞の建設を命じ、約20年で現在のホワイト・タワーが完成した。その後、リチャード1世が城壁の周囲の濠の建設を始め、ヘンリー3世が完成させた。

以降、王朝が変遷してからも国王が居住する宮殿として1625年まで使われ、その間、14〜19世紀にかけては造幣所や天文台も兼ね、1640年までは銀行、13世紀から1834年までは王立動物園でもあった。ロンドン塔に最後に居住した王はジェームズ1世とされる。1282年からは、身分の高い政治犯を収監、処刑する監獄としても使用されはじめ、14世紀以降は、政敵や反逆者を処刑する死刑場となり、城塞や王宮としてよりこれらの方で有名となった。第二次世界大戦中、対英和平交渉を結ぶべくドイツから単独で飛来し捕虜となった副総統ルドルフ・ヘスが1941年から1944年まで勾留され、最後の塔の収監者となった。

現在もイギリス王室が所有する宮殿であり、ビーフィーターと呼ばれる衛兵隊によって管理されるほか、現役のイギリス陸軍近衛兵も警護に当たる。観光客が多く訪れる市内観光の目玉になっており、内部にある建物の幾つかは、世界最大のダイヤモンド「偉大なアフリカの星」など様々な歴史的展示物を陳列して、見学できるようになっている。1988年にはユネスコの世界遺産に登録されている。すぐ脇には世界的にも有名な跳ね橋であるタワーブリッジがあり、対岸には巡洋艦ベルファストが記念艦として係留されている。

ロンドン塔には、世界最大級の大きさであるワタリガラスが一定数飼育されている。ワタリガラスは大型で雑食の鳥で、1666年に発生したロンドン大火で出た大量の焼死者の腐肉を餌に大いに増えたともいわれている（しかし、実際に記録されている死者はわずか5名である）。当然、塔にも多数住み着いたが、チャールズ2世が駆除を考えていた所、占い師に「カラスがいなくなるとロンドン塔が崩れ、ロンドン塔を失った英国が滅びる」と予言されたために諦め、それ以来ロンドン塔では、一定数のワタリガラスを飼育する風習が始まったとされる。

またイギリス人に人気のあるアーサー王伝説において、アーサー王が魔法でワタリガラスに姿を変えられてしまったという伝説もあり、ワタリガラスを殺す事は、アーサー王への反逆行為とも言われ、古くから不吉な事が起こるとされている。

現在でも、ロンドン塔のカラスは「レイヴンマスター」と呼ばれる役職の王国衛士によって養われており、風きり羽を切られて逃げないようにされたものが、豚ガラを餌に半ば放し飼いで飼育されていたが、近年では鳥インフルエンザの罹患をおそれて、飼育舎を設置しての飼育に切り替えられている。約25年の寿命を持つワタリガラスであるが、飼育数が一定数を割ると、野生のカラスを捕獲して補充していたが、最近では人工繁殖にも成功している模様である。なおワタリガラスは気性が荒いため、みだりに観光客がちょっかいを出すと襲われるケースもあるという警告がなされている。


ロンドン塔は監獄でもあったことから、ここで処刑もしばしば行われた。以下はそのうち歴史に名を残す著名な人々のリストである。







</doc>
<doc id="159944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159944" title="白行簡">
白行簡

白行簡（はく こうかん、776年 - 826年）は、唐代の伝奇小説作家・官僚。字は知退、小字は阿憐、中国華州下（陝西省渭南県）の人。詩人として知られる白居易の弟。

『旧唐書』、『新唐書』、『唐詩紀事』卷四十一に伝がある。



</doc>
<doc id="159947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159947" title="トレーズ・クシュリナーダ">
トレーズ・クシュリナーダ

トレーズ・クシュリナーダ（Treize Khushrenada）は、日本のアニメ『新機動戦記ガンダムW』に登場する架空の人物。担当声優は置鮎龍太郎。

AC171年の秋に生まれる。地球圏統一連合・SMS（スペシャルズ/特別モビルスーツ部隊）創設者兼最高指揮官。本編開始時点でのOZ総帥。階級は上級特佐。レディ・アンを副官としている。AC193年着任。

若きカリスマとして、多くの兵士から尊敬・崇拝されている。彼自身も白兵戦の達人かつ、優秀なモビルスーツパイロットであり、その技量はガンダムパイロットと同等以上。自然を愛し、闘いに対して独自の概念を持っている。ロームフェラ財団の一員で、彼の祖父は前代表。戦争の惨劇と悲しみを強く実感しており、戦死者の名前と人数をすべて覚えている。サンクキングダムのミリアルド・ピースクラフト（ゼクス・マーキス）とは個人的に親交がある。

OZの教官を務めていたころ、X-18999コロニーに赴任した際にクーデターの制圧に出動。その際にヒイロ・ユイによる司令部（なおこの時オペレーターとしてルクレツィア・ノインがいた）へのミサイル攻撃を自機を盾にして防ぎ負傷。その時に入院した病院の看護師をつとめていたのが、マリーメイア・クシュリナーダの母レイア・バートンだった。

復帰後も数々の戦果を上げ、カタロニア将軍（ドロシーの父）の戦死後OZ総帥に就任。

名前の由来はフランス語の「13 （treize トレーズ）」。

小説『新機動戦記ガンダムW Frozen Teardrop』では、宇宙の平和的指導者ヒイロ・ユイの甥アインとアンジェリーナ・クシュリナーダの間に生まれ、弟ヴァンと共にクシュリナーダ家で生きていたことが明かされている。本来は長子であるが、アンジェリーナの再婚で生まれた弟が相応しいと彼を支え続けていた。

AC195 12/24、アルトロンガンダムのパイロットである張五飛との一騎打ちで戦死。享年24歳。

序盤では、コロニーから送り込まれてきた5機のガンダムの攻撃に対応する一方、統一連合軍の体制に限界を感じ、OZが歴史の表舞台に躍り出るべくクーデターを画策し、ガンダムのパイロット達に偽情報を送りニューエドワーズで行われた軍縮会議を襲撃させ、和平論者達を一掃させる。ただ一人トレーズの策略を見抜いていた張五飛はその喉元まで迫るが、その五飛に対してトレーズは生身同士での決闘を申し出る。それに応えた五飛と剣を交え、トレーズは鮮やかな剣技で五飛を破るが、資質を認めたことで気に入り、五飛を殺さずに再度の対決を楽しみにしていると言葉をかける。これによって五飛は敗北感を刻み付けられ、これ以来トレーズとの長い因縁と葛藤が始まる。

その後も地球においてガンダムたちを追い詰め、コロニーをも懐柔して宇宙にも進出するなどOZの躍進は続くが、一方トレーズは、組織に無断でガンダムを改修し、ヒイロとの個人的な決着をつけようとしたゼクスを、反逆者として処罰することをロームフェラ財団から迫られる。このためゼクスに70機もの追討部隊を差し向けるが、トレーズはそれを突破して生き延びることを期待していた。また自らも人間同士による崇高な戦いを理想とする事から、財団の合理主義によるモビルドール導入に反対する旨を表明し、OZ総帥の座を解任される。

その後ルクセンブルクの古城に幽閉され、しばらくその姿を消していたが、その中で自らの理念を体現したMSガンダムエピオンを完成させる。トレーズは、戦うべき道しるべを失ったヒイロを城に招き入れ、お互いの考えを語り合おうとするが、ヒイロは「今もお前のために多くの兵士が死んでいっているのに、なぜ歴史の表に立たない」とトレーズに問う。更に「終わらせるべきは、自分のむなしい戦いだ」と言うヒイロに、この機体で今一度自分の戦う意義を模索するようにと、ヒイロにガンダムエピオンを託す。

その後、サンクキングダムを追われ、デルマイユに祭り上げられる形でリリーナ・ピースクラフトが財団代表及び世界国家元首に着任するが、リリーナはデルマイユの手に負えない求心力を発揮し、財団の支持を集める。財団はリリーナの元で軍事主義の見直しやコロニーとの和解への道を進み始めるが、ミリアルド･ピースクラフトとしてホワイトファングの司令官になった兄ゼクスが、地球排除を宣言する。

それに対処すべくトレーズが再び表舞台に復帰、リリーナを財団代表の座から解任させ、ロームフェラから解き放つ。そして自ら世界国家元首に着任して地球上の軍事力を統一、ホワイトファングとの全面対決に臨む。トレーズはゼクスと対決することで、共に今度の戦いを最後に、戦争の歴史に幕を引く役を担うことを意図していた。戦いの最終局面では自らトールギスIIを駆り、地球に矛先を向けるリーブラを陥落させるべく、世界国家軍を率いてホワイトファングと激戦を繰り広げる。その最中、再び五飛と合いまみえ今度はMSで決闘を行う。激闘の末、アルトロンの矛がトールギスIIを貫いてトレーズは敗れ、戦争開始から10万と10人目の戦死者となった（ただし、小説版『Endless Waltz』ではトレーズは戦死者数を「99,812人」と述べており、五飛に敗北した際、トレーズは10万人目の戦死者として記されている）。

この決着を五飛は、トレーズがあえて隙を見せて突進して自分の機体を貫かせたと思い、「勝ち逃げ」されたとトレーズへの葛藤に決着をつけることが出来ず、『Endless Waltz』で五飛がマリーメイア軍に反旗を翻すきっかけを作った。しかし小説版『Endless Waltz』で、それは五飛の誤解である事が明かされており、トレーズはこの時本気で五飛を斃そうとしていた。これは五飛が東洋人であるために「武士道」を重んじるのに対し、トレーズは「騎士道」を重んじていたがためのギャップと説明されている。またトレーズが、人々の戦おうとする姿勢を「美しい」と感じる一方で、大量の人命を奪う事になる戦争を「悪」と考えており（トレーズの中で、このふたつの感覚は矛盾しない）、それ故、戦争を引き起こそうとする自分を決して英雄視せず、「悪」と断じて最後まで肯定しなかった五飛を「最大の理解者」と評したのは、本心からの事である。

その墓碑銘には「平和のための礎となり、信念のままに死す」と記される。

トレーズの独特の信念は他のゲームでも完璧に貫かれており、他作品のキャラクター達にも大きな影響を与えている。




</doc>
<doc id="159948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159948" title="コミューン">
コミューン

コミューン（）は、フランスにおける基礎自治体、すなわち地方自治体の最小単位である。

スイスの基礎自治体もフランス語圏（"Suisse romande" 又は "Romandie"）ではコミューン（コミュヌ）と呼ぶ。

元来はフランス語で「共通」「共同」「共有」「多数」「平凡」「庶民」等を意味する語で、英語のコモン (common) にあたる。

日本語では英語読み からのコミューンという表記がポピュラーであるが、フランス語ではコミュヌ と読む。

日本の市町村にあたるが、フランスには日本のような行政上の市、町、村の区別はない。地図上に「都市」も「村」も存在しない。人口80万人のマルセイユも、200人程度のカマンベールもコミューンである。そのため、通例、日本の自治体の規模と翻訳者の主観に合わせて「マルセイユ市」、「カマンベール村」のように恣意的に翻訳される。

コミューンには、議会（）と市長（）が置かれる。議会の議員は住民の直接選挙で選ばれる。市長は議員の中から互選され、議会の議長と執行機関の長を兼ねる。

フランスには3万8千のコミューンがあり、人口規模は様々である。例えばコルビエールのように人口が26人のコミューンもあり、ロッシュフルシャの人口は1人である。この点はイタリアにおけるコムーネと共通している。

コミューンの平均人口は約1500人で、約9割が人口2000人未満である。

フランスの県や地域圏とは異なりコミューンの歴史は古く、住民の宣誓共同体という形態では中世の11-12世紀の頃にさかのぼるものもある。ただし、現在の多くの自治体については、特にその管轄範囲の起源をめぐっては、カトリック教会の地方組織として整備された教区（パロワスparoisse）が基礎となっていることが多い。制度的には、フランス革命を経た後、教区の範囲が現在のコミューンの範囲とされ、19世紀には議会と首長の公選制が導入されている。

コミューンは、小規模な共同社会を意味することもあり、1970年代のベトナム反戦運動や公民権運動の時代には、新しい価値観、生き方を模索して、こうした共同生活を営むものもアメリカでは少なくなかった。しばしば、宗教的な小教団のかたちを採ったり、語源の共通性から想像できるように共産主義的意味合いを持つことがあった。中華人民共和国で1958年から1983年頃まで農村に存在した人民公社も、中国語でコミューンの意味の公社に人民を付けたものである。




</doc>
<doc id="159951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159951" title="日本電装">
日本電装

日本電装（にほんでんそう、にっぽんでんそう）



</doc>
<doc id="159952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159952" title="春畑道哉">
春畑道哉

春畑 道哉（はるはた みちや、男性、1966年11月5日 - ）は、日本のギタリスト、作曲家、音楽プロデューサー。バンド、「TUBE」のギター、作曲を主に担当している。

東京都町田市出身。愛称は「ハル」。

幼少時代に「ピアノを習いたい」と両親に頼み、ヤマハ音楽教室に通い始める。小学6年の時、「ピアノは女がやるもんだ、男は野球」の理由で途切れるが、中学時代に春畑がピアノを弾けることを知った同級生からバンドに誘われピアノを再開させる。しかし舞台等で演奏する時、ステージ前方のギタリストが注目されることに対し自身のキーボードの位置がステージ端なことに不満を持ち、ギターを始める。家にあった父のアコースティックギターを手にし、実際自分でエレキを買った時期は高校の時であった。

中学1年の時から同学年の友人達と組んでいたバンド名は「レインボー」。バンド編成は5人。リードギター、リズムギター、ベース、ドラム、キーボードの構成で、春畑道哉はリードギター担当。中学1年の段階で既に春畑のギターテクニックは卓越していた。「レインボー」や下記のアマチュアバンド「バッキングM」など複数のアマチュアバンドを掛け持ちしていた。
都立高校時代に「バッキングM」を再編成。
忠生高校の春畑道哉（G）、野津田高校の田中実（G）、野村亮彦（B）、茂垣わみ（Vo）小川高校の有馬拓郎（Dr）をメインメンバーとし本格的にプロデビューを目指し、オリジナル曲を多数作り、様々なオーディションを受け、ライブ活動も多くなった。代表曲は、わみが作詞した「もう一度」。そして、以下に至る。

1984年にビーイング主催の「シルクロード音楽祭」に出場、ベストギタリスト賞を獲得。同音楽祭でベストヴォーカル賞を獲得していた前田亘輝と互いに才能に惹かれ、後にビーイング事務所を通し出会うことになる。春畑は前田亘輝とその友人の角野秀行、角野の高校の後輩である松本玲二の4人でプロデビューを前提にアマチュアバンド「パイプライン」を結成。後に「The TUBE」と改称し、翌1985年6月1日にデビュー。1987年2月に、ソロデビュー。

1988年までのTUBEの作曲は数曲であったが、1990年以降はほぼ全ての作曲を担当することになる。作詞は数曲で、1987年「Smile On Me」、1988年「Go Ready Go」、「I Think of You」、2017年「スタートライン」で作詞を担当している。

1988年にJR四国の関西・首都圏向けCMイメージソングに「Sailing To Your Heart」が採用されたことを皮切りに、メディアのBGMやテーマソングに春畑の楽曲が頻繁に使用されるようになった。1998年より、16ビートを刻む楽曲「Jaguar」がフジテレビ系のプロ野球中継のテーマ曲として使用されている。この楽曲は、フジテレビとの楽曲使用契約によりCD化は未定と10年間言われてきたが、2008年発売の「Michiya Haruhata BEST WORKS 1987-2008 〜ROUTE86〜」にて、この年以降のプロ野球中継で使用された「JAGUAR '08」が、アレンジを加えられた形で初めて音源化された。また、この楽曲はプロレスラーの金本浩二の入場テーマとしても使用されていた。2013年には更にリアレンジを施した「Jaguar '13」がシングルとしてリリースされ、2018年現在に至るまでプロ野球中継で使用されている。その一方で、原曲は永らく音源化が見送られていたが、2014年12月3日に発売された『フジテレビ開局55周年記念 LEGENDARY SPORTS ANTHEM』に収録され、登場から16年目にして初めて日の目を見た。

1992年に他アーティストに初めて楽曲提供を行う。同年はTWINZERの「LEAVE ME ALONE」、ZARDの「IN MY ARMS TONIGHT」、Mi-keの「Pink Christmas」。TWINZERの「LEAVE ME ALONE」に関してはサウンドプロデュースも行っている。以降、ビーイング系アーティストを中心に多数の楽曲提供をしている。

2000年頃からは前田亘輝との共同プロジェクト「PIPELINE PROJECT」を結成し、幅広いジャンルのアーティストへ楽曲提供している（提供楽曲詳細はPIPELINE PROJECT）を参照）。

TUBEでのデビューから30周年を迎えた2015年春にリリースされたシングル、いまさらサーフサイドのカップリング「Blue In Summer」にて、リードボーカルを担当。さらに、同年6月1日に開かれた武道館での記念ライブでも同曲を披露した。秋シングルのTONIGHT、冬シングルの灯台でそれぞれカップリングを務めた松本、角野は作詞・作曲を共に担当したが、Blue In Summerでは前田が作詞を担当、一方で夏リリースのSUMMER TIMEのカップリングとなった「トコナツPaPa」では春畑が作曲を担当した。

エレクトリックギターは、過去にはスタインバーガーやフェルナンデス、Air Craft（モリダイラ楽器）などメーカーを固定せず使用していたが、2002年にフェンダー社と日本人として初のエンドースメント契約を交わしたことより同社のギターを中心に使い始め、シグネイチャーモデルとしてストラトキャスターが製作された。共通の特徴としては、本人が敬愛するジミ・ヘンドリックスやジェフ・ベック、リッチー・ブラックモア、スティーヴィー・レイ・ヴォーンなどからのインスパイアからか、ギターヘッドが左利き用として使われるものを右利き用として使用する「リバースヘッド」であることや、60年代後期 - 70年代のフェンダー製ギターに採用されたラージヘッドが採用されている。また、ギタープレイにおいてアーミングを多用することでも知られ、ステージで大胆なアーミングにも耐えうるようにフロイド・ローズが搭載されているモデルもある。<br>
フェンダー・カスタム・ショップ製シグネイチャーモデルとして過去に以下3つの仕様が製作、市販されている。<br>




また、USAカスタムショップ製ではなく日本製モデルとして以下仕様が製作・販売されている。

近年はシグネイチャーモデル以外にも市販モデルであるAmerican Elite Stratocasterも使用している。

アンプは、デビュー初期から2000年代前半まではCustom Audio Electric社製OD-100を、以降はヒュースアンドケトナー(Hughes&Kettner)製を主に使用していたが、2017年頃からフェンダー社のBassbreakerを使用している。アンプでは歪ませずクリーンセッティングとしており、歪み系の音色はエフェクターを用いている。
プレイスタイルは、ハードロックの王道とも呼ぶべきディストーション系のサウンドを基本に、曲ごとあるいは曲中においても細やかなスイッチングやピッキングハーモニーなどで多彩な音色を使い分けて演奏する。

1985年
1987年
1988年
1989年
1990年以降は殆どの楽曲を春畑道哉が作曲。

1989年
2006年




</doc>
<doc id="159955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159955" title="松本玲二">
松本玲二

松本 玲二（まつもと りょうじ、1966年5月30日 - ）は日本のバンド、TUBEのドラマー、レーシングドライバー。神奈川県座間市出身。

幼稚園のころからアコースティックギターを弾いて、両親の影響でクラシック音楽を聴きはじめる。小学生のころには、両親や兄の影響でKISSなどの洋楽に興味を持ち始め、のちにバンドを組むことになるがドラムを担当する人がいなかったために仕方なくドラムを始める。なお、ドラムは完全なる独学。独学ゆえに、多ジャンルの演奏を素直に吸収できる器用さを持つ。

神奈川県立厚木北高等学校時代は軽音楽部に所属していた。この軽音楽部の一学年先輩にはTUBEのメンバー角野秀行が在籍していた。角野の同級生である前田亘輝とは、そのとき松本が大人と組んでいたブルースバンドの曲を披露していた飲み屋で、前田が弾き語りをしていた際に出会った。前田と知り合った後、1984年にビーイング主催で開催されたシルクロード音楽祭でベストギタリストを受賞した春畑道哉と出会った。

1984年に松本と前述の三人とでアマチュアバンド「パイプライン」を結成。松本はドラムの担当となる。そして1985年6月1日に「The TUBE」としてデビュー。

1998年リリースのTUBEの18thアルバム「HEAT WAVER」に収録されている「人類のために乾杯」では、スターリョージとしてヴォーカルを務めている。また、このアルバムを引っ提げて行われた野外ライブツアー「明治生命夢age XXI　TUBE LIVE AROUND SPECIAL ’98　HEAT WAVER」でこの曲を披露した際には、ロックスター・リョージが初来日し、大量のリョージファンが流れ込むといった映像が曲前に紹介された。また、その模様は1998年11月21日に発売されたライブビデオ『TUBE LIVE AROUND SPECIAL '98 HEAT WAVER』で観ることができる。この曲は彼にとってもかなり気に入っているらしく、2010年に開かれた「TUBE LIVE AROUND SPECIAL 2010 Surprise!」で、結成25年を祝してメンバーへの手紙を書くという企画があり、その際にもこの曲の歌詞のフレーズを用いた。

2014年のライブツアー「LIVE AROUND 2014 Z・O・S・T」では、自らが使う「しーおい（「おいしい」の逆さ言葉）」と言うフレーズに由来する「しーおいバンド」を自ら率いて再び「人類のために乾杯」を披露。自らはボーカルを務めたほか、前田、角野がギター、春畑はサポートメンバーの勝田一樹と共にパーカッションを務めるなど、2年ぶりのツアーを楽しむ様をアピールした。

翌2015年、TUBEの結成30周年を記念し、春夏秋冬と季節ごとに1枚ずつシングルがリリースされ、3年ぶりとなるオリジナルアルバムもリリースされた。そのうち、春から秋までの3作品では、2014年のツアーとスタジアムライブの模様が、またオリジナルアルバムでは過去のスタジアムライブで用いられた特殊効果のダイジェストの模様が初回盤特典として収録。松本は「しーおいりょーじ」としてVJ（ビデオジョッキー）を務めた。また、秋のシングル「TONIGHT」のカップリングとなった「Endless Way」では、ボーカルの他に自身初となる作詞・作曲を担当した。同年のライブツアー「LIVE AROUND 2015 Your TUBE + My TUBE」では前年のツアーに引き続き「しーおいバンド」が登場し、新曲である「Endless Way」を披露した。また、同年の野外ライブ「LIVE AROUND SPECIAL 2015 感謝熱烈〜こまめに水分補給〜」でも同曲を披露した。

1999年にはフジテレビ系「LOVE LOVEあいしてる」の「LOVE LOVE ALL STARS」ドラマーとして参加。

多彩なジャンルの曲を持つバンドの為、シンバルの頻度が高い。

アルバムの収録曲を作詞や作曲を担当することがある。歌詞の内容は純情な若者の恋愛を題材としたもの多かったが、「Endless Way」では、自身の姿を投影した作風となった。

現在モータースポーツライセンス（国際A級）を所持していて、全国各サーキットで開催されるシビックワンメイクレースや、国内トッププロドライバーが参加するスーパー耐久にDJのピストン西沢らと組んで大会に出場するなど、レーシングドライバーとしても精力的に活動している。

スーパー耐久では、2005年シリーズ第8戦、2006年シリーズ第7戦、2007年シリーズ第7戦、2009年シリーズ第1戦でST4クラスで優勝、2010年シリーズ第1戦ではクラス2位に入っている。なお、いずれも優勝を飾ったのはツインリンクもてぎでのレースだが、今後他のサーキットのレースへの参戦も増やしたいとの意向を語っている。

同い年のMotoGPライダーである岡田忠之・伊藤真一と共にレース参戦することが多く、2009年シーズンも引き続きチームメイトに伊藤真一を迎えている。

2008年岡山から車体(シビック&インテグラ)をマジョーラカラーに変更。

2000年にベルノインテグラワンメイクレースで乗ったベルノ平安インテグラは MMP社からミニカー化されていた。








</doc>
<doc id="159958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159958" title="エンブレム">
エンブレム

エンブレム、エムブレム（）とは、道徳的真理や寓意といった概念を要約する、あるいは王・聖人といった人物を表す、抽象的あるいは具象的な画像のこと。

日常会話においては、「エンブレム」という語はしばしば「シンボル」（象徴・シンボル）と同じ意味で使われるが、厳密には両者の間には区別がある。「エンブレム」は、観念または特定の人や物を表すのに使われる図案を指す。具体的にエンブレムは、神性・部族または国家・徳または悪徳といった抽象概念を視覚的な用語で具体化させたもので、対象または対象の対応物である。

エンブレムは身元確認のバッジとして身につけたりすることもできる。たとえば、使徒ヤコブのエンブレムは実物または金属製の「ホタテガイの殻」で、ヤコベの聖地サンティアゴ・デ・コンポステーラに向かう中世の巡礼者たちはそれを帽子や服に縫いつけて、自分たちの目的を明らかにした。中世には多くの聖人たちに、絵などの画像でその人とわからせるためのエンブレムが与えられていた。アレクサンドリアのカタリナには「車輪」または「剣」、聖アントニウスには「豚」または「小さな鐘」がその例である。これらは、とくに美術に描かれる聖人を表す時にはアトリビュート（象徴物）とも呼ばれた。

一方、王や偉人に対しては、一族の紋章と区別するエンブレムを（私的意匠）と呼んだ。その中でももっとも有名なものは、フランス王ルイ14世の「太陽」、フランソワ1世の「サラマンダー（）」、イングランド王リチャード3世の「イノシシ」などである。
15世紀・16世紀には、表に肖像画・裏にエンブレムの描かれた大きなメダルが（最初はイタリアから）流行になった。それらは友人に、あるいは外交上の贈り物として贈呈された。その最初期かつ良質のものをピサネロは多く作った。
現代のアメリカ合衆国では、警官の「バッジ」が（時には個人を識別する番号あるいは名前とともに）個人のメタル・エンブレムと言われている一方で、どの部署に所属しているかを表す、制服に縫いつけた刺繍の「エンブレム」もある。（記章）

他に国章（National emblem）もある。

一方で「シンボル」は、より具体的な方法で、あるものを別のものに代用する。

以上のことから次のような言い方ができる。


ローマ人たちにとって、「エンブレマ（Emblema；複数形：エンブレマタ、emblemata）」という語は、モザイクまたはレリーフの中の装飾を意味し、15世紀以降も建築のtermini techniciに属していた。概念を表した類像的絵画・彫刻・彫刻は家々に添えられ、銘のように建築上の装飾（ornamenta）に属していた。レオン・バッティスタ・アルベルティの『建築論』が出版されてからは、エンブレム（エンブレマ）はエジプトのヒエログリフに関連づけられ、秘密の類像的な言語と見なされるようになった。そのために、エンブレムは古代ギリシア・ローマのみならず古代エジプトまで含めた、ルネサンスの古代の知識に属した。その証拠に、16世紀・17世紀ローマには多数のオベリスクが建設された。

1531年、アウクスブルクで最初のエンブレム・ブックが出版された。イタリアの法学者アンドレーア・アルチャートの『エンブレマタ』である。それから2世紀にわたって、ヨーロッパではエンブレムが流行した。ここでいう「エンブレム」とは以下の3つから成る。
このエンブレムは、読者が自らの人生を自己言及的に検討することを意図した。エンブレムの複雑な連想はその知識を、文化的に洗練された見方、16世紀に特徴的な美術運動マニエリスムに伝えることができた。




</doc>
<doc id="159959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159959" title="人間失格">
人間失格

『人間失格』（にんげんしっかく）は、小説家・太宰治による中編小説。『ヴィヨンの妻』『走れメロス』『斜陽』に並ぶ太宰の代表作の1つである。

1948年（昭和23年）3月より書き始め、5月12日に脱稿した。太宰は、その1か月後の6月13日に山崎富栄とともに玉川上水で入水自殺した。

同年、雑誌『展望』6月号から8月号まで3回にわたって掲載された本作品は、著者死亡の翌月の7月25日、筑摩書房より短編「グッド・バイ」と併せて刊行された。定価は130円。

他人の前では面白おかしくおどけてみせるばかりで、本当の自分を誰にもさらけ出すことのできない男の人生（幼少期から青年期まで）をその男の視点で描く。この主人公の名前は、太宰の初期の小説『道化の華』に一度だけ登場している。

戦後の売り上げは新潮文庫版だけでも累計発行部数670万部を突破しており、夏目漱石の『こころ』と何十年にもわたり累計部数を争っている。

連載最終回の掲載直前の6月13日深夜に太宰が自殺したことから、本作は「遺書」のような小説と考えられてきた。実際、本作のあとに『グッド・バイ』を書いているものの未完であり、完結作としては本作が最後である。体裁上は私小説形式のフィクションでありつつも、主人公の語る過去には太宰自身の人生を色濃く反映したと思われる部分があり、自伝的な小説とも考えられている。しかしながら、太宰の死により、その真偽については不明な部分が多い。

このように「遺書」と受け止められていた本作は、勢いにまかせて書かれたものと長く信じられてきた。この定説を覆す転機となったのは、1998年5月23日に遺族が発見したB5版200字詰めで157枚におよぶ草稿を公開したことである（新潮1998年7月号に原文資料掲載）。これら草稿では言葉一つひとつが何度も推敲されており、内容を練りに練りフィクションとして創造した苦労の跡が随所に伺える。

作中で大庭葉蔵の手記とされるのは「第一の手記」「第二の手記」「第三の手記」であり、最初の「はしがき」と最後の「あとがき」は、「私」の体験談とされている。当初、「第一の手記」の原稿では主人公の一人称は「私」であったが、途中で書き直され「自分」となり、結果的に手記全体にわたりその一人称が使われた。

この書き出しから始まる文章は、幼年時代・学生時代・奇怪な写真の"三葉"の写真を見比べている。その様子が第三者の視点で書かれている。

この書き出しから始まる。「自分」は人とはまったく違う感覚を持っており、それに対して混乱し発狂しそうになる。それゆえにまともに人と会話が出来ない「自分」は、人間に対する最後の求愛として道化を演じる。だが、その言い争いも自己弁解もできない「自分」の本性は、女中や下男に犯されるという大人たちの残酷な犯罪を語らず、力なく笑っている人間であった。結果的に「自分」は欺きあいながら、「清く明るく朗らかに」あるいは生きうる自信を持つ人間たちに対する難解さの果てに誰にも訴えない孤独を選んでいた。

中学校時代、「自分」は道化という自らの技術が見抜かれそうになり、恐怖する。その後、旧制高等学校において人間への恐怖を紛らわすために、悪友・堀木により紹介された酒と煙草と淫売婦と左翼思想とに浸った。これらはすべて、「自分」にとって醜悪に見える人間の営みから、ひとときの解放をもたらすものだった。

しかし、急激に環境が変わることにつれてさまざまなしがらみから逃れがたくなり、結果として人妻との暖かな一夜ののちに、彼女と心中未遂事件を起こす。しかし、「自分」一人が生き残り、自殺幇助罪に問われる。結局、起訴猶予となり父親と取引のある男を引受人として釈放されるが、混乱した精神状態は続く。

一、罪に問われたことをきっかけとして高等学校を放校になり、一時引受人の男の家に逗留することになるが、男に将来どうするのかと詰め寄られて「自分」は家出をする。それをきっかけに子持ちの女性や、バーのマダムらとの破壊的な女性関係にはまりこむことになり、「自分」はさらに深い絶望の淵に立つことになる。しかし堀木とのやり取りを経て「世間とは個人ではないか」という思想めいたものを持つと、世の中に関する用心が和らぎ、漫画家となりルバイヤートの詩句を挿入するようになる。しかし、酒を止めよという一人の無垢な女性と知り合い、結婚し一時の幸福を得る「自分」であった。

二、だが、罪の対義語について堀木と対話するなかで、フョードル・ドストエフスキーの『罪と罰』が頭をよぎった直後、彼女は出入りの商人に犯される。凄惨な恐怖に襲われ、あまりの絶望に、アルコール飲料を浴びるように呑むようになり、ついにある晩、たまたま見つけた彼女が密かに用意していた睡眠薬を用いて、発作的にふたたび自殺未遂を起こす。

なんとか助かったものの、その後は体が衰弱してさらに酒を呑むようになり、東京で大雪の降った晩ついに喀血する。薬屋で処方されたモルヒネの注射液を使うと急激に調子が回復したため、それに味を占めて幾度となく使うようになり、ついにモルヒネ中毒にかかる。モルヒネ欲しさのあまり、何度も薬屋からツケ払いで薬を買ううちにのっぴきならない額となり、ついに薬屋の奥さんと関係を結ぶに至る。その自分の罪の重さに耐えきれなくなり、「自分」は実家に状況を説明して金の無心の手紙を送る。

やがて、家族の連絡を受けたらしい引受人の男と堀木がやってきて、病院に行こうと言われる。行き先はサナトリウムだと思っていたら、脳病院へ入院させられる。そして、他者より狂人としてのレッテルを貼られたことを自覚し、「自分」はもはや人間を失格したのだ、と確信するに至る。

数か月の入院生活ののち、故郷に引き取られた「自分」は廃人同然となり、不幸も幸福もなく、老女に犯され、ただ時間が過ぎていく。それは、今まで阿鼻叫喚で生きてきたいわゆる「人間」の世界においてたった一つ真理らしく思われた。実年齢では27歳を迎えるも、白髪がめっきり増えたのでたいていは40歳以上に見られると最後に語り、自白は終わる。

あとがきで、「私」がマダムと会い、小説のネタとして提供された葉蔵の手記と写真を見て、その奇怪さから熱中する。「私」がマダムに葉蔵の安否を尋ねると、不明であると告げられる。そして、マダムは「お父さんが悪い」と言い、葉蔵のことを「神様みたいないい子」と語り、小説は幕を閉じる。


外国語訳はドナルド・キーンの英語訳（英訳題："" ）などが有名であるが、海外ではこの作品は少年への性的虐待を表現した小説であるともみなされており、宮地尚子がMike Lewに自身の所属するグループで読んでもらったところ「辛くて読めない」という人まで出現したということを、リチャード・ガートナー著『少年への性的虐待 男性被害者の心的外傷と精神分析治療』の日本語訳解説で語っている。宮地尚子はL・ドゥモースが『親子関係の進化 子ども期の心理発生的歴史学』で乳母からの性的虐待の歴史を研究していることに触れ、日本では女性による性的虐待が性被害とみなされにくいこともあって、少年への性的虐待が別の観点から研究されているのではないかと指摘している。

2007年6月に出版された集英社文庫の新装版では、『週刊少年ジャンプ』で連載する漫画家小畑健が表紙画を担当したことで中高生を中心に話題を呼び、発売から1か月半で75,000部という近代古典文学としては異例の販売数となった。2009年10月には日本テレビ系にて、上記の集英社文庫の企画で6作品のカバーイラストを担当した漫画家たちがキャラクター原案を担当するテレビアニメ「青い文学シリーズ」が放送され、その中の1作としてアニメ化された。キャラクター原案は表紙を担当した小畑健である。

2009年（平成21年）5月に、太宰治の生誕100年を記念して荒戸源次郎監督により映画化が発表された。同小説の映画化は初めての試みである。主演は生田斗真。クランクインは同年7月、全国の映画館にて2010年（平成22年）2月20日（土曜日）に封切りされた。

太宰治の生誕100年を記念して2009年（平成21年）5月に荒戸源次郎監督が映画化を発表。クランクインは2009年（平成21年）7月。2010年（平成22年）2月20日全国主要映画館にて封切りされた。主演は生田斗真。



2009年（平成21年）10月10日より、日本テレビ系列にて放送された「青い文学シリーズ」の中の1作として放送。

2009年（平成21年）5月4日にJ-WAVEで「Art Of Words〜櫻井翔の『人間失格』」を放送。櫻井翔主演。ラジオドラマの他に猪瀬直樹VS櫻井翔のスペシャル対談も放送された。

『人間失格』を原作とした漫画作品。





</doc>
<doc id="159960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159960" title="ベラスケス">
ベラスケス

ベラスケス、ヴェラスケス（Velázquez）はスペイン語圏での姓の1つ。

ベラスケス、ヴェラスケス（Velasquez）


</doc>
<doc id="159961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159961" title="船小屋温泉">
船小屋温泉

船小屋温泉（ふなごやおんせん）は福岡県筑後市（旧国筑後国）南部にある温泉。

矢部川をはさんでみやま市側は新船小屋温泉と名称が異なる。本項では新船小屋温泉も含めて記述する。

源泉温度19℃の冷鉱泉であり、湧出後も炭酸成分が離散せずに溶けたままである。そのため、飲泉時の胃腸に対する効能が高いとされる。

矢部川沿いに約10軒の旅館、ホテルが存在する。飲泉時の効能もあって飲泉場が温泉の中心である。筑後市側には共同浴場「恋ぼたる」がある。

矢部川をはさんで筑後市側とみやま市側にそれぞれ鉱泉を飲むことが出来る施設(みやま市側:長田鉱泉場)がある。筑後市側は無料、みやま市側は有料である。みやま市側には中の島公園がある。


開湯は1824年（文政7年）である。





</doc>
<doc id="159962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159962" title="バハ・カリフォルニア州">
バハ・カリフォルニア州

バハ・カリフォルニア州 (Estado de Baja California) は、メキシコの最北の州。バハ・カリフォルニア半島の北半分に位置する。バハ・カリフォルニア・スル州（下カリフォルニア南・州）との混乱を避け、これと対比するために、同州はしばしばバハ・カリフォルニア・ノルテ ("Baja California Norte"「下カリフォルニア北」の意) として言及される。

州は北部をアメリカ合衆国のカリフォルニア州と接し、西は太平洋に面する。東はソノラ州とコルテス海に接し、南はバハ・カリフォルニア・スル州に接する。州の人口は3,154,174人（2010年）で、79%以上がティフアナとメヒカリに住んでいる。

主な産業は観光などで、特に北部のティフアナはアメリカ・カリフォルニア州のロサンゼルスから車で約2時間、サンディエゴから車で15分程度の距離のため、平日から多くのアメリカ人観光客で賑わっている。


アメリカと国境を接していることから、メキシコに蔓延する麻薬や武器の密輸取引の温床となっており、2010年代以降は治安が悪化している。2018年7月には、何者かが公安相の自宅に手榴弾を載せたドローンを落下させる事件もあった。




</doc>
<doc id="159964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159964" title="有楽町センタービル">
有楽町センタービル

有楽町センタービル（ゆうらくちょうセンタービル）は有楽町駅、銀座駅にほど近い東京都千代田区有楽町二丁目に所在する複合商業施設である。通称は有楽町マリオン、マリオン。数寄屋橋側ファサードに設置されているからくり時計「マリオン・クロック」についても本稿で記述する。

かつてこの敷地には（旧）朝日新聞東京本社、（旧）日本劇場（日劇）、（旧）丸の内ピカデリーがあったため朝日新聞社、東宝、松竹が所有権を持っていた。現在は3社共同出資の有楽町センタービル管理株式会社が管理している。

当初は、西武百貨店（当初は別会社の株式会社有楽町西武）が全館を借りてフルライン都市型百貨店を展開する予定だったが、阪急東宝グループ（現・阪急阪神東宝グループ）の一員で、数寄屋橋阪急を持つ阪急百貨店が対抗して有楽町阪急を出店することとなったため、百貨店2館が併存してテナントになるという形でオープンした。
しかし2010年12月25日に「西武有楽町店」は閉店（西武百貨店#有楽町店参照）し、区画所有者である朝日新聞と松竹の選考を経て、跡地にJR東日本系のファッションビル「ルミネ」が2011年10月28日に開業した。また、これに合わせ、有楽町阪急もリニューアルされ、大人の男性を対象とした「阪急MEN'S TOKYO」が2011年10月15日にオープンした。

また開館当初は映画館も併存して入居しており、TOHOシネマズ日劇、丸の内ピカデリー、丸の内ルーブルの3サイト全7スクリーン、そのいずれもが横幅13m以上のスクリーンと450以上の客席を有する大劇場であった。合計の座席数は4,534席(2014年当時)に及び、同一施設内に入居する映画館の総座席数としては開館から約34年に亘り日本最多を誇っていた。東京メトロの駅案内板などでは総称としてマリオン映画街(Mullion Movie Theaters)という呼称が使われており、一部サイトでは「プレミアムシネコン」という表現も用いられていた。しかしながら、2014年に丸の内ルーブル、2018年2月4日にTOHOシネマズ日劇が閉館し、日本一の座席数の座は「TOHOシネマズ日比谷」に譲ることとなった（13スクリーン2830席、隣接するシャンテを含めて16スクリーン3448席）。以降は既存の有楽町朝日ホールのほか、ルーブル跡のスタジオアルタ・オルタナティブシアター、日劇跡のヒューリックホール東京およびコニカミノルタプラネタリア TOKYO、ドルビーシネマ1館を含む丸の内ピカデリーの5施設からなるエンターテインメントゾーンとして順次刷新されている。

1984年に公開された映画『ゴジラ』では、ゴジラによって壁面を破壊されるシーンで登場している。

1期ビル（本館）

2期ビル（別館・マリオン新館）

数寄屋橋側ファサード中央に設置されているからくり時計。左右に並ぶ映画館および朝日ホールのポスター計6枚とともに、有楽町マリオンの玄関口としての役割を果たす。待ち合わせ場所や、選挙時などの演説場所としても有名である。

製作はセイコータイムシステム株式会社、株式会社乃村工藝社。コンピュータ制御による街頭大型からくり時計の草分け的存在であり、比較的最初期に作られた作品である。

午前10時から午後10時まで毎正時、直径2.6mの懐中時計型の時計盤がせり上がって、約4分半弱からくりの演出を行う。装置は圧縮空気を用いて動かしている。人形の身長は約50cm。

強風時は演出が中止される。

時計盤がファンファーレとともに上にスライドし、中から4体の金色の人形が現れる。うち1体は有楽町マリオンそのものに似た形状のチューブラーベルを引き出しながら登場する。

金管を引き出しきると、残る3体が道路側に向き直っておじぎをし、時計側を向いて、チューブラーベルを約100秒演奏する(ただし、実際に叩いているわけではなく、後述のバリエーションの違いに関わらず、動きは一定であり、いずれの音楽とも完全に一致はしていない(後半はウェーブをしている))。

演奏が終わると、再びファンファーレとともに3体の人形がこちらに向き直っておじぎをし、チューブラーベルを叩きながらはけていき、時計盤が降りて終了する。

1984年の稼働開始以来、大きな休止およびリニューアルを挟むことなく概ね上記の演出が継続されている。

一方で、老朽化も目立ってはきており、84年当時と比較すると「ファサード上からファンファーレを演奏していた人形が出てこなくなる(現在も航空写真などでその蓋を確認することができる)」「人形の腕の可動域が狭くなる」「人形を乗せている球体の台座が(音楽に合わせて)左右に動かなくなり、固定される」「チューブラーベルが演奏中せり上がらなくなる」など、演出は段階的に縮小されている。

3体の人形が動かなくなった場合に限り、緊急メンテナンスが行われ休演となる。

演奏曲はボサノバ調のオリジナル曲を演奏する通常版のほか、季節に合わせたものが存在する。2012年以降はタイアップなどによる新作も登場している。バージョンによっては人形が専用のコスチュームを着て登場することがある。
以下、列挙する。(凡例:バージョン名(入退場曲/演奏曲)‐備考)


2015年現在、1日に2つのバージョンが並行して公演されたことはなく、季節ごとのバージョン公演時は通常版が、タイアップ開催時は通常版または季節版が、それぞれ休演となる。




</doc>
<doc id="159966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159966" title="李公佐">
李公佐

李 公佐（り こうさ、生没年不詳）は、唐代（8世紀後半から9世紀初頭）の伝奇作家・官僚。字は顓蒙（せんもう、『神仙感遇伝』による）、排行は二十三（『謝小娥伝』）。隴西の人（「古岳瀆経」）。進士に及第するが、年代は不明（『神仙感遇伝』による）。

大暦年間（766年 - 779年）中、廬州にいた（『酉陽雑俎』14諾皋記上）。

785年、襄陽にあり、白行簡と婦人の品格について語り、白行簡に『李娃伝』の執筆を勧める（「李娃伝」）。

797年、瀟湘、蒼梧をさすらう（『古岳瀆経』）。

802年8月、呉から洛陽に行く。途中、淮浦において『南柯太守伝』（）を著す（『南柯太守伝』）。

811年、江淮（鍾陵）の江南西道都団練観察使の従事となり、五月に都に使して、漢南を経て帰る（『廬江馮媼伝』）。813年、江西の判官を辞め、建業に遊ぶ。瓦官寺で謝小娥に会う（『謝小娥伝』）。同年冬、常州（江蘇省）に給事中孟簡を見送り、朱方に行き、浙西観察使薛苹のもとに身を寄せる（『古岳瀆経』）。

814年、洞庭湖に遊んで包山に登る（『古岳瀆経』）。

818年夏、長安に帰り、善義寺で謝小娥と再会する（『謝小娥伝』）。



</doc>
<doc id="159967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159967" title="柳下毅一郎">
柳下毅一郎

柳下 毅一郎（やなした きいちろう、1963年12月30日 - ）は、日本の翻訳家、殺人研究家。自称「特殊翻訳家」（後述）。多摩美術大学造形表現学部映像演劇学科非常勤講師（映像芸術論）。

大阪府生まれ。甲陽学院中学校・高等学校から東京大学理科一類を経て東京大学工学部建築学科卒業。東京大学在学中は、山形浩生と共に、「東京大学SF研究会」に属し、共同でウィリアム・バロウズについての研究ファンジン「バロウズ本」を作成した。卒業後、宝島社に勤務し雑誌『宝島』等の編集者をへて、フリーに。町山智浩とは、『宝島』編集部時代の同僚であった。

「ガース柳下」や「曲守彦」の筆名を使うこともある。ただし「曲守彦」は、宝島社勤務時代に使った名前で、現在は使用されない。

町山と共に仕事をするときは「ガース柳下」「ウェイン町山」の「ファビュラス・バーカー・ボーイズ」を名乗ることが多い。なお、ウェイン、ガースは『ウェインズ・ワールド』のボンクラ・コンビの名前である。「ファビュラス・バーカー・ボーイズ」は映画『ファビュラス・ベイカー・ボーイズ』のもじりである。

「特殊翻訳家」の謂いは、普通の翻訳家が手を出さない特殊な文献・文学作品を好んで翻訳することからで、「特殊漫画家」と自称した根本敬から影響を受けた自称である。

またサッカー愛好家でもあり、サイモン・クーパーをはじめサッカーについて政治的に論じた書の翻訳も行っている他、ヨコハマ・フットボール映画祭の審査委員長も務める。

妻は、サイレント映画伴奏者のピアニスト・柳下美恵。祖父に二・二六事件に中尉として参加し、禁錮四年を科された柳下良二がいる。










</doc>
<doc id="159968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159968" title="ジャンヌ・ダルブレ">
ジャンヌ・ダルブレ

ジャンヌ・ダルブレ（, 1528年1月7日 - 1572年6月9日）は、フランス側にあるナバラ王国の女王（スペイン名ではフアナ3世（Juana III de Navarra）、フランス名ではジャンヌ3世（Jeanne III de Navarre））。ナバラ王エンリケ2世（アンリ・ダルブレ、アルブレ伯）と、フランス王フランソワ1世の姉マルグリットの娘。フランスとナバラの王アンリ4世の生母である。

エンリケ（アンリ）2世の長女として生まれたジャンヌは幼少のころから信仰をプロテスタントに傾け、1541年にユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヴィルヘルム5世と結婚したが、1545年に結婚を解消、1548年、同じ信仰を持つブルボン家のヴァンドーム公アントワーヌと結婚した。次男アンリ4世を含めて3男2女を儲けたが、夫は浮気癖があり無能であったために、エンリケ2世は婿であるアントワーヌに対して期待をしていなかった。

エンリケ2世の死後、ジャンヌは夫とともに女王として即位した。ナバラはフランスと違いサリカ法（女子の承継を禁止したゲルマン法）を適用していなかったので、彼女は君主として即位できたのである。ジャンヌは領国でプロテスタントを国教にし、カトリックを徹底的に迫害した。

1560年にシャルル9世が即位すると、夫アントワーヌは王国総代官に任じられた。翌1561年、アントワーヌはカトリックに改宗し、息子アンリも改宗させられ（アンリはこの後、プロテスタントとカトリックの間でたびたび改宗を行う）、ジャンヌはパリの宮廷を去った。1562年にユグノー戦争が始まると、ジャンヌはユグノー陣営に就いた。アントワーヌはカトリック陣営の一員として戦うことになるが、ルーアン包囲戦で戦死し、幼い息子アンリがブルボン家の家長となった。

1570年に和議が成立して戦争が終わると、王太后カトリーヌ・ド・メディシスからシャルル9世の妹マルグリット王女と息子アンリの結婚を持ちかけられた。最初、ジャンヌは息子とカトリックである王女との結婚には反対をしていたが、王太后カトリーヌから新旧宗教の和解であると説かれ、結婚を認めざるを得なかった。1572年、ジャンヌは息子の結婚式に出席するためパリに赴いたが、間もなく病死した。一説によるとカトリーヌが殺したとされている。

いずれも2番目の夫アントワーヌ・ド・ブルボンとの間の子供である。


</doc>
<doc id="159972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159972" title="西川きよしのご縁です!">
西川きよしのご縁です!

『西川きよしのご縁です!』（にしかわきよしのごえんです）は、2004年4月16日から2014年3月21日まで東海テレビで放送されたバラエティ番組。全401回。新聞のテレビ欄では常に「ご縁です」と短縮表記されていた。

西川きよしが各回のゲストとともに東海3県各地を訪れ、現地の人々との「ご縁」を結んでいた番組である。放送開始当初はさまざまなドキュメントバラエティ企画をサブコーナーに擁していたが、後にこれらは行わなくなり、紀行番組かつトーク番組的な企画のみで進行するようになった。

もともとは制作局の東海テレビのみで放送されていたローカル番組だったが、2008年4月から2011年3月までは関西テレビでも遅れネットで放送されていた。しかしながら、同局での放送期間中もきよしたちが訪問していたのは東海3県のみであり、関西を訪れることは一度もなかった。

番組タイトルロゴは2004年4月に番組がスタートして以来同じものが使われ続けていたが、2006年4月に一度番組が大幅にリニューアルした際に『西川きよしのご縁です!2006』と西暦の年号が付く形に改められたことがある。それ以降の2007年版・2008年版・2009年版も同様に、『西川きよしのご縁です!2007』などの題で放送されていた。
番組は400回以上にわたって放送されたが、放送開始から丸10年になる2014年春の改編を区切りにして終了した。後番組は、福澤朗が司会を務める生放送のクイズ番組『視聴者参加型生クイズ お茶の間アンサー!』。




きよしが各回のゲストとともに東海3県各地の「お元気さん」たちの下を訪れ、彼らとの会話を楽しみながら人と人との「ご縁」を結んでいくという企画。後述の「知ろうの会」が終了して以来、番組はこの企画のみで進行するようになった。トークパートの収録は、その回で訪問するお元気さんたちの住居や経営店舗などで行われていた。

放送第1回目から最終回まで行われていた企画で、当初は「きよしのご縁探し」というコーナータイトルが付けられていた。また、当初はゲストを呼ぶことはほとんど無かったが、2006年4月の番組リニューアル以降は何らかの形でゲストを呼ぶようになった。かつては娘のかの子もきよしに同行していたが、育休を機にレギュラーから外れたため、2009年以降はきよしとゲストのみで進行するスタイルが定着していった。

オレンジの2人が名古屋の店で食べた料理に使われている食材の生産者に「ごちそうさま」を言いに旅に出る企画。この企画は、2004年10月15日放送分から2005年3月18日放送分まで行われていた。

板尾創路が家庭用ビデオカメラ（民生用カムコーダ）を手に東海3県各地を旅をしていた企画。旅のテーマは毎回異なり、その回ごとの到達目標を定めて行っていた。撮影は板尾自らが行っていたが、全て1人で行っていたわけではなく、番組スタッフも同行していた。この企画は、番組リニューアル前の2006年3月に終了した。後継企画は「明るい健康」。

街の人たちをステージに呼び、彼らに芸などを披露してもらう企画。2006年4月の番組リニューアルと同時にメイン企画へと昇格したが、同年7月7日放送分をもって終了した。

頭が魚の形をした「うおさん」というキャラクターが街のいろいろな店を紹介する企画。2006年4月からはうおさんの仲間たちも登場するストーリー仕立てのコーナーになった。同時に、東海テレビのアナウンサーたちが登場キャラクターの声をそれぞれ担当することになった。この企画は、前述の「知ろうの会」が終了するのと同じ時期に終了した。

板尾創路と佐藤弘道が「ご縁です体操」なるものを作り、ナゴヤドームに観客を集めてそれを披露することを最終目標とした企画。「ご縁です体操」の曲は、タイムボカンシリーズのアニメの主題歌や「燃えよドラゴンズ!」などを手掛けた山本正之に依頼。板尾と佐藤はこの曲を元に体操を完成させた。ちなみに、体操紹介シーンでの歌は戸田恵子が担当していた。

番組の筆頭スポンサーである丸栄は、東海テレビの開局当時より同金曜19時台のローカルスポンサーを担当し続けている。1970年代から1990年代にかけては、同枠で放送されていた『音楽クイズ・セクションフォー』『家族対抗チャンスクイズ』『まるごとハワイへチャンスクイズ』（ここまではビッグジョンもスポンサーだった）『鶴瓶の音楽に乾杯!』『スペンサーの喫茶店』などで一社単独提供を行っていた。

毎年元日には特別番組を放送していたが、2014年には放送を行わなかった。番組終了後の2015年1月4日に『西川きよしが帰ってきた!ご縁ですin尾鷲!』として、レギュラー放送時に一度も訪ねていない尾鷲市に行く復活特番が放送された。関西テレビでも1月28日深夜に放送された。
2018年6月22日には東海テレビ開局60周年番組として「帰ってきた 西川きよしのご縁です!日間賀島・篠島できよし&ヘレンの金婚式SP」をレギュラーの放送時間と同時刻で放送された。





</doc>
<doc id="159976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159976" title="日本製鉄鹿島硬式野球部">
日本製鉄鹿島硬式野球部

日本製鉄鹿島硬式野球部（にっぽんせいてつかしまこうしきやきゅうぶ）は、茨城県鹿嶋市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。チームの愛称は「KASHIMA BLUE WINGS」。

母体である日本製鉄の会社直轄の企業チームは、日本製鉄広畑と同チームの2チームである。

日立製作所（茨城県日立市）、SUBARU（群馬県太田市）と共に北関東3強の一角を担い、毎年熾烈な代表権争いを繰り広げている。

、住友金属工業の鹿島製鉄所で『住友金属鹿島硬式野球部』として創部。当時は、和歌山県和歌山市の本社チーム住友金属野球団に次ぐ第2のチームであったが、に住友金属野球団が解散してからは、住友金属工業で唯一の社会人野球チームとなった。

に日本選手権に、に都市対抗野球にそれぞれ初出場している。

9月1日、鹿島町が大野村を編入し鹿嶋町と改称したうえで同日に市制施行したため、本拠地が鹿嶋市となる。

の都市対抗野球と、の都市対抗野球で、2年連続でベスト4入りを果たした。

10月、新日本製鐵と住友金属工業が合併し新日鐵住金が発足。これに伴い、チーム名を『新日鐵住金鹿島硬式野球部』に改称した。

4月、に新日鐵住金の商号変更により、チーム名を『日本製鉄鹿島硬式野球部』に改称した。








</doc>
<doc id="159978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159978" title="酒類免許">
酒類免許

酒類免許（しゅるいめんきょ）とは、酒税法により酒の製造、販売に欠かせない免許。この免許を取得していないと製造や販売はできない。無資格で製造や販売を行った場合、罰則がつく。酒類製造免許と酒類販売免許とがある。

酒類免許は、近くの税務署に申請すれば取得できる。




</doc>
<doc id="159982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159982" title="ボーイング767">
ボーイング767

ボーイング767（）は、アメリカ合衆国のボーイング社によって生産されている中型双発旅客機である。

アメリカの主要都市を結ぶ航空路線用として開発された中距離旅客機である。計画中に石油危機などが発生したことから、経済性を重視した旅客機として開発されることになった。結果、ワイドボディ機の標準から外れる、比較的細い胴体を有する旅客機として、セミワイドボディ機に分類される。同時期に開発されたボーイング757とともに、グラスコックピットを装備した「ハイテク機」と呼ばれ、自動着陸を含むオートパイロット機能をもつ旅客機である。

本項では以下、ボーイング製の旅客機については、「ボーイング」という表記を省略し、数字のみで表記する。例えば「ボーイング747」であれば、単に「747」とする。

ボーイングでは、1970年頃からイタリアのアエリタリアとの共同研究として、QSH旅客機と呼ばれる、低騒音の短距離離着陸機の研究を進めていた。このQSHは、全長が38.8m、主翼幅は40.0mというもので、エンジンを主翼上に配置するものであった。しかし、この種の旅客機が十分な市場規模となるにはそれ相応の環境整備を必要とし、またその環境整備には相当な期間がかかるとみられたことから、まず180席から200席程度の座席数で、1800マイルから2500マイルの航続距離を有する中距離旅客機を先に開発することを考えた。これは、この規模の旅客機が、次世代において大きな市場規模となると予想されたからである。

この計画は、ボーイング社内では「7X7」と呼ばれており、双発機（エンジンを2基搭載する航空機）と3発機（同3基搭載）の2種類が検討されていた。1973年までに「7X7」の研究が進展したことに加え、アメリカの大手航空会社であるアメリカン航空が3発機に強い関心を持っていることが判明したため、同年初頭に世界の主要航空会社に対して「7X7」の説明を行った。

ボーイングでは、中距離用140席クラスの双発機であるデザイン案を有力視していたが、1973年5月1日に座席数180席クラスの3発機のデザイン案「モデル751-666」が発表されると、多くの航空会社はそちらに関心を持った。「モデル751-666」では、主翼の上面にエンジンを配置することで低騒音化をねらった上、残る1基のエンジンは727のように胴体最後部に配置するというものであった。また、座席配列は横6列か7列で、ハイデンシティ（高密度）配置では横8列にすることも検討されていた。

これより少し遡った1966年代後半から、日本はオランダのフォッカーと、YS-11に続く民間航空機を共同開発するための構想を進めていたが、1970年4月にフォッカーに180席クラスの案についての説明をした後、ボーイングにその調査の経過を説明した。ボーイングはここで日本が航空機の国際共同開発を計画していることを知り、日本に対してボーイングとの国際共同開発について提案した。

これを受けて、日本の通商産業省（現・経済産業省）や製造業界では、ボーイングとの共同開発のほうがより大きな市場展開が期待できるだけでなく、世界最大の航空機製造会社からの共同開発申し入れは我が国航空機産業への信認と声望を内外に印象づけるという意見が多勢を占めるようになった。日本では1973年4月1日に民間輸送機開発協会(CTDC)という社団法人を設立し、その後はCTDCが日本側の窓口となってボーイングとの交渉に当たることになった。

前述の通り、ボーイングではすでにアエリタリアとQSHについての共同研究を進めていたが、その研究が進むにつれて、前述の「7X7」案として固まりつつあった時期に、ボーイング・アエリタリア・CTDCの3社共同開発という方針となっていった。

ところが、1973年に石油輸出国機構（OPEC）やアラブ石油輸出国機構（OAPEC）が原油生産の段階的削減や石油禁輸などを相次いで決定したため、全世界的な石油危機が引き起こされた。石油危機は航空業界において燃料価格が2倍から3倍にもおよぶ高騰を招いただけでなく、社会的にもインフレーションと不況を招くことになったため、航空会社の経営は悪化することとなり、とても新型機の導入どころではなくなり、ボーイングの「7X7」計画の進展にも影響を与えた。

こうした社会環境においては、航空機製造会社による新型機のデザインは、速度や快適性よりも省エネルギー性が優先されることになり、ボーイングも例外ではなかった。「7X7」構想自体も変化せざるをえなくなり、巡航速度はマッハ0.83からマッハ0.78程度に抑えられ、主翼の後退角やアスペクト比も燃費や空気抵抗の減少を最優先する構造に変化した。主翼の上面にエンジンを配置するというデザインも、1974年1月までにはすべて主翼下面に吊り下げる構造に変更された。その理由は、燃料消費を減らすために有利であるからというものであった。

ボーイングの経営状態も不振に陥ったため、ボーイングでは新型旅客機の開発には、日本が共同開発に加わることを強く期待していた。当時のボーイング社長に至っては、事業比率を50:50とし、航空機の名称でも「ボーイング/ジャパン」とすることを提案していたほどであった。しかし、日本が意思決定に手間取っている間の1974年6月頃になると、航空会社は石油危機から立ち直る気配を見せ、これに追随するかのように、ボーイングの経営状態も改善することになった。このため、ボーイング側の態度も次第に強気なものとなり、ついにはボーイング側から「これまで航空機開発で蓄積した貴重なノウハウを提供する以上、日本側からは相応の利益を提供すべき」という要求まで出る状態になった。結果的に、新型旅客機の開発では、日本は15パーセントの事業分担となり、「事実上ボーイングの下請けである」という意見も出る状態になったのである。

ともあれ、停滞気味であった「7X7」構想も再び具体化する方向へと進み始めた。とくにユナイテッド航空は、「7X7」構想の仕様決定に対するリーダーシップをとるようになり、ボーイングもユナイテッド航空が「7X7」に大きな期待を寄せていることを確信するようになった。1975年には、計画案として胴体中央部の幅が少し狭くなった、エリアルールを適用した計画案を立案したが、これは727の発展型のようなデザインの3発機であった。

ユナイテッド航空は洋上飛行のある路線への投入を考慮して3発機案を支持したが、当のボーイングは1977年10月になっても、双発機とするか3発機とするかの結論を出していなかった。ユナイテッド航空の主張を支持するのであれば3発機が好ましいが、燃料費高騰による経済性への要求を考えれば双発機が好ましいことは当然と考えられた。また、座席配列についても、横7列にするか横8列にするかで議論が続けられていたが、横7列にすることで胴体の幅が細くなることから燃料効率が最大2パーセント向上することが判明した。

それらの結果を受け、ボーイングはまず双発機の開発を先行させ、その後3発機を開発する方針を固めた。その上で、1977年12月22日に「7X7」のモデル案の1つである「モデル751-200」を、「ボーイング767」として開発することを決定した。この時点では、水平尾翼を垂直尾翼の上部に配置する「T字尾翼」を採用することとなっていたが、それは短距離での離着陸性能を重視したものであった。この時には、短胴型の767-100型と長胴型の767-200型を開発することになっていたが、長胴型はユナイテッド航空の要求にほぼ合致していたのに対し、アメリカン航空では短胴型に興味を示していた。しかし、ユナイテッド航空がエアバスA300などの他社機材も並行して導入検討をしており、ボーイングではユナイテッド航空を有力なポテンシャルを有する航空会社としてみていたため、短胴型を優先して開発すると、ユナイテッド航空からの受注獲得に障害になるという懸念があるとみられたことから、長胴型の開発を優先することになった。

その後もデザイン案の変更が行われ、「モデル751-2085C」というデザイン案が固まった。このデザイン案では、巡航時の飛行抵抗減少と燃費効率の向上を図り、航続距離を延伸するため、「T字尾翼」を採用せず、胴体尾部に水平尾翼を装備するデザインとされた。

1978年1月5日には、ボーイングからエバレット工場の拡張計画が発表された。これは767の製造に対応するためのもので、屋内容積は当時世界最大の航空機組立工場となるものであった。同年7月24日、ユナイテッド航空から確定発注30機（オプション発注37機）を獲得すると同時に、正式に767-200型のローンチが発表された。一方、短胴型にこだわっていたアメリカン航空も、情勢の変化から長胴型を受け入れる方針に変化した。滑走路の短いニューヨーク・ラガーディア空港への乗り入れを行うための必須要件をアメリカン航空が提示し、ボーイングがこれを受け入れたため、アメリカン航空は1978年11月に767-200型を30機発注、同月中にはデルタ航空も15機を発注した。この時点で、短胴型767-100型は製造されないことになった。

また、767の3発機案として構想が立てられていた777（その後開発された双発機である777とは全く別）については正式に開発を破棄し、767-200型を標準型として、その長距離仕様である767-200ER型と、さらに胴体を延長した767-300型の3機種を当面の製品ラインアップとすることも決定された。

エバレット工場の拡張が完成した後の1979年7月6日より767の製造が開始された。

757と767は同時期に開発する旅客機であることから、開発費を節約するためにも、両機種に多くの共通点を持たせることが考慮されていた。それは補助動力装置 (APU) やアビオニクス、さらには操縦資格まで共通化することを目指していた。通常、旅客機の操縦資格は機種ごとに取得することになるが、1つの操縦資格で2機種に乗務できることになれば、航空会社側でも操縦士の勤務割り当てに自由度が増すことになり、メリットは大きく、販売上も有利になると考えられたからである。この共通資格認定は1983年7月22日に認められ、地上講習（座学）により757と767の相違について学習することで、双方の機種への乗務が認められることになったのである。

また、757と767ではコクピットの共通化を図るだけでなく、計器類を合計6個のCRTに表示するグラスコックピットと航空機の機器状況などを容易に把握できるエンジン計器・乗員警告システム（EICAS）を搭載して自動化を進めることで直接運航コストが低減されることを目指した。これにより、これまで操縦士2人と航空機関士1人の計3人で乗務する必要があったものを、操縦士2人のみで安全な運航が可能になることを目標としていた。この当時、まだグラスコックピットという言葉自体がなく、むしろ757と767の登場によって初めて使用されるようになった言葉であった。

なお、757と767の操縦規格を共通化したことと2名のみでの運航を可能にしたことは、不運にもアメリカ同時多発テロ事件の遠因のひとつを作ることになってしまった。

ところが、767を2人乗務とすることに対しては、「航空機関士の役目を軽視している」「航空機関士の仕事を奪う」「4つの目で見るより6つの目で見るほうが安全性が高い」などの理由により、アメリカの航空会社各社の乗員組合から反対の声が上がった。このため、ボーイング側でも乗員組合に配慮し、ローンチ当初は2人乗務仕様と3人乗務仕様という2種類のコックピットを製造すると表明した。このため、アメリカのほとんどの航空会社は3人乗務機として発注していたのである。

とはいえ、ボーイングは「767のハイテク・コックピットは2人乗務だからこそ本領を発揮する」と考えていたため、2人乗務の実現を求めて、政府機関まで巻き込んだ駆け引きが続いた。最終的に1981年に、アメリカ政府の諮問委員会が「2人乗務であっても安全性は損なわれない」と結論を出したことによって、最終的にはすべての航空会社が2人乗務機としての発注に切り替えた。

しかし、これは767の製造ラインにも影響を及ぼした。すでに30号機までは3人乗務機として製造を進めていたため、まず3人乗務機として完成させた上で機器のチェックを行い、その後2人乗務機に改修するという手順を採らなければならなかったのである。

ともあれ、767は最初から2人乗務機として営業運航が行われることになり、1982年7月30日に型式証明を取得、同年8月19日にはローンチカスタマーであるユナイテッド航空への引渡しが行われたのである。

当初の販売実績は決して順調ではなかった。1981年から1984年までの受注数の合計は35機という状況で、引渡しが開始された1982年にはわずか2機の受注しか獲得できなかったなど、苦戦が続いた。結局、767の受注数の合計が200機となるまでには実に6年以上の期間を要することになった。

特に、アメリカのフラッグ・キャリアであったパン・アメリカン航空（パンナム）からの受注を獲得できなかったのは、航空業界でも大きな話題となった。パンナムは707や747などのローンチカスタマーとしてその開発にも強い影響を及ぼしており、ボーイングとの関係も強かったことから、パンナムは767がローンチすれば当然発注するものとみられていた。ところが、パンナムは767ではなく、エアバスA300・A310の発注を行ったのである。前述のように、燃料効率の向上のために胴体の太さをやや細くすることになったが、これは後述するようにそれまでのワイドボディ旅客機に搭載していたLD-3型貨物コンテナの搭載ができず、767専用のLD-2型コンテナしか使用できなくなった。LD-2型を747に搭載することは可能であるが、貨物室に無駄なスペースが発生することが、パンナムに敬遠されたのである。

1983年1月から、ボーイングでは767の航続距離延長型である767-200ER型の開発を開始した。767-200ER型の詳細は後述するが、これにより767の航続距離は、767-200型の5,852kmから9,445kmと飛躍的に延長された。さらにその後も改良が進んだことにより、最終的には767-200ER型の航続距離は12,352kmと、767-200型の2倍以上に延長された。しかし、767の受注数は伸び悩み、1984年9月の時点での767-200ER型の受注数は25機にとどまっており、767-300型に至ってはわずか8機しか受注を獲得できていなかった。

一方、この時期には、双発機の洋上飛行制限が緩和されてゆく気運が高くなっていた。まず1983年12月にはエア・カナダがそれまでの60分以内という洋上飛行制限を若干緩和した75分規定によりトロントとバミューダを結ぶ路線に767を投入、1984年3月にはエル・アル・イスラエル航空が60分規定を遵守しながらもテルアビブとモントリオールを結ぶ大西洋横断路線（以下「大西洋線」と記述する）に767を就航させ、1985年2月にはトランス・ワールド航空 (TWA) がボストンとパリを結ぶ路線に75分規定によって767を使用するなど、双発機を用いた洋上飛行が増えていった。1985年5月には、767の洋上飛行制限は120分まで（これは「ETOPS-120」と呼ばれている）と大幅に緩和された。

他方、767がアメリカで本格的に運航を開始した時期、アメリカの航空業界は航空自由化政策（ディレギュレーション）によって、限られた航空会社しか運航できなかった国際線の運航へ、自由に参入できるようになるなど、その経営環境に大きな変化をもたらした。これに伴い、大西洋線には、多くの航空会社が参入することになったが、大西洋線では1便あたりの輸送力よりも複数便を設定することにより利便性を重視する傾向があり、1機あたりの輸送力が多く設定されているそれまでのワイドボディ旅客機は、必ずしも大西洋線では使いやすいとはいえず、767程度の輸送力が適正と考えられた。そこへ、前述した洋上飛行制限の緩和が行われたのである。

これにより、大西洋線へ767の航続距離延長型を導入する航空会社や路線が増加することになり、767の受注数は次第に増加してゆくことになる。特に1989年の受注機数は96機を数えた。767の航続距離延長型は、その後胴体延長型の767-300ER型の開発も行われ、1986年12月22日に初飛行した。また、1989年3月には、767による洋上飛行制限は180分までに緩和された。この結果、大西洋線では2002年には週あたり1800便が767により運航されるという状態になり、767は大西洋線の主力機材となった。パンナムが嫌ったコンテナ搭載の弱点も、767が大西洋線の主力機材となったために、結果的には弱点とはならなくなったのである。さらに日本航空やエア・カナダなどは太平洋線（日本 - ハワイや日本 - カナダ路線）にも導入を進めた。

冷戦崩壊後はロシアの航空会社もユーザーに加わっており、リース会社経由ながらアエロフロート・ロシア航空でも就航するようになった。さらに長胴型の-400型のローンチも行われた。しかし2000年代に入り、ヨーロッパを中心にエアバスA330などの同クラスの機体に市場シェアを奪われたうえに、787や777-200とも競合するケースもあり、売り上げが大きく落ち込み-400型は早々に生産を停止することとなった。

2011年2月に767シリーズは1000機を突破したものの、ボーイングは民間機としては787（2011年就航）に役目を譲り、767は空中給油機や早期警戒管制機など軍用機としての売り込みを強める姿勢を見せている。なお、旅客型の生産は2014年に受注残がなくなったのをもって事実上終了している。

客室最大幅は4.7mあり、通路を2つ設けることが可能であるが、床下の貨物室はLD3コンテナ () を2個並列に並べることができず（専用のより小さいLD2コンテナなら並列に入る）、ワイドボディ機の標準からは外れている。これらのことから767の胴体はセミワイドボディ機に分類される。

767の座席配列は横2-3-2（エコノミークラスの場合）と、それまでの旅客機には見られない珍しい配置であった。これはボーイングのアンケート調査や実験などによる結果で決定したもので、ボーイングではその実験結果を「」と呼んでいる。これは、普通多くの乗客は窓側か通路側の席を好み、特に配列数が奇数になる中央席は乗客にとって悲劇である、というものである。ボーイングは2-3-2にすることで、乗客が中央席に座る確率はわずか17%ですむとしている。これは、換言すれば、搭乗率が83%を超えなければ、すべての乗客が快適な窓側か通路側の席に座れることを意味する（搭乗率が83%以上となるのは相当な繁忙期くらいである）。

一方で、「経済効率が悪いのでは」という意見もあるが、その際ボーイングはこの「ミドルマンの悲劇」の対策であるということを強調している。とはいえ、スカイマークのように、横座席を1列増やして2-4-2の8列配置で運航していた航空会社もある。なお、8列配置の767のほとんどはチャーター便に用いられている。

なお、7列2通路の767と、ワイドボディ機が就航できないラガーディア空港対策のために導入された6列1通路の757とでは機体外径が大きく異なる割に輸送人員の差は少なく、757の経済性は際立っている。しかし販売実績は、並行生産中は「やや757優位」程度に留まっていた。757は総生産数1,049機で販売を終えた（2005年ロットアップ）一方、767は引き渡しされていないものを含め1,122機を販売して757を上回った（2013年12月末現在）。

エンジンは3種（要目欄参照）から選択して発注することが可能である。主翼面積は重量増加型にも対応できるように、その面積にゆとりを持たせたものとなった。太平洋横断路線や、日本 - ヨーロッパ間などの中長距離路線に就航できる航続距離を持っている。なお、洋上長距離路線への就航を行う際は、2発エンジン機のためにETOPSの取得が必要である。

また、757とは、操縦機器や操縦性をあわせるように作られており、操縦資格を共通化して両機を運用する航空会社の便を図っていることは前記した。

1978年に生産が立ち上がり、1981年から1994年まで生産された767型機の最初期モデル。1982年にユナイテッド航空が運航を始めた。

当初は安全上の理由から、飛行試験用の1 - 4号機の操縦乗員を3人にしていたが、1981年9月にアメリカ政府の委員会が「新型機については2人乗務でも安全運航が可能」との結論を発表。またそれと同時にライバルのエアバスも、同クラスの新型機・A310での2人運航を本格化したため、ボーイングは急遽767を2人乗務へ設計変更した。6号機からは2人運航が可能な操縦席で製造し、1982年5月27日に初飛行を行っている。

2000年代以降では退役する機材もあり、日本航空と全日本空輸で運航されていた767-200はすべて退役している。全日本空輸で使用されていた機体は貨物機に改造され、アメリカのエアボーン・エクスプレスで使われている。デルタ航空でも退役が始まり、とくに同社の有志により導入された「スピリット・オブ・デルタ」と呼ばれた767-232（機体記号：N102DA）は2006年3月に退役し、ジョージア州アトランタ市の同社本社に所在するデルタ航空博物館へ寄贈された。

767-200に燃料容量増加などの改良を加え航続距離を伸ばしたタイプ。1984年にエル・アル・イスラエル航空が初運行を行った。初受注は1982年12月16日のエチオピア航空によるもの。航続距離は767-200の5,852kmに対し12,352kmと2倍になっている。軍用の派生型（詳細は以下参照）も767-200ERをベースに造られているものが多い。

なお、コンチネンタル航空が運航する-200ER型には-400ERと同じ操縦席が装備されている。

767-200の胴体を6.43m延長し、座席数と貨物積載量の増加を行った機体。1982年9月29日発注の日本航空がローンチカスタマーで、同年の11月7日にはデルタ航空からも発注を受けている。初号機（日本航空のJA8234）は1986年1月30日に初飛行を行い、同年9月25日には初納入されている。

Amazon.comは貨物機へ改修された-300を自社専用機『Amazon One』として40機導入することを予定している（運行はアトラス航空などへ委託）。

767-300に新型エンジンを搭載し、燃料容量を増加、航続距離を伸ばしたもの。767-300の航続距離は7,340kmだが、-300ERでは11,306kmとなっている。初受注はアメリカン航空によるもので、計画は1984年7月21日に正式にローンチしている。初号機は1986年12月9日に初飛行し、ローンチカスタマーのアメリカン航空へは1988年2月19日に納入されている。機体の設計変更は767-200から-200ERへ行われたものと同様であるが、重量増加の対策として客室などの素材を一部強化している。767の派生型の中では最多製造機数となった。のちに燃費低減を目的として、737NGシリーズで採用しているウィングレットが用意され、アメリカン航空などが採用している。

なお、767の標準仕様では、最大客席数は290席に制限されるが、-300ERではオプション扱いで非常口配置を変更することを可能とし、これによって最大客席数を350席まで増加させることを可能とした。非常口配置は以下の3種類存在する。
このように、同一機種で複数の扉配置をオプションとして設定したのは、ボーイングのジェット旅客機の中でも757と767のみである。

767-300の胴体を6.43m延長し、操縦席を777スタイルのものに変更した派生型。デルタ航空が運航するロッキード L-1011 トライスターの後継機を、300席級の長距離洋上飛行路線用として導入したい、という要望に応えるため開発された。胴体延長に対応して、機種上げ時の尾部の接地（テイルコンタクト）を防ぐため、尾部にテールスキッドを装備するとともに、メインギア（主脚）の高さを46センチメートル高くしている。ただし、ノーズギア（前脚）の高さは変わらないため、地上ではやや前傾気味の姿勢となる。また、後退翼（レイクド・ウィングチップ）を設けたことにより、主翼幅は片側あたり7フィート8インチ (2.2m) 延長されている。

コックピットの大きな設計変更が行われたが、既存の767、757と操縦資格は共通である。

1997年3月20日にデルタ航空が21機確定発注したことにより、計画が正式にローンチした。1999年10月9日に初飛行し、2001年9月14日にユナイテッド航空（旧：コンチネンタル航空）に初納入されている。なお、-400ERはデルタ航空とユナイテッド航空のみが定期旅客便として運航しているほか、1機だけバーレーン王室のVIP仕様機が在籍している。

なお、767-400という型式は存在しない。前述のように長距離路線用として開発されたため、構造は767-200ERや767-300ERをベースとしている。そのため767-400ERと名付けられた。ただし、-200ERや-300ERに比べ航続距離はやや劣る。

767-300ERの貨物専用型。1993年1月15日にユナイテッド・パーセル・サービス (UPS) が30機を確定発注し、計画が正式ローンチした。
窓やドアの一部撤去などのほか、操縦席に従来の補助席（ジャンプシート）2名分に加え、荷主用ジャンプシートも追加され計3名分を設け座れるようにしている。

一部機材で、先述のB767-300ERと同じくブレンディングウィングレット装着も行なわれている。

ボーイングの旅客型→貨物型への中途改修 (Boeing Converted Freighter) プログラムで、767-300ERの中古機を基に改修される。改修はシンガポールのSASCO（STアビエーション・サービス社）のシンガポール工場が担当する。

ローンチカスタマーは全日本空輸で、2005年に自社の中古機の767-300ERの7機をベースに発注（当初は3機発注、4機オプションだったがその後追加装備分も正式発注）した。

改修第1号となったJA8286の改修作業は2007年に開始した。改修内容は、旅客型の内部機材と内装の取り外し、メインデッキ周辺機材、および貨物口の側面設置、メインデッキ床の張り替え、耐9-G 貨物障壁、貨物処理新システム、最大離陸重量の改善、およびその他の装備・性能向上である。

完成後初飛行は2008年4月9日で、翌4月10日に試験飛行を兼ねてアメリカ、シアトルまでの無着陸飛行をしながら、各種試験項目を実施した。その後FAAから認証を得て、5月26日再びシンガポールのSASCO（STアビエーション・サービス社）への長距離飛行を行い、6月16日に全日本空輸に引き渡された。



これらは787の開発決定により中止された。





（2004年現在）

2019年現在、日本の航空会社では日本航空、全日本空輸（エアージャパンとの共通事業機材）、AIRDO（旧・北海道国際航空）の3社で使用されている。過去には日本アジア航空と南西航空（現・日本トランスオーシャン航空）、スカイマークでも使用されていたほか、レキオス航空が導入を計画していたものの実現されていない。日本航空は767-300のローンチカスタマーである。全日本空輸は767を大量に導入し、その数は世界第2位に達している。

全日本空輸、日本航空、北海道国際航空の-200はすでに全機が退役している。-300も初期に導入された機体は製造から20年以上経過しているものもあり、全日本空輸も日本航空も経年機は787などによる置き換えが順次予定されている。日本航空は2009年から、全日本空輸はAIRDO移籍分を除いて2012年から退役が始まったものの、787の製造遅れや相次ぐトラブル発生のため置き換えは遅れ、全日本空輸と日本航空はボーイングと交渉の末に-300を発注している。これは事実上のボーイングによる納期遅れに対する補償となり、全日本空輸の機材に限っては全機ウィングレットを装着して納入された。なお、このうち1機は767の製造1000機目となる機体（JA622A）である。日本航空の機材も6機に対してウィングレット装着を決めていたが、その後は9機にウィングレットを装着した。

エンジンは日本航空がプラット・アンド・ホイットニー JT9D-7Rシリーズ、全日本空輸がゼネラル・エレクトリックCF6-80シリーズを採用したが、JT9Dエンジンの生産中止に伴い、日本航空も1994年以降の機体は747-400にも使用しているCF6-80シリーズに変更している。

一方、航空自衛隊では、767初の軍用型として、早期警戒管制機に改造したE-767を4機導入した。また、空中給油機としてKC-767を4機導入した。






</doc>
<doc id="159985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159985" title="エアージャパン">
エアージャパン

株式会社エアージャパン（）は、ANAグループの航空運送事業者で、アジアやリゾート方面の国際線と貨物便を運航している。設立当初の名称はワールドエアネットワーク株式会社 (WAC : World Air Network) 、コールサインはWING ACE（ウイングエース）で、国際チャーター便を運航する会社であった。


2018年3月25日現在


全機ANA本体との共通事業機。


ANAグループであるので、機体はANAのトリトンブルー基本塗装に「Air Japan」のオペレーター名が追加されたものとなっている。

就航当初もトリトンブルーであったが、1991年3月2日の初便（大分 - シンガポール）のみ、垂直尾翼には全日空と同じ書体で「WAC」、ボディには垂直尾翼と同じ書体で「World Air network」と書かれたフルカラー塗装がボーイング767-300（機体記号JA8286）に施されていた。その後は全日空の国際線標準塗装に戻され、機首にWACのロゴが入っていた。





</doc>
<doc id="159988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159988" title="南牧村 (長野県)">
南牧村 (長野県)

南牧村（みなみまきむら）は、長野県南佐久郡の村の一つ。村の集落は佐久海ノ口駅周辺の海ノ口地区と、野辺山高原の野辺山地区がある。前者は千曲川のほとりにあり、後者は八ヶ岳の裾野に位置しているため、300m近い標高差がある。村の幹線道路である国道141号線は、両地区を「市場坂」と呼ばれるカーブの連続する勾配のきつい坂で結んでいる。隣の川上村と同様に、高原野菜の産地である。

隣の群馬県の甘楽郡にも南牧村があるがそちらは「なんもくむら」である。


標高が1,000mを超えるために、亜寒帯湿潤気候に属し冬の寒さは非常に厳しい。零下20度以下になることも珍しくない。一方、夏は涼しく避暑地として賑わう。




東日本旅客鉄道（JR東日本）小海線

国道
県道






</doc>
<doc id="159989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159989" title="エアーネクスト">
エアーネクスト

エアーネクスト株式会社（英称: "Air Next"） は、かつて存在した全日本空輸（ANA）グループの日本の航空会社である。2005年6月21日にANA316便（福岡→小松）で就航開始。

コストを引き下げて効率的な運航をすることを目的にエアーニッポン（ANK）により設立された。エアーニッポンが使用していたナローボディジェット旅客機・ボーイング737-500を運航していた。

ANAグループの九州・沖縄関連路線を中心に、「運送の共同引受」によりANAの便名で国内路線を運航していた。

2010年10月、同じANAの子会社であるエアーニッポンネットワークに、エアーセントラルとともに合併され、ANAウイングスに再編された。

2008年4月現在


ANAのトリトンブルー基本塗装に「AIR NEXT」のオペレーター名が追加されたものである。グループ共用機材についてはANAの基本塗装のみでオペレーター名の表記はない。エアーニッポンの同型機と同様にエンジンカウルにイルカのイラストが描かれており、「スーパードルフィン」の愛称を持つ。




</doc>
<doc id="159990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159990" title="旭伸航空">
旭伸航空

旭伸航空（きょくしんこうくう）は、新潟県新潟市東区にかつて本社を置いていた日本の航空会社。

1968年3月15日、国内産業航空株式会社（こくないさんぎょうこうくう）として創業。1971年、旭伸航空株式会社に商号を改称。略称はKOK、コールサインはKyokushin Air。新潟空港と佐渡空港との間を結ぶチャーター便や航空写真撮影用のフライトなどを主たる事業としていた。

1994年、佐渡郡真野町（現佐渡市）に本社を置き味噌を始めとする食品製造などを手掛ける「株式会社マルゴ」が経営権を獲得した。味噌製造会社がコミューター航空事業に乗り出したのは、当時新潟 - 佐渡間の航空路を運営していた新中央航空が利用客数伸び悩みなどの為同路線から撤退し、地元の名士であった（社長の高野宏一郎は2004年から2012年まで佐渡市長を務めた）マルゴ社のオーナー高野家に事態の収拾が求められたことによる。

1996年4月から新潟 - 佐渡路線の運航を開始した。当時佐渡郡新穂村（現佐渡市）で保護飼育されていたトキに因んで、就航機であるブリテン・ノーマン アイランダー（BN-2B-20）にはトキのイラストが塗装され、愛称も「TOKI夢ライン」と命名された。春から秋は1日4往復、冬季は3往復を運航していた。

しかし新潟港と両津港の間には、佐渡汽船がカーフェリーとジェットフォイルによって運航する航路があり、佐渡線はこの佐渡汽船の両津航路との競合を余儀なくされた。過去に佐渡線に就航していた各社が撤退したのも、この海上航路との競合が最大の要因である。こうした事から佐渡線は就航以来毎年度損失を計上し続けていたが、県と佐渡島内の自治体は旭伸航空の応援にまわり巨額の赤字額を補填しながら運航の維持を図った。これは佐渡島の周囲に広がる日本海が特に冬季に猛烈な時化が発生することで有名な海であり、悪天候で両津航路の運航が困難になる事態になっても本土と佐渡島を結ぶ交通路を確保し、佐渡島内の医療体制や郵便物・宅配物の配送体制を維持するために行われた措置であった。実際に荒天で両津航路が欠航した際には1日最大8往復まで増便する措置を取ったケースもあった。

だが利用客数は減少を続け、2002年度以降は年間1万人前後にまで落ち込んだ。そのため累積赤字も膨らみ続け、それと共に行政側からの運航補助額も増額し続けた。運航開始の1996年度から2005年度は、県と佐渡島内の各市町村（2004年、島内全市町村が新設合併し佐渡市となる）から合計約4,700〜5,500万円を、2006年度以降は赤字額の9割を上限とし、県と市から合計約6400万円が補助された。一方で運航業務に携わる人員も経営難などの為新規人員の確保がされないまま高齢化が進み、パイロット2名のうち1名が2008年度中に定年となり、さらに整備士も体力上の理由から退職を申し出るなどし、運航維持が困難な状況に陥った。このため、当時の羽吹登社長は「経営実態から、航路の存続は難しい」として同年2月、県と佐渡市に9月末の空路撤退を申し出た。4月のダイヤ改正からはそれまでの2機体制から1機体制として減便、9月30日のフライトを以って運航を終了し、旭伸航空もその歴史に幕を下ろした。

同空路の休止後、沖縄県に本社を置いていたエアードルフィンが路線再開に名乗りを上げ、2009年度中を目途に運航を再開する予定であった。ところが、同社の親会社であるサイバーファームが2009年1月に自己破産を申請し（のちにエアードルフィンも、同年11月に自己破産を申請）、事実上経営破綻した事で計画は事実上撤回された。県内では佐渡空港と羽田空港を結ぶ空路開設の可能性を探るため、新規に県と佐渡市の出資による航空会社を設立する構想を打ち出し、その一環としてこの会社が新潟空港間の空路も運航する案が浮上したものの、結局これらも具体化には至らず、空路再開は一時流動的なものとなった。

その後鹿児島県に本社を置く新日本航空が運航に名乗りを上げ、2011年7月の運航再開を目指し、計画が進められた。しかし、同社は本格的な旅客業務を行うのが初めてであり、当初は2010年4月中の運航開始を予定していたものの、同社が国土交通省に提出した運航計画に関して「運航要員の増員」（当初予定のパイロット2名を3名に増員）「使用機体の見直し」（当初予定の6人乗りを10人乗りに変更）などの見直しを求められたことから運航開始の目途が立たなくなった。当時同社は10人乗りの機体を保有していなかったことなどから事態は一時流動的となり、2010年度中の運航再開には至らなかった。新日本航空はその後運航計画を再検討した結果、佐渡線の運航を2011年7月に開始する旨を同年1月19日に発表した。9人乗りの機体を使用して1日3〜4往復運航し、旭伸航空の際と同様に県と佐渡市が赤字額の9割（合計約6400万円）を上限に補填することとし、佐渡線の運航は新日本航空に引き継がれることとなった。




</doc>
<doc id="159991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159991" title="酒類製造免許">
酒類製造免許

酒類製造免許（しゅるいせいぞうめんきょ）とは、酒税法により決められている酒の製造ができる免許。酒造免許ともいう。

酒税を円滑に納付させることを目的とした制度ではあるが、神社などの濁酒など販売を目的とせず、伝統文化的価値の大きいものなどは、構造改革特区の申請により酒税法の適用外になることもある。

酒税法第7条第2項において、種類別に1年あたりの最低製造見込数量（法定製造数量）が定められている。免許取得後1年間に製造しようとする見込数量がこれに達しない場合は、免許を受けられない。また、実際の製造数量がこれを3年間下回ると、免許取り消しとなる。

免許は種類別、品目別になっている。免許を受けた品目と異なる品目の酒類を製造しようとするときは、改めてその品目の免許を受ける必要がある（例えば、ウイスキーの免許でブランデーを造ることはできない）。農業高等学校が地域とタッグを組んでワイン開発をする場合などに要するのが試験製造免許。



</doc>
<doc id="159996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159996" title="北相木村">
北相木村

北相木村（きたあいきむら）は、長野県南佐久郡の村の一つ。群馬県上野村との境に位置する人口800人ほどの山村である。

北相木村は面積の約9割が山林であり、その谷間を流れる相木川に沿って集落を形成している。


北相木村の人口は年々減少傾向にある。2005年には1000人を割っており、平成25年度の調査では全国で２１番目（離島を除くと１１番目）に人口の少ない自治体となっている



北相木村の独自の政策として山村留学事業が挙げられる。１９８９年に一般社団法人育てる会と連携して事業を開始し、現在は村単独で運営を行っている。

村内唯一の小学校。花まる学習会と提携した授業を展開している。
村に中学校はなく、隣接する小海町、南相木村とともに中学校組合（一部事務組合）を作り、村の中学生のほとんどは小海町にある組合立小海中学校に通学している。なお、当校は長野県において一番長い校名である。

村内唯一の保育所で定員は30人である。
デイサービスや宿泊型支援などといった介護を受けることができる。
村民であれば無料で利用することができる公共浴場が設けられている。また、佐久東洋医学研究所（佐久総合病院）から
毎週月・火・水曜日に医師が派遣され、鍼灸施術を行っている。
村営のスポーツ施設で体育館やグラウンド、マレットゴルフ場、トレーニングルームなどが設置されている。

村内に鉄道路線は走っていない。最寄駅は、JR東日本小海線の小海駅。








</doc>
<doc id="159997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=159997" title="SOD">
SOD

SOD


</doc>
<doc id="160000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160000" title="エアーニッポンネットワーク">
エアーニッポンネットワーク

株式会社エアーニッポンネットワーク（英語:Air Nippon Network）は、かつて存在した全日本空輸（ANA）系列の日本の航空会社。通称はA-net。ターボプロップ機を運航していた。現在のANAウイングスの直接の前身である。



DHC-8-300型機は、ANAグループが運行する機材では珍しくトリトンブルーではない塗装で納入された。胴体前部から中部までは白塗装で、下部に「AIR NIPPON NETWORK」のロゴと小さな日の丸が表記されていた。胴体後部から垂直尾翼にかけてはそれぞれ斜めに、緑地につばき（1号機）・青地にひまわり（2号機）・紫地にすずらん（3号機）・黄地にこすもす（4号機）・緑地にはまなす（5号機）の花が大きく描かれ、胴体下部にローマ字の筆記体で花の名前が表記されていた。その後順次トリトンブルーに塗装変更され、2010年3月に変更された5号機をもって完了している。

DHC-8-400型機はすべてグループ共用機材で、トリトンブルー塗装のみである。

※すべてANA便として運航

東京国際空港発着路線と大阪国際空港発着路線の一部の便はDHC-8-300で運航されていた。

それ以外の路線はDHC-8-400で運航され、時期によってはエアーセントラルによって運航される場合があった。逆に上記以外の路線にも就航する場合もあった。エアーセントラルでは貨物搭載を行っていなかったため、運航主体の違いがもたらす影響は大きかった。



</doc>
<doc id="160001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160001" title="オリジナルコンサート">
オリジナルコンサート

『オリジナルコンサート〜私たちの創った音楽〜』（オリジナルコンサート わたしたちのつくったおんがく）は、1987年4月5日から1998年3月29日まで、テレビ朝日系列局で放送された音楽番組。

放送時間は、当初は毎週日曜 7:30 - 8:00であったが、1997年4月からは30分繰り上げの同7:00 - 7:30 (いずれもJST) に変更された。

ヤマハ音楽教育システムのひとつであるジュニア・オリジナル・コンサート (JOC) の公開収録を主に放送。スポンサーには前出のヤマハを始め、同社傘下のヤマハ発動機、そして住友海上（現三井住友海上）などが名を連ねていた。

初期の司会者は石田純一だったが、その後はテレビ朝日のアナウンサーが交代で務めた。公民館で開催されていた時期には、「インターナショナルジュニアオリジナルコンサート」や「ユニセフチャリティオリジナルコンサート」も含め、長きにわたってフリーアナウンサーの深野弘子がコンサートの司会を担当していた。また番組末期には、スタジオで高田万由子がDJ風に演奏を紹介するようになった。

初期はスタジオ収録だったが、後に各地公民館でヤマハ音楽教室の生徒たちが自ら作曲した曲を、独奏や合奏で演奏する模様を公開録画し放送するようになった。番組中では次回の公開録画の予定がテロップで流れ、はがきで観覧人数を書いて応募することにより、ほとんどの確率で招待券が送られ、無料で鑑賞することができた。

また年に1回、世界中のヤマハ音楽教室から選ばれた生徒が演奏する「インターナショナルジュニアオリジナルコンサート」の模様や、「ユニセフチャリティオリジナルコンサート」（日本青年館やNHKホールなどで開催）の模様も公開録画され放送された。これらもはがきでの応募により観覧することができた。




</doc>
<doc id="160003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160003" title="デ・ハビランド・カナダ DHC-8">
デ・ハビランド・カナダ DHC-8

デ・ハビランド・カナダ DHC-8 (de Havilland Canada DHC-8) は、1980年代初頭にカナダのデ・ハビランド・カナダ社が開発した双発ターボプロップ旅客機である。1992年にデ・ハビランド・カナダ社はボンバルディア・エアロスペース社 (Bombardier Aerospace) に買収されたがDHC-8の生産は続けられた。ただし、DHC-8の名称は“ダッシュ 8”（Dash 8）に変更された。また、1996年以降のものについては騒音・振動抑制装置が装備された低騒音型として、Q シリーズ (Quiet Series) という名称に再び変更され現在に至っている。総生産機数は800機以上である。

日本の航空会社では、-100/-200がコミューター路線の大型化により1990年代後半から、またQ300/Q400がYS-11の後継機として2003年より地方路線を中心に運用されている。

世界初のジェット旅客機であるコメットの製造会社として、欧米で最も長い歴史を持つデ・ハビランド・エアクラフトのカナダ子会社「デ・ハビランド・カナダ」が開発した。

前作・DHC-7はコミューター機として開発されたものであり、50名ほどを搭載できる機体のサイズや与圧された客室、強力なSTOL性能を有しながら騒音軽減が考慮されるなど市場に向いた設計であった。しかし4発機であったため、ほどなく登場した双発コミューター機と比べ価格や整備費の面で不利となり総生産数は113機で終わり、ビジネスとしては不振に終わった。顧客からはDHC-7の性能でより経済的な機体が求められた。デ・ハビランド・カナダは、改良型であるDHC-7-200の開発を予定していたが、取りやめとなり1979年にDHC-8として開発計画が公表された。1980年代からカナダ政府はデ・ハビランド・カナダを国有化した後ボーイングに売却、さらにボンバルディア・エアロスペースに売却されるなど会社再編が進行していたが計画は続行され、1983年7月20日に初飛行した。

デ・ハビランド・カナダの清算後、型式証明はボンバルディア・エアロスペースが取得し改良型を生産している（後述）が、生産が終了していたDHC-8以前の機種に関する権利はバイキング・エアに売却された。

大まかな機体形状はDHC-7を踏襲し、主翼は直線翼で高翼配置である。主脚はエンジンナセル後部に収納される。全幅はDHC-7の28.35mに対し、25.58mとやや小さくなっており、コックピット周辺の形状も段差のないものに変更された。コミューター機としてSTOL性能を重視し、前縁フラップはないが二重隙間フラップを装備しており、これは翼幅の80%に達している。エンジンはターボプロップエンジンの双発である。DHC-7はPT-6（1,100軸馬力）4発であったが、DHC-8はプラット・アンド・ホイットニー・カナダ社製PW120（2,000馬力）2基搭載に変更されている。尾翼はT字尾翼で垂直安定板は前方にフィン（ドーサルフィン）が伸ばされているなど、大きなものである。方向舵は二重ヒンジ式であり、操縦性を高めている。客室は与圧されている。

DHC-8にはいくつかのバリエーションがある。


Qシリーズ (Bombardier Q Series) は、DHC-8を基にボンバルディア・エアロスペースが改良および生産した派生型であり、1996年第二四半期以降に生産が開始された。

現行機「Quiet(静音）シリーズ」で最も大きな機体はQ400であり、これが正式型名である。しかし、この機体を記述するに当たってDHC-8-400や、Qを付加してDHC-8-Q400とされる場合が日本国内外を問わずよく見かける。また“Dash 8”（ダッシュエイト）と表記・呼称されている場面も多々見受けられる。これらについては姉妹機であるQ300やQ200でも同様である。2016年にはDHC-Q400CC（貨物容量増加型改良機）が生産開始された。DHC-Q400CCは日本の琉球エアーコミューター(RAC)がローンチカスタマーである。

コクピットの計器類も改められている。三菱重工業がリスクシェアリングパートナーとして開発に参加し、中胴、後胴、垂直尾翼、水平尾翼、昇降舵／方向舵、ドアなど全体の半分近くの設計・製造を行っている。三菱グループは製造協力を行っており、2015年のMRJによるYS-11以来の日本製機材での初飛行に繋がった。かつて日本の日本航空機製造が製造したターボプロッププロペラ機「YS-11」より少し大きな機体で、効率の良い6枚ブレードのプロペラを装備して比較的低回転数（離陸時1020 rpm、巡航時850 rpm）で所要の出力を発揮する。また、巡航速度は700 km/h弱とターボプロップ旅客機としては比較的高速である。主な競合機であるATR-72と比較すると、巡航速度・航続距離・座席数の点などで優れている。その分着陸滑走距離が1,200mでは運用制限がかかる。

Q400CCはQ400と比較して貨物スペースを2.5倍に拡張する一方、座席数は74席（JAC運航機の座席数）からRACのQ300と同数の50席に減少させている。

騒音や振動や対策としては、1988年から研究が進められQ シリーズに採用されたものとして、機内のマイクロフォンが騒音を拾い、そのデータを元に能動的に騒音と振動を緩和させる装置 "NVS"(Noise and Vibration Suppression)がある。また同シリーズでは吸音素材も導入し、反響を抑えるための構造の改善など設計から見直した。その結果、平均騒音値は75.1 dBAまで下がり、高空飛行時の小型ジェット旅客機のボンバルディア CRJが発する騒音値よりも低いものとなった。

日本ではYS-11が長年にわたり地方路線で活躍していたが、航空法の改正で空中衝突防止装置（TCAS）の設置が義務付けられたことにより、能力的に同機の後継機種として導入が行われた。2003年に日本エアコミューターが運航を開始。その後、エアーニッポンネットワーク・エアーセントラルも運航を開始した。なお、日本エアコミューターでは就航空港の滑走路長によりATR42-600の導入およびATR72-600に一部置き換え、J-AIRへのエンブラエル170・190の導入とそれに伴うJACからJ-AIRへの路線移管に伴い、順次退役が進行しており、2018年11月30日をもって全機退役。

琉球エアーコミューターではこれまで運航してきたQ100・Q300の代替としてQ400CCを導入し、2018年1月までに在来のQ100・Q300をすべて退役させた。Q400CCの導入の理由はこれまで運航してきた機材の老朽化に加えて、離島路線の貨物輸送力を増強してほしいという地域からの要望に応えるためであった。2013年に那覇～久米島線の一部・石垣～与那国線をJTAからRACへ移管した際、これまでのボーイング737からQ100・Q300へ変更したことにより貨物輸送力の減少が問題となっていた。特に与那国町では特産であるカジキの積載数が減少することから当時問題視されていた。Q400CCへの機材更新により、この問題の解決を図り、離島路線の貨物輸送力増強が図られることとなった。


カナダを始め、アメリカ、オーストラリアやオランダの海外領土など軍隊に限らず警備隊でも採用されている。

Q200, Q300, Q400それぞれのデータはボンバルディア社のホームページ及び出版物に準拠する。




</doc>
<doc id="160005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160005" title="エアーセントラル">
エアーセントラル

エアーセントラル株式会社（英語:Air CENTRAL Co., Ltd.）は、かつて存在した全日本空輸（ANA）グループの航空会社。旧称中日本エアラインサービス。中部国際空港をベースに、運送の共同引受にてANA便名でターボプロップ機を運航していた。

貨物搭載は実施していなかった。

2010年10月、同じANAの子会社であるエアーニッポンネットワークに、エアーネクストとともに合併されANAウイングスに再編された。


2010年9月時点での機材
過去に運航された機材

※全てANA便として運航
出典：ANA時刻表（2009年4月1日 - 2009年5月1日）

DHC-8-400で運航の路線は、時期によってはエアーニッポンネットワークにて運航される場合があった。逆に上記以外の路線にも就航する場合もあった。

ANAトリトンブルーの基本塗装をベースに、フォッカー50型機にはエンジンカウルに「AIR CENTRAL」のオペレーター名が追加されていた。DHC-8-Q400型機は、エアーニッポンネットワークとの共用機材であり、ANA基本塗装のみの機体と、エンジンカウルにA-netとAir Centralのサブタイトルが入った機体が存在した。
中日本エアラインサービス時代は白地に、垂直尾翼からコックピット上部にかけてとレドーム、更に機体腹部が名鉄を思わせる赤に塗装されており（垂直尾翼には「N」をもじったロゴが白で記されている）、「赤鼻のポチ」と呼ばれた。またコックピットの窓の下にANAと似たフォントで青字の「NAL」のロゴが記入されていた。



</doc>
<doc id="160007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160007" title="川上村 (長野県)">
川上村 (長野県)

川上村（かわかみむら）は長野県南佐久郡の村の一つ。千曲川の最上流部に位置する。日本有数のレタス産地であり、村内の就業者の6割が第一次産業にかかわっている。長野県内で唯一、埼玉県の秩父地方と境を接する自治体。村の一部は秩父多摩甲斐国立公園に指定されている。

村域の東部及び南部は奥秩父山塊の主脈に属し、西部は八ヶ岳の広大な裾野（野辺山高原）の一部、北部は奥秩父山塊の支脈が南牧村、南相木村との村境となるなど、村域全体が1,000mを超える山岳部の高冷地に位置する。
<br>
また川上村役場は標高1,185mに位置し、これは役場や役所の所在地としては日本で最も標高の高い場所に位置するものである。
<br>
日本最長の河川である千曲川（信濃川）は甲武信ヶ岳山頂直下2250m付近の森林地帯に、梓川としてその源流を発する。
<br>

<br>
<br>
標高が高いために極めて寒冷で、ケッペンの気候区分では亜寒帯湿潤気候に属する。冬季から春季にかけてしばしば氷点下15度を下回る。夏季も冷涼であり、8月の日平均気温は19.5℃と、札幌市の20.5℃よりも低い。
降水は夏季の前後、梅雨と秋雨の時期にまとまってあるほかは全般に少なく、日照時間も長い。
八ヶ岳山麓や中央高地は縄文時代の遺跡が数多く分布する地域で、村域にも後期旧石器時代から縄文時代にかけての遺跡が分布する。村域には馬場平遺跡や大深山遺跡があり、大深山遺跡は日本で一番標高の高い場所に立地する集落遺跡として知られる。弥生時代の遺跡は少ない。

古墳時代から奈良時代のものとされる遺跡は現在認められていないが、平安時代の遺跡は確認されている。また、平安後期の保元の乱に縁のある伝説が伝えられている。

戦国時代に信濃は甲斐国の武田氏の領国となり、武田領国においては甲斐本国の黒川金山（山梨県甲州市）をはじめ金鉱山の開発が行われているが、川上村でも梓久保金山遺跡において金鉱山の採掘・精錬用具や金粒付着土器が出土しており、金の採掘や精錬作業が行われていたと考えられている。

近世に信濃国では小藩が分立するが、当村域は幕府直轄領として八か村が成立する。



すべて村立

第二次大戦後は、カラマツの苗木の栽培が盛んに行われたことがあり、全国各地に植林用として出荷された。

現在は、日本有数のレタス産地として知られ、一戸あたりの平均年収（正確には年商）は2500万円を越える。

夏が短い高冷地での野菜栽培は、夏季集中型を取らざるを得ないため、未明から深夜までの長時間農作業が必要となる。以前から全国各地の学生アルバイトなどを季節労働的に募集して労働力需要を補っていたが、近年は外国人研修制度を利用するなどした中国人などの外国人が農作業を支えている。

しかし、2012年には中国人研修生からとされる投書を基に日本弁護士連合会が調査を行った結果、長時間労働、過少な残業代、罰金制度等による人権侵害があったとして改善を勧告。2014年6月には米国も日本政府に対して名指しで改善を求めた。さらに、2014年9月には東京入国管理局から5年間の研修生の受け入れ停止処分を受け、実習生の受け入れを行っていた川上村農林業振興事業協同組合（理事長:由井久）は11月に解散を決定。

JR小海線 信濃川上駅（御所平）

国道は通過していない。最寄の国道は国道141号（南牧村ほかを通過）。





長野県天然記念物 川上犬






</doc>
<doc id="160008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160008" title="ダーウィンフィンチ類">
ダーウィンフィンチ類

ダーウィンフィンチ類はフウキンチョウ科に属する、フィンチ類に似た（類縁性は薄い）小型種の総称である。南アメリカ沖のガラパゴス諸島・ココ島の島々にのみ生息する。単にダーウィンフィンチとも呼ばれるが、狭義にはこのうちの1種をダーウィンフィンチと呼ぶ。ガラパゴスフィンチ類とも称されるが、1種（ココスフィンチ）はガラパゴス諸島にいないので不適切ともされる。

絶海の孤島で、しかも地質学的には新しい火山諸島であるガラパゴスにこれだけの種が最初から存在したとは考えにくく、また南米に近縁な種が生息することから、ガラパゴス諸島の北東にかつて存在しすでに海没した島々を伝って、200から300万年前に祖先種の一群が渡来し、環境に合わせて適応放散的に進化したことの例証とされる。

ビーグル号の航海の途中にガラパゴス諸島に立ち寄ったチャールズ・ダーウィンに進化論の着想を与えたとしてこの名称がつけられている。

ダーウィン自身は最初フィンチの差異に気づいてはいたが、それぞれが全く別の種（ここでの“種”とは、生物学的種概念の種ではなく、属ないしは科程度のタクソンと捉えるべきである）の鳥であると考えて重視していなかった。初めてこれらが近縁の種であると発見したのは鳥類学者のであった。は、進化論の着想に影響を及ぼしたのはむしろマネシツグミや南米で発見した化石、ロンドンで研究に供されたハトであり、フィンチ類はそれほど大きな影響を与えていなかったと述べた。

20世紀に入ってから最初に本格的な研究を行ったのは鳥類学者のデイビッド・ラックであった。「ダーウィンフィンチ」の名は1935年にダーウィンのガラパゴス訪島100周年記念講演で初めて用いられたが、ラックの同名の書により一般に知られるようになり定着した。

ダーウィン自身はこの鳥の採集をいい加減に行ったことをのちにひどく後悔した。また『』の第2版で「もしただ一種の祖先が渡来しこれだけの多様性を持つに至ったとすれば、種の不変性は揺らぐかもしれない」と述べたが、著書の中でこのフィンチ類に触れた箇所はわずかである。

体長はおおむね10cmから20cmで、日本の鳥ではスズメに似ている。体重は最も大型のオオガラパゴスフィンチで35g、最も小型のムシクイフィンチ属で8gである。ただしガラパゴスフィンチの大型個体とオオガラパゴスフィンチや、ガラパゴスフィンチの小型個体とコガラパゴスフィンチなどは見分けるのが難しい。また、オオガラパゴスフィンチが生息しない島ではガラパゴスフィンチの大型個体がその生態的地位に収まるなど、個体差や変異が大きい。

ムシクイフィンチ、マングローブフィンチなどを除く多くの種では、雄は性成熟すると黒または黒と白のまだら色になる。幼鳥および雌は地味な土色をしている。

すべての種が、程度の差はあるが雑食である。

近年では観光客や住民の排出する生ゴミを食べるものが増え、生態の破壊が危惧されている。

不定期に訪れる雨季の直後に繁殖行動を取り、雌は一度に2個から5個の卵を産み、10日から2週間ほど抱卵する。親鳥は2週間から4週間ほど子育てをする。

天敵はフクロウ類のコミミズク（亜種ガラパゴスコミミズク）のほか、メンフクロウ（亜種ガラパゴスメンフクロウ）やタカ類のガラパゴスノスリも捕食の可能性があるが、重大な天敵とはいえない。

20世紀初めのデイビッド・ラックの研究により、それぞれの島で複数の種に分化したフィンチが生息しており、生息状況によってくちばしを始め、特徴、習性が異なることがわかった。古典的な分類を施したのもラックであった。その後、1960年代からは鳥類学者ロバート・ボウマンが、1970年代なかばから生物学者ピーターおよびローズマリー・グラント夫妻のチームにより詳細に観察研究され、現在でも厳しい自然選択にさらされていることなどが確認されている。

グラント夫妻のチームはダフネ島を中心に研究を行っていた。中でも1977年の干ばつと1978年以降の大雨によってフィンチがどのような影響を受けるのか詳細に分析された。干ばつによる食料の減少によって、1977年初めに1,200羽いたガラパゴスフィンチは1977年末に180羽に、280羽いたサボテンフィンチは110羽に減少し、10羽いたコガラパゴスフィンチは全滅した。生存した個体のくちばしの長さの平均は10.68ミリメートルから11.07ミリメートルになった。わずか0.5ミリメートルに満たない個体差が生存上有利に働いたと見られ、翌年生まれた子供の平均的な体格も約5パーセント増大した。しかし1978年以降の大雨によって食料が増えると体格の大きさは不利になり、自然選択の圧力は小型個体に有利に働き、平均的な体格は1977年以前に戻るような傾向を示した。これは自然選択および進化が屋外で詳細に観察された初めてのケースといわれている。

その他にもさえずりの分化や性選択への影響、種分化のメカニズムなどが研究されている。

また地上フィンチ、樹上フィンチそれぞれのグループ間では交雑が可能であり、実際に雑種が生まれ一部は繁栄していることから、生物学的には完全な種に分かれているわけではなく、種分化の途中であると考えられている。

創造論者のジョナサン・ウェルズは著書『進化のイコン』で、ダーウィンフィンチを進化論のインチキな象徴であると批判した。例えば乾季が続けばくちばしは増大を続けると予想できるが、実際は雨季と乾季が交互に繰り返されるのだから、それは「根拠のない推論」であると指摘する。また種が分化せず、雑種が誕生しているのは「種の融合」であり、種は分化するはずという進化論の主張に矛盾する、と述べている。

しかし現代の地質学は、環境が永遠に不変であるというウェルズの前提を否定している。また進化論は「種は種分化によってのみ誕生する」と考えているのであり、瞬時に分かれるとか、融合しないとは考えていない。そもそも「種」が綺麗に区別できると考えるのは誤りであり、必ずしも明確に定義できるわけではない。逆にダーウィンフィンチ類の雑種の繁栄は、種分化のメカニズム解明に寄与するものと期待されている。同書は意図的な曲解が多いと批判されている。

系統樹は、Sato "et al". (1999); Burns "et al." (2002); Grant & Grant (2002; 2008); Weir "et al." (2009)より。ダーウィンフィンチ類の各属間の系統関係は Weir "et al." により高い確度で求まっており、以前の研究もほぼ整合している。各属内の系統関係は Grant & Grant (2008) によったが、異論も多い（特にガラパゴスフィンチ属）。

ダーウィンフィンチ類の正確な姉妹群は不明だが、DNAシーケンス解析によれば近縁な群・種として、フウキンチョウ科クビワスズメ属 （キマユクビワスズメ を除く）、コクロアカウソ、セントルシアクロシトドが確認されており、それらとともに単系統を形成する。

Gould (1837) はダーウィンフィンチ類すべてを1属 に分類し、, , , の4亜属に分けた。これらはのちには独立した属とされた。ただし、ココスフィンチ属が発見され、 は に含められ、ハシブトダーウィンフィンチ属が分離されたため、現在は標準的には5属に分類される。

生態から、ガラパゴスフィンチ属は地上フィンチ 、ダーウィンフィンチ属は樹上フィンチ とも呼ばれる。地上フィンチは地上で種子（一部は花・花蜜も）を食べ、樹上フィンチは樹上で昆虫を捕食する。これに対し、かつてダーウィンフィンチ属に含められたハシブトダーウィンフィンチは草食である。なお、ムシクイフィンチ属は虫食・花蜜食、ココスフィンチは雑食である。

ガラパゴスフィンチ属のうちサボテンの花や花蜜を吸うサボテンフィンチとオオサボテンフィンチを 属とする（復活させる）こともある。またダーウィンフィンチ属のうちキツツキフィンチ・マングローブフィンチを 属とすることもある。ただし、ガラパゴスフィンチ属・ダーウィンフィンチ属内部の系統が不確定なため、これらの分類が系統的かどうかも不確定である。

ダーウィンフィンチ類のうち最も祖先の特徴を残しているのはムシクイフィンチ属で、アメリカムシクイに似た（類縁性はない）虫食性の小鳥である。ムシクイフィンチ属はそれ以外のフィンチと最も早く分岐し、その後間もなくハシブトダーウィンフィンチが分かれ、ガラパゴスフィンチ属とダーウィンフィンチ属が分かれた。ただし、ハシボソガラパゴスフィンチがガラパゴスフィンチ属とは別系統で比較的初期に分岐したとする説もある。またダーウィンフィンチ属のマングローブフィンチがムシクイフィンチの近縁種だとする説もあった。ココスフィンチの系統位置については諸説あったが、ダーウィンフィンチ属と姉妹群であり共通祖先がココ島に移住し分岐したという結果が出ている。他に、ダーウィンフィンチ属に内包される、あるいはダーウィンフィンチ類の比較的初期に分岐したとする説もある。

ダーウィンフィンチ類は、以前は14種とされてきたが、ムシクイフィンチ属が居住環境の異なる2種に分化していることが判明し (Tonnis "et al." 2005)、15種となった。しかし、特にガラパゴスフィンチ属内で種間の交雑が頻繁に見られることから、14種以下あるいは16種以上に分類する研究者もいる。オオガラパゴスフィンチおよびハシボソガラパゴスフィンチとして所蔵されている古い標本の中に、現生標本とは遺伝的に区別できる絶滅種が混在しているという指摘もある。

国際鳥類学会議 (IOC)によるが、アメリカ鳥学会 (AOU) 南アメリカ分類委員会 (SACC)も分類は一致する（通俗名の綴りとリニアシーケンスに違いがある）。5属15種。
末尾の色つき英大文字はIUCNレッドリストの格付けである。




</doc>
<doc id="160012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160012" title="エアー北海道">
エアー北海道

エアー北海道株式会社（エアーほっかいどう、略称 ADK）は、かつて存在した全日本空輸 (ANA)グループの航空会社である。

1994年にエアーニッポン (ANK) と北海道の共同出資で設立され、北海道内の離島3路線をANKから継承した。

稚内空港と利尻空港、礼文空港を結ぶ路線は、国や道、地元3町の補助を受け、着陸料減免も受けていたが、平均搭乗率30%前後、島民利用者数は1便平均1人台と路線の維持が極めて困難な状態で、2003年3月31日をもって廃止された。

函館空港では奥尻空港便を夏期3往復、冬期2往復運航するほか、函館市内の夜間遊覧飛行も実施していた。こちらも採算にあわず、奥尻空港の滑走路延長にあわせて機材大型化を検討していた遊覧飛行が、2004年度決算において前年の稚内線撤退による運賃と補助金収入がなくなった影響により、4千万円余りの債務超過に陥っていたことが発表された。このためエアーニッポンからの借入金返済猶予の上、2006年3月31日をもって廃止され同社は解散。同年7月7日に清算が結了し、12年の歴史に幕を下ろした。函館 - 奥尻線は、同様に北海道が出資する第三セクターで当時日本航空 (JAL) グループだった北海道エアシステム (HAC) に引き継がれた。





</doc>
<doc id="160013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160013" title="酒類販売業免許">
酒類販売業免許

酒類販売業免許（しゅるいはんばいぎょうめんきょ）とは、酒税法に規定される酒類の販売を行うための免許。卸免許と小売業販売免許がある。酒販免許ともいう。

酒類販売業者や酒類製造者に販売する免許。大きく分けて次の様な体系となる。

酒類を小売店等で販売するために必要な免許。大きく分けて次の様な体系となる。



「一般酒類小売業免許」や「通信販売酒類小売業免許」が設定されたのは、1989年（平成元年）6月1日であり、それ以前の酒類免許では、区分が無く「課税移出数量」が3000キロリットル以上の日本で主要な酒造メーカーが製造・販売するビール製品（麒麟麦酒・アサヒビール・サッポロビール・サントリー）でも、電子商取引での通信販売の際にも、品目・地域制限がかからない「無制限」な酒類免許である。

Amazon.co.jpやセブンネットショッピングやイオンやアスクルなど、大手ECサイト事業者の中には、この「法の盲点」を突いて、昭和時代に発行された「酒類小売免許」を持つ法人名義の酒屋を買収し名義変更することや、自社店舗で保有している酒販免許の場所を移転することで、合法で旧制度の「ゾンビ酒類免許」を確保し、大手の小売店も含めて、インターネットでの通信販売を行っているため、新規事業者が酒販免許を新規申請すると事業範囲に制限が掛かり、旧来の酒販免許を取得する「抜け道」が利用できない事業者にとっては、公正な販売競争環境ではない状況が続いている。




</doc>
<doc id="160014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160014" title="下諏訪温泉">
下諏訪温泉

下諏訪温泉（しもすわおんせん）は、長野県諏訪郡下諏訪町（旧国信濃国）にある温泉である。


諏訪大社の下社（春宮、秋宮）の周りや諏訪湖湖畔に約20軒の旅館が存在する。宿場町だった事から、かつての本陣などの建物や古い外観の旅館などが町並みを形成している。

共同浴場は10軒存在する。浴場名は以下のとおりである。


共同浴場旦過の湯の源泉は、鎌倉時代に寺湯として使われた歴史があることから、開湯はそれ以前と考えられる。

古くは全国の武士の尊崇を受ける諏訪大社の門前町として、また交通の要衝地として栄えた。江戸時代は五街道が整備され、中山道と甲州街道の交点の宿場町（下諏訪宿）として栄え、温泉のある宿場町として旅人の疲れを癒した。

明治維新後は製糸産業がこの地で勃興し、中山道を通じて上田や佐久方面、関東方面へ生糸が出荷され要衝地として繁栄した。旧宿場町においては、運送用の馬の足を癒した馬の足湯などがあったと言われ、湯量の豊富さが伺える。

1901年（明治34年）、中央本線の開通により交通の主役を譲り渡し、宿場町はその役割を終えた。しかし、現在では門前町と旧宿場町を併せ持つ古い温泉町という条件が揃っていることから、戦後のレジャーブームを挟んで観光地として注目を浴び、特に御柱祭の行われる年は多数の観光客が訪れている。



</doc>
<doc id="160015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160015" title="日本貨物航空">
日本貨物航空

日本貨物航空株式会社（にっぽんかもつこうくう、）は、日本の貨物専門航空会社。

総合物流企業である日本郵船グループの空運部門を担当する、国際線貨物専門航空会社である。

成田国際空港を拠点とし、機材はノーズカーゴドアを持つ大型貨物専用機ボーイング747-8F （ジャンボフレイター）に統一されている。一般航空貨物を輸送する貨物専門航空会社としては世界有数の運航規模を誇る。



2019年現在は、ボーイング747-8Fのみの運用となっている。

2018年現在、NCAの機材は以下の貨物機で構成され、日本籍のボーイング747型機を運航しているのは、同社のみである。2018年10月31日を以て、ボーイング747-400Fは全機退役となり、日本の航空会社からボーイング747-400Fが完全に姿を消すこととなった。

2014年に旅客運航から最後のボーイング747-400型機が退役し、日本国政府専用機も後継機としてボーイング777-300ER型機が選定された事により、日本籍の航空会社からボーイング747型機が無くなる可能性があったが、NCAが747-8F型機新造機を受領、運航を開始したため、しばらく日本籍の「ジャンボ・ジェット」がいなくなる事態は、避けられる状況になっている。


当初発注していた14機（確定分8機、オプション分6機）は導入に先立ち、機体記号が予約登録された。カスタマーコードは全て-8KZFである。
カーゴルックス航空とともに747-8Fのローンチカスタマーであり、ボーイング社への開発協力を行っている。日本籍を有する初めてのボーイング747-8型（-8KZF）となった。

2015年9月4日に日本郵船は変化の大きい国際貨物航空市場に柔軟に対応すべく連結子会社である日本貨物航空の機材規模を見直した結果、発注済みの機材のオプション分6機うち4機をキャンセルする事でボーイング社と合意、これにより同型機の導入機数は運用機数を含め合計10機となる。

2017年3月24日にさらに2機の発注をキャンセルし、これによりオプション6機すべてがキャンセルとなり、ボーイング747-8Fは導入済みの8機で完納となった。

ANAグループであったことから、ANAの旅客機を改修した機材を保有していたほか、機体の塗装もANAの「トリトンブルー」、「モヒカンブルー」を使用したものだった。

（注）機体記号後の括弧内数字は導入順。






1985年（昭和60年）就航以来、事故による損失機はない。




</doc>
<doc id="160016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160016" title="ヴァリグ・ブラジル航空">
ヴァリグ・ブラジル航空

ヴァリグ・ブラジル航空（ヴァリグ・ブラジルこうくう、、 以下ヴァリグと略称）は、かつてブラジルに存在していた航空会社。ブラジルのいわゆるフラッグ・キャリアであった。日本語では稀に「バリグ」と書かれることがあるが、ブラジルでは「ヴァリギ」と発音する。

1927年創業のブラジル最古の国際航空会社、フラッグ・キャリアとしてかつてはブラジル国内のみならず、南アメリカで長年の間最大規模も誇っていたが、放漫経営が祟り2005年に会社更生法の申立てを行い事実上倒産。2006年に分割され2社に分割され、旧ヴァリグの後継法人となったFlex Linhas Aéreasはその後倒産し、もう一方の「ヴァリグ」ブランドを引き継いだ法人VRG Linhas Aéreasは2007年3月には格安航空会社であるゴル航空（ゴウと発音）に買収され、社名はそのままに経営の回復を進めていたが2014年にブランドも消滅した。

ヴァリグの正式名称のうち「Viação Aérea」は航空会社を意味し、「Rio-Grandense」はヴァリグの発祥・本拠地である「リオグランデ・ド・スル州（Rio Grande do Sul）の」という意味で、「リオグランデの航空会社」を意味する正式名称の各頭文字から作られた（なおかつて存在していた競合相手のヴァスピ・ブラジル航空も同様の方式で名づけられた。この場合、サンパウロ州によって設立されたため、「SP」はサンパウロを意味する）。

倒産後に新会社である通称「新ヴァリグ」（Nova Varig）に移行し、正式名称も「Viação Aérea Rio-Grandense S/A」から、スリーレターコードをそのまま取った「VRG Linhas Aéreas」に変更された。

ヴァリグ・ブラジル航空の創業は、1927年5月7日のポルト・アレグレ商事会社にまで遡る事が出来る。このときドイツ移民の、オットー・エルンスト・マイヤーがヴァリグを航空会社であると宣言する証明書に署名した。

ヴァリグの最初の便はリオグランデ・ド・スル州のポルト・アレグレから、リオ・グランデへの便で、ペロタスに途中寄港した。ヴァリグが初めて所有した飛行機は、12人乗り（3人の乗務員と9人の乗客を定員とする）で、巡航速度180キロの双発水上飛行機アトランティコ9であった。これは当時最新鋭の機種のひとつであった。

マイヤー自身が操縦した初フライトでは、乗客は彼の友人1人だけだったといわれている。創業1年目の総乗客数はわずか652人であったが、その後は年々業績を上げていった。

その後1930年代のナチス政権下のドイツと、それに対するイギリスやアメリカとの間の緊張の中で、アメリカの政治、経済的影響が強いブラジルにおいて、オットー・エルンスト・マイヤーをはじめドイツ色が強い同社の経営環境が嫌われ、第二次世界大戦勃発直前の1930年代後半になると、経営陣からドイツ色が一掃された。

同時にドイツ製の機材の入れ替えも進められ、第二次世界大戦においてブラジルの同盟国となったアメリカ製やイギリス製の機材が中心となる。その様な環境下で、ヴァリグの最初の社員の1人であるルーベン・ベルタは後にはヴァリグの社長となり、発展していく会社を長年にわたって指導した。なおベルタは死去する1966年まで社長を務めた。

第二次世界大戦以降は、連合国の1国であり、本土に全く戦禍を受けなかったブラジルの経済成長に伴い、ダグラス DC-3やカーチス・ライトC-46などで広大な国土を持つ国内線の拡張を進める。

さらに、当時の最新鋭機のダグラス DC-6やロッキード・L-1049コンステレーション、ロッキード L-188エレクトラなどを次々に導入した。

これらの長距離路線にも就航できる機材を手に入れたことをきっかけに、これまで運航していたアルゼンチンやペルー、ボリビアやパラグアイなどの南アメリカ域内路線だけでなく、旧宗主国のポルトガルを含むヨーロッパや北アメリカ、アフリカなど西半球中に路線を広げた。

1959年には、フランス製のシュド・カラベルの導入によって国際線のジェット化を果たし、主要路線の1つであるマイアミ経由ニューヨーク線に就航させた。

さらに同時期にはボーイング707-320やダグラス DC-8-33、コンベア990などの当時最新鋭であったジェット機を次々と導入することで南北アメリカ大陸以外への長距離国際線路線網を更に拡大し、コペンハーゲンやチューリヒ、ダカールなどへの乗り入れを開始した。

1961年には、ブラジル政府の方針でそれまで国際線を運航していたREAL航空やパンエア・ド・ブラジルを吸収合併し、同社が運航していた東京線やロサンゼルス線などの長距離国際線を機体ごと引き継ぎいで、さらに路線網を拡大した。

1970年代に入ると中短距離用ジェット機であるボーイング727やボーイング737を導入し、サンパウロのコンゴーニャス空港とリオ・デ・ジャネイロのサントス・デュモン空港の間を結ぶシャトル便「ポンテ・アエーレア」を除く全ての主要国内線と近距離国際線の完全ジェット化を行った。なお同路線は、サントス・デュモン空港周辺の騒音問題と滑走路長の問題によりしばらくの間ジェット機の就航が認められなかった。

また同時期にはボーイング707やボーイング727の貨物型を導入し、南アメリカ域内から東京までの超長距離線に至るまで貨物路線の充実を図った。

1970年代後半には、マクドネル・ダグラス DC-10-30やボーイング747-200などの大型ワイドボディ機を次々と導入し、これらの機材をニューヨーク線やパリ線、東京線やロサンゼルス線などの高需要の長距離路線に次々と投入し、国際線における座席供給数を飛躍的に増加させ、これ以降IATAによる国際航空会社ランキングの20位以内に頻繁にランクされるようになった。

また同時期には国内大手のクルゼイロ航空を傘下に収め、その後吸収合併するなど拡大路線を突き進んだ。なおこの際に同社が導入していたエアバスA300B2の運航を受け継ぎ、同社にとって初めてのエアバス機の導入となった。

経営拡大の一環として他のフラッグ・キャリア同様にホテル経営を行い、ブラジル国内で「トロピカルホテル&リゾート」という高級ホテルチェーンを経営していた他、その後も1980年代に入るとブラジル国内線の地方路線を中心に運航していた航空会社2社、リオスール航空とノルデステ航空を子会社とする。かつては両社とも別々の会社で、独自のIATA航空会社コードを持っていた（リオスール航空；SL、ノルデステ航空；JH）が、その後は両社運航便は全てRGに統一されている。

これらの拡大路線により、1990年代前半まではブラジルの国内線で1位のシェアを持っており（2位にヴァスピ・ブラジル航空、3位にトランス・ブラジル航空と続いた）。国際線においてもオセアニアを除くすべての大陸にその路線網を広げていた。また、隣国ウルグアイのプルーナ航空（IATA航空会社コード；PL）の筆頭株主でもあった。

1997年5月に発足した航空連合であるスターアライアンスに同年10月26日に加盟を表明し、6番目の加盟航空会社となった。設立メンバー（ユナイテッド航空、スカンジナビア航空、ルフトハンザドイツ航空、エアカナダ、タイ国際航空）以外で参加した初めての航空会社である。加盟にあたり同社が保有していた、B747-341(PP-VNI)にスターアライアンス塗装が施されたが、この機体の塗装は宣伝広告撮影の為だけ塗装され、わずか数日で通常塗装機へ塗り直された。

また、この時と同時にCI変更が実施され、ロゴを変更したほか創業以来70年以上大きな変更がなく続いた機材の塗装も一部を除き変更が行われた（この時に機首に付けられていたイカロスマークが消され、現在はヴァリグ航空博物館（後述）で現物が、機内誌「Ícaro」の表紙でシルエットのみが見られる）。

その後も社名や国名の「Brasil」の大きさ・位置を変更するなど数回のマイナーチェンジを行った他、サッカーブラジル代表オフィシャルキャリア塗装やFIFAワールドカップの優勝記念塗装、75周年記念塗装など多数の特別塗装を導入した。

しかし、ヨハネスブルグ経由香港線やバンコク線、コペンハーゲン線など、採算の悪い長距離路線を燃料効率の悪いボーイング747-400などの大型機で多数運航する他、激しい労働組合活動による高コスト体質を改善できなかったことや、国内の幹線にTAMブラジル航空などのローカル航空会社や、ゴル航空などの格安航空会社が次々と参入してきたことから、2005年6月にブラジルにおいて会社更生法の申立てを行い事実上倒産（同時に多くの負債を持っていたアメリカにおいても申立てを実施）した。

その後は再建を目指しつつ運航は継続されていたものの、2006年6月には航空機のリース料が払えないことが原因で経営危機が深刻となり、国際線の欠航率が6割を超えるなど苦難が続いていた。

そのために高需要路線であったニューヨーク線や東京線、パリ線をはじめ国際線を大幅に削減し、2007年1月には南アメリカ以外への自社運航の長距離国際線はフランクフルト線のみとなり、スターアライアンスメンバーとしての路線規模を保てなくなったため、2007年1月末でスターアライアンスから退会を余儀なくされた。

なお、大株主となっていたウルグアイのプルーナ航空の株をウルグアイ政府に売却したが、貨物部門の「Varig Log」はTAPポルトガル航空の子会社となっていた為に、規模もほぼそのままに運航を続けていた。

その後の2007年3月28日に、倒産の原因の1つともなった競争相手であるゴル航空に2億7500万ドルで買収された。なおゴル航空の発表によると、運航は、「新生ヴァリグ」である「VRG航空（VRG Linhas Aéreas）」によりヴァリグ・ブラジル航空の名義で引き続き行われることになっており、新ロゴと新塗装を2007年9月に発表した。

同時に今後はボーイング787やボーイング767を発注するとともに国際線の回復を進めると発表され、同年にはパリやローマ、メキシコシティやロンドン線が回復された他、2008年には運航機材の調達に併せてマイアミ線やニューヨーク線などの高需要路線を中心に回復する計画と発表された。なお子会社のうち、ノルデステ航空はゴル航空に買収されず、名称をフレックス航空に変更して格安航空会社として再出発された。

しかし、2008年5月にはフランクフルト線などいくつかの長距離国際線が運休になり、ヨーロッパへの国際線はパリ線だけとなった。その後同年8月には残るパリ線も運休となった。同年11月にはすべての国内線がゴル航空に統合され、ヴァリグ・ブラジル航空は国際線のみを運航することになると発表された。その後運航されている国際線はボゴタとカラカス、ブエノスアイレス、サンティアゴ・デ・チレの4つの南アメリカ域内路線だけとなった。

なお2009年6月には全ての便がゴル航空の便名となることが発表され、これまで使用されてきた「RG」と「VRG」のコードは姿を消すこととなった。さらにヴァリグのウェブサイトはゴル航空のウェブサイトに統合された。なお、2010年に入り国際線チャーターの運航を開始すると発表されたもののそれは実現せず、その後ブラジル国内の競争が激しくなりゴル航空の収益も悪化したことから、2014年4月をもってヴァリグ・ブラジル航空のブランドでの運行を停止すると発表した。

ボーイング製航空機の顧客番号（カスタマーコード）は41だった。


長年ボーイング製機材を中心としたアメリカ製の機材を中心とした構成で運航されてきており（日本製の日本航空機製造YS-11はクルゼイロ航空からのリース、ヨーロッパ製のエアバスA300は吸収合併したクルゼイロ航空のもの）、同じブラジルでもヨーロッパ製のフォッカー（オランダ製）及びエアバス機を中心に構成してきたTAMブラジル航空とは対照的であった。

過去にはボーイング777-200-200ERを欧米（ニューヨーク、ロンドン、パリ、アムステルダム）線に導入していた。このうちの2機に75周年記念塗装が施され、ヴァリグ創業者の名前が付けられていた。PP-VRAにはオットー・マイヤー、PP-VRBにはルーベン・ベルタという名称で、2006年時点でも塗装を戻さずに運航を続けていた。

1994年6月に発足した入会無料のフリークエント・フライヤー・プログラムは「スマイルズ（Smiles）」と呼ばれる。親会社のゴル航空を含むヴァリグ・ブラジル航空会社以外の提携航空会社は2007年12月現在存在していなかったが、2008年10月16日よりゴル航空便、その後エールフランスKLMオランダ航空と続き、2009年8月1日よりアメリカン航空便による搭乗でもマイル加算や利用ができるようになった。

ヴァリグ・ブラジル航空の飛行マイルのほか、100社を超える提携先のホテルやレンタカー、クレジットカードの利用でもマイルをためることができる。なお、ビジネスクラスは25%加算マイルが増える。利用実績により「ブルー」、「シルバー」、「ゴールド」、「ダイアモンド」の4つの会員資格制度に分けられており、「ゴールド」以上の上級会員はエコノミークラス利用時もラウンジを使用できるほか、様々な特典が用意されていた。

特典として無償航空券やエコノミークラスからビジネスクラスへのアップグレード特典などが用意されている他、会員はその会員資格に問わず、グアルーリョス国際空港やコンゴーニャス国際空港における駐車場の割引サービスも受けられた。

日本への乗り入れは1968年に、それ以前に日本路線をロッキード コンステレーションで運航していたREAL航空の路線権を引き継ぐ形で開始され、当初はボーイング707を使用し、サンパウロ発リオ・デ・ジャネイロ、リマ、ロサンゼルス経由で羽田空港まで運航された（サンパウロ-リオ・デ・ジャネイロ間は別機材による接続便での運航）。

その後マクドネル・ダグラス DC-10、ボーイング747-200/-300、ボーイング747-400と使用機材を変更し、最終的にリオデジャネイロよりマクドネル・ダグラス MD-11で週4便（成田月・水・金・土曜発）、ロサンゼルス、サンパウロ経由成田国際空港に乗り入れていた。また、成田便を運航しない日は名古屋空港に乗り入れ（名古屋火・木・日曜発）、加えて貨物便も運航していた。1985年頃まではDC-10-30CFなどで乗り入れていたのが一転し、中南米初の747-341を導入したことで欧州線の主力だった747-2L5Bがロサンゼルス経由成田路線に投入されたが、300型が軌道に乗ったこともあって1986年11月頃からは2L5Bに変わって-341Cが旅客・貨物輸送量の面などから成田乗り入れに抜擢された。-400型が登場すると自主発注も行い導入したものの、リース会社へ返却したため長くは続かず-300Cへ出戻りMD-11へと至った。MD-11から777-200ER投入の構想もあったが、撤退のため実現に至らなかった。

1往復するだけで2万マイルを超える世界有数の長距離路線であり、成田と名古屋からサンパウロまで24時間の所要時間を要した。またブラジルから日本に戻る場合は、チェックインの時間も含めると、成田と名古屋への到着が翌々日になるというダイヤだった。古くから移民や企業進出など密接な関係がある日本とブラジル間の航空需要が旺盛で、高いロードファクターを記録していたこともあり、1990年代にはデイリー運航への増便を希望していたが、成田空港の発着枠制限もあり認められなかった。

また、1980年代以降は、同じく日伯間直行便を自社機材で運航していた日本航空とのコードシェア便も運航していた（ヴァリグ機材）が、全日本空輸がヴァリグと同じスターアライアンスに属すると、暫くは日本航空とのコードシェア運航を続けたものの、2002年にヴァリグの日本路線も全日本空輸とのコードシェア便に切り替えた。

2004年1月18日までは、名古屋空港にも週3便で乗り入れ、成田空港への4便とあわせて日本路線をデイリー運航していたが、2001年9月11日に発生したアメリカ同時多発テロ以降、ブラジル人にアメリカのトランジットビザ取得が義務付けられたことから乗客数が激減し名古屋線から撤退した。その後、同じく成田線の乗客が激減したこともあり、スイスのチューリッヒ経由での運航を申請したものの、日本とブラジル、スイス3国間の航空当局の間で合意に至らず実現しなかった。

2005年6月の会社更生法の申立てを受けて不採算路線からの撤退を進めており、チューリッヒ経由線の申請却下を受けて8月には11月初旬を目処に日本路線から撤退する方向で検討を始め、10月には2006年1月13日をもって日本路線（旅客便）から撤退することが発表された。なお、成田空港の利用権を失わないために、旅客便の代わりに貨物便を就航させる予定で、同航空の日本支社も旅客路線の撤退後も引き続き営業を続ける予定であったが全ての支店を閉鎖し最終的に撤退することになった。

なお、かつて成田空港に乗り入れる京成電鉄の全ての車内には成田空港を発着する各航空会社の一覧表が掲示されているステッカーが貼られていた。日本路線から撤退した後も「現在運休中」の注記をつけて、発着航空会社の一つとして記載されていたが、運休後発着航空会社が大きく変わったこと等により2010年現在はそのステッカーも剥がされている。

GOL航空に買収されるまではブラジルのフラッグ・キャリアで、かつセレソン（サッカーブラジル代表）のオフィシャルエアラインであるため、1998年度のフランス大会以降、FIFAワールドカップ開催年には必ず特別塗装機を運航していた。

この他にも1994年にイタリアで事故死したF1ドライバーのアイルトン・セナの遺体搬送や、第二次世界大戦時の大統領ジェトゥリオ・ドルネレス・ヴァルガスからフェルナンド・エンリケ・カルドーゾ前大統領まで歴代の大統領の移動に使用された実績がある。

ヴァリグは1970年以降、死亡者を出した航空事故を4回起こしている。


Air Ranking Onlineによれば、ヴァリグの安全性はもっとも高い「A」にランクされる。ランキングは1900年以降の、100万フライトあたりの致命的な事故の数をもとに、累積により計算される。

ヴァリグ航空の本拠地ポルト・アレグレ空港のメンテナンス地域内に、ヴァリグの歴史を集めたヴァリグ航空博物館（Museu da Varig）がある。発足当時の資料から、歴代保有機材のパネル写真、1950年代のフライトシミュレータなどが展示されている。屋外には過去の保有機材の一つであるDC-3が静態保存されており、自由に客室やコクピットに入ることが出来る。

入場料は無料だが、メンテナンス区域の警備員に身分証明書の提示と金属探知機の通過が必要。また、メンテナンス工場内の撮影は厳禁だが、DC-3や博物館の資料に関しては撮影可能である。（参考）

この博物館はかつてテレビ東京の番組Boarding世界のエアライン内で紹介された（DVD「Boarding世界のエアラインVol.9」にも収録）。




</doc>
<doc id="160019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160019" title="相模湖">
相模湖

相模湖（さがみこ）は、神奈川県相模原市緑区にある湖。相模川を相模ダムによってせき止めて作られた人造湖である。命名者は内山岩太郎元神奈川県知事。

横浜市・川崎市・相模原市などへの上水道、京浜工業地帯への工業用水、及び水力発電、洪水調節、灌漑用水、レジャーに利用されている。一部東京都に飲料水が分水されることもある。

戦後にできたダム湖としては日本初（相模ダム完成は1947年）で、人造湖に○○湖と命名した最初の例である。



湖畔近くには各種交通路線が通じており、アクセス性に優れている。遊覧船・貸しボートなどのレジャー施設は県営相模湖公園のある湖北東部の湖畔に集中しており、相模湖駅からこの区域までは500mほどの距離である。

遊覧船・レンタルモーターボート・レンタルボート・釣り船・カヌー教室等が整備され、都民並びに県民の憩いの場所となっている。

勝瀬観光株式会社は、相模湖誕生と共に水没した旧日連村勝瀬の出身者有志が協同設立した会社である。
同社の所有する遊覧船スワン丸は日本初の白鳥型遊覧船であり、特に子供達や女性に人気が高い。

県立相模湖公園には駐車場も整備されている。この駐車場は平日は無料である。なお、5月の連休、7月から8月までの夏休み期間中は有料となる。駐車料金は近々改定の計画が予定されている。この駐車場の他に県営の無料駐車場が相模湖大橋の近くにある。




</doc>
<doc id="160020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160020" title="天草エアライン">
天草エアライン

天草エアライン株式会社（あまくさエアライン、）は、熊本県を拠点とするコミューター航空会社。公式略称はAMX。航空会社コードはAHX。

1998年（平成10年）に熊本県（出資比率53.31%）、天草市（同22.92 %）、上天草市（同2.73 %）、苓北町（同1.2 %）等が出資する第三セクターとして設立。
2000年（平成12年）3月に、天草飛行場開港と同時に運航を開始した。
現在は、天草 - 福岡、熊本線、熊本 - 大阪/伊丹線を運航している。
また、天草飛行場での保安管理業務も当社が行っており、スタッフは保安管理業務や清掃などの複数の業務を担当している。

を30分前後の飛行時間で運用していることから、福岡空港線は需要の高い路線となっている。
また、九州新幹線が2011年 (平成23年)3月12日に、鹿児島中央駅から熊本駅・博多駅間で開業し、さらに新大阪駅までの直通運転も始まる事から、。

運航開始後、赤字が重なって2007年（平成19年）に債務超過寸前まで陥ったが、日本航空の整備部門出身の奥島透が社長に就任し、2009年 (平成21年)に黒字転換を果たした。

運航開始以来、保有機材1機のみでの運用を続けている。
2016年 (平成28年) 2月20日に機材を更新している（詳細後述）。

2015年（平成27年）4月1日からは全便が日本航空とのコードシェア便となった。

2015年11月15日には自社Facebookページにおいて、IATAのコード「MZ」を取得したことを発表。MZは、自社の旅客機の愛称「みぞか」から付けたもので、他に三つあった希望から第一希望を取得したものある。

人口減少社会で利用者の減少が進み、2017年には国土交通省持続可能な地域航空のあり方に関する研究会（座長竹内健蔵東京女子大学教授）で機体の共同保有や、将来の経営統合などを内容とする報告書が出された。


2018年4月1日現在、全便が天草エアラインの機材・乗務員を用いる日本航空 (JAL) とのコードシェア便。
基本的に毎日運行だが、保有機材が1機しかないこともあり（連日「天草→福岡→天草→熊本→大阪/伊丹→熊本→天草→福岡→天草→福岡→天草」の旅程をこなしている）、熊本線・大阪/伊丹線と福岡線1往復は不定期に（月2-3回程度）運休している。航空機の重整備を行う場合、DHC-8で運航していた当時は1か月近く全ての便が運休していた。ATR42へ機材更新後は自社保有機の重整備を行う期間は日本エアコミューターで運航している同型機を借り入れることとなり、長期間の運休が解消されている。しかし、運航機材が1機なのは整備期間も一緒でその1機が運航中損傷などトラブルが発生した場合は損傷修復、整備の間は数日欠航する事もある。また乗員訓練や審査などでも欠航便が発生することもある。

天草 - 熊本間と熊本 - 大阪/伊丹間は厳密には別路線扱いだが、同日乗り継ぎ（熊本での途中降機不可）に限り適用される「特別乗継割引運賃」が設定されており、天草 - 大阪/伊丹間で一連の搭乗が可能となっている。


旅客機と防災消防ヘリコプターをそれぞれ1機ずつ運用している。他に日本エアコミューター (JAC) との共通事業機が1機ある。


2011年度には2億3900万円の整備費がかかっていた当時の使用機（DHC-8）が、2014年にはさらに整備費が大幅に増加する時期を迎える為、機材更新の検討に入ったことが2012年12月12日に報じられた。機材の選定にあたっては、DHC-8や、リージョナルジェットと比べ、低騒音、省燃費、機体価格の安さをセールスポイントとしているATR社製・ATR 42が候補に挙がり、2014年5月にATR42-600（48人乗り）の購入と2016年就航が発表された。

機材の購入費用については熊本県天草市の安田公寛市長（当時）は、「熊本県と協議はするが、天草市単独でも購入する覚悟がある」と話しており、財源には合併特例債の基金を検討している。
一方、筆頭株主である熊本県の蒲島郁夫知事は「機材更新は地元、空港整備は県ということで協議してきた。これまで通りの方針で進めていただきたい」と述べ、購入費の県負担を否定している。

2014年7月22日にデンマークのノルディック・アビエーション・キャピタル社とリース契約。2015年8月13日に受領(機体記号JA01AM)。8月16日にトゥールーズからフェリーフライトし21日に熊本空港に到着。2016年2月20日より定期便運航に導入した。


。現在では携帯電話用のモバイルサイトからも予約等が出来る。

インターネットで予約可能な運賃は、「普通運賃（大人・小児）」・「早勝28」（熊本〜大阪間のみ）・「早勝7」・「早勝1」・天草住民割引となっており、照会時点で設定のある運賃のみ表示される。搭乗日の2ヶ月前の同一日午前9時より受付され、。通常の予約締切りは、該当便出発の20分前まで。小児（3～11歳）を同伴する大人が、普通運賃を利用の場合、大人と小児を同時に予約が可能だが、割引運賃の場合は、予約後、天草エアライン予約センターへ連絡し、同伴する小児の座席を予約する必要がある。インターネット、携帯サイトでの運賃支払いは、クレジットカード、またはコンビニエンスストア決済が可能となっている。

なお、2018年6月より「みぞかポイント」に名称変更・リニューアルされた。

貨物取扱は、天草〜福岡間で行っている。「通常貨物」「貴重品」「生きた動物、遺骨、危険品」のカテゴリーに分けられて料金設定されており、貨物受付場所は、福岡空港ではJAL・日本航空・国内貨物カウンター（貨物ターミナル）、天草飛行場では、天草飛行場カウンターで、搭載予定便の出発時刻60分前まで受付けている。





</doc>
<doc id="160026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160026" title="フジバカマ">
フジバカマ

フジバカマ（藤袴、"Eupatorium japonicum"）とはキク科ヒヨドリバナ属の多年生植物。秋の七草の1つ。

本州・四国・九州、朝鮮、中国に分布している。原産は中国ともいわれるが、万葉の昔から日本人に親しまれてきた。8-10月、散房状に淡い紫紅色の小さな花をつける。

また、生草のままでは無香のフジバカマであるが、乾燥するとその茎や葉に含有されている、クマリン配糖体が加水分解されて、オルト・クマリン酸が生じるため、桜餅の葉のような芳香を放つ。


かつては日本各地の河原などに群生していたが、今は数を減らし、環境省のレッドリストでは準絶滅危惧（NT）種に指定されている。また「フジバカマ」と称する植物が、観賞用として園芸店で入手でき庭にも好んで植えられる。しかし、ほとんどの場合は本種でなく、同属他種または本種との雑種である。

2007年8月レッドリスト。以前の環境省レッドデータブックでは絶滅危惧II類 (VU)

有毒物質のピロリジジンアルカロイドを含有している。






</doc>
<doc id="160028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160028" title="勧善懲悪">
勧善懲悪

勧善懲悪（かんぜんちょうあく）は、「善を勧め、悪を懲しめる」ことを主題とする物語の類型の一つ。勧懲（かんちょう）とも略す。

善を勧め、悪を戒める倫理規範や、因果応報を説く思想はさまざまな社会集団や宗教でみられるが、本項では物語の類型としての「勧善懲悪」を中心に扱う。

勧善懲悪の文学様式は、時代劇や多くのハリウッド映画、ヒーロー戦隊番組に於けるシナリオにおける典型的パターンである。これは善玉（正義若しくは善人）と、悪玉（悪役・悪党・搾取する権力者など）が分かれており、最後には悪玉が善玉に打ち倒され、滅ぼされたり悔恨するという形で終結する。一般にはハッピーエンドとされる形で物語は終幕を迎えるパターンである。悪としてよく扱われるのが、一般に強大な権力を保持し、正義を好まない人物や組織である。対象は作品によって異なるが、その時代や特定勢力を風刺していたり、または架空に作り上げたりと行った場合が多い。

欧米圏の文学において「詩的正義」（）と呼ばれる類型と比較できる。

聖徳太子の十七条憲法の第六条に「懲悪勧善。古之良典。」（悪をこらしめて善をすすめるのは、古くからのよいしきたりである。）と明記されており、聖徳太子以前の古来からこの認識があった。

江戸時代後期の文学作品によく用いられ、特に読本や人情本、歌舞伎などの作品に多く散見される。曲亭馬琴の『南総里見八犬伝』などが、勧善懲悪の代表作品としてよく挙げられる。

一方、『小説神髄』で坪内逍遥などは、勧善懲悪を説く小説を勧懲小説と呼び、時代遅れの産物であると否定している。なお同書中において坪内は、模写小説にて人情を著す方を尊んでいる。

義賊、強盗、殺し屋、闇金、女衒、詐欺師などが勧悪懲悪の物語では典型的なものとしてある。ただし、単に双方とも悪というわけではなく、主人公側は人情が通じたり、合法的には裁けぬ悪を裁くなど心理的には善、もしくは善寄りであるため、懲罰手段が悪、若しくは所属が悪と同じだけの勧善懲悪であるとも言える。また、勧善懲悪とされるものでも、容赦なく手段を選ばず人情もなく悪人を殺し続ける場合などがあるため、勧悪懲悪との差異は明確ではない。

なお、必殺シリーズは「清廉潔白とは対極の生活を送る女たらしの按摩師」や「袖の下を喜んで受け取る悪党的な面を持つ一見冴えない中年同心」が「金目当て」・「裏の仕事」として悪と対峙する、というようにさらに「洗練」された形となっており、特に前期必殺シリーズではこれらのテーマ性が強調されていた。

この他、『ルパン三世』のアニメ版諸作品でも、泥棒である主人公一味が結果的に一国や地球的な規模の巨悪までをも粉砕する展開が少なからず見られる。



</doc>
<doc id="160029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160029" title="フェリックス・ユスポフ">
フェリックス・ユスポフ

フェリックス・フェリクソヴィッチ・ユスポフ公（, , 1887年3月23日 - 1967年9月27日）は、ロシア帝国の貴族。

ロマノフ朝に仕えたグリゴリー・ラスプーチンを殺害したことで知られる。

1887年にサンクトペテルブルクのモイカ宮殿で生まれる。生家のはモンゴル帝国のジョチ・ウルス重臣マンギト部に出自する14世紀タタールの雄エディゲ後裔ユスプ（ヨセフのアラビア語形ユースフに由来）を家祖とするロシア屈指の名門。サンクトペテルブルクに4つの宮殿、モスクワに3つの宮殿、クルスク・ヴォロネジ・ポルタヴァ・カスピ海に合わせて37の鉱山・工場・油田を所有しており、ロマノフ家よりも金持ちだったと言われている。

ユスポフは女装の趣味があったとされ、自伝によると12歳の時には既に母ジナイダ・ユスポヴァの衣服を着て女装し、女性ジプシー歌手グループと交流していたという。フェリックスには兄ニコライがいたが、1908年6月22日に浮気相手の夫との決闘で死去したためユスポフ家を継ぐことになった。翌1909年から1913年にかけてオックスフォード大学に留学して美術を学び、同時に同大学内にを設立した。留学中はオックスフォードの14番街地のアパートに住み、料理人、運転手、ボーイ、家政婦を雇い頻繁にパーティーを開いていた。アパートでは3羽のコンゴウインコと「パンチ」と名付けられたブルドッグを飼っていた。また、美術商や後にイギリス秘密情報部工作員となると交流し、ハムステッドに住んでいたバレリーナのアンナ・パヴロワとも数回会っている。

1914年2月22日にニコライ2世の姪イリナ・アレクサンドロヴナと結婚し、新婚旅行としてカイロ・エルサレム・ロンドン・を巡った。第一次世界大戦が勃発した時はベルリンに滞在していたため拘留され、イリナはドイツ皇太子妃ツェツィーリエ・フォン・メクレンブルク＝シュヴェリーンと会談して出国の許可を得ようとした。しかし、ヴィルヘルム2世は自身の私有地での滞在を許可したが、ドイツからの出国は認めなかった。これに対して、ユスポフの父フェリックスはドイツ大使に抗議し、息子夫妻の出国を認めさせた。ユスポフ夫妻はデンマーク・フィンランド大公国を経由してロシアに帰国した。

大戦中はモイカ宮殿を病院として開放し、東部戦線で負傷した兵士を受け入れた。ユスポフはその見返りとして前線勤務を免れていたが、イリナの従姉妹オリガ皇女からはそうした姿勢を軽蔑され、彼女は1915年3月5日に父ニコライ2世に宛てた手紙で「フェリックスは茶色の服を着て部屋中を歩き回り、本を読み漁るだけで何もせず遊び回るだけの不快な男」と批判している。3月21日には一人娘のイリナ・ユスポヴァが生まれた。1916年2月から官吏養成機関の軍事アカデミーで学び、8月からは連隊に所属した。

ユスポフは自伝の中で、グリゴリー・ラスプーチンを暗殺するために彼の信頼を得ようと計画し、病気の治癒を理由にラスプーチンに近付き信頼関係を築いたという。その間、ユスポフは弁護士のと接触し助言を得て、連隊将校で友人のセルゲイ・ミハイロヴィチ・スホーチン大尉を同志に引き入れた。また、親友で愛人であったといわれるドミトリー大公も嬉々として暗殺計画に参加したという。

12月30日、ユスポフはドミトリー、スホーチン、、スタニスラフ・デ・ラゾヴェルトと共にモイカ宮殿でラスプーチンを暗殺した。暗殺場所には防音設備が施された地下室が選ばれた。ラスプーチンは心臓・肺を銃で撃たれた後、逃げたユスポフを追って中庭に向い、そこでプリシケヴィチに腎臓を撃たれるが、それでも死ななかったためユスポフに激しく殴打された。雪の上に倒れ込んだラスプーチンは額を撃たれてようやく死亡したが、額を撃った人物が誰なのかは特定されていない。遺体はからネヴァ川に投げ捨てられた。

事件の報告を受けたアレクサンドラ皇后は直ちに捜査を命じ、警察はモイカ宮殿前で血痕を発見した。ユスポフは「飼い犬がドミトリーに撃たれた」と弁明したが、アレクサンドラはユスポフとドミトリーをに軟禁した。二人は弁明のために手紙を書こうとしたが、アレクサンドラは手紙の受け取りを拒否した。アレクサンドラは直ちに二人を処刑しようとしたが最終的に思い留まり、ニコライ2世の命令でユスポフは自領ベルゴロドに、ドミトリーは前線勤務の形でイランに追放された。

1917年の二月革命によりニコライ2世が退位し、ロマノフ朝は崩壊した。革命後、ユスポフはモイカ宮殿に戻り宝石や絵画を持ち出し、妻イリナたちが幽閉されているクリミアに向かい、家族と共にイギリス軍艦「マールバラ」に乗り込みロシアから脱出した。乗艦中、ユスポフは乗員たちにラスプーチンを暗殺したことを自慢していたという。

マルタに到着したユスポフ一家はイタリアに向かい、そこから列車でパリに向かい、イギリスに亡命した。イタリアではビザがないことを理由に出国を拒否されたが、モイカ宮殿から持ち出した宝石と引き換えに出国を認めさせた。1920年にロンドンからパリに戻り、1940年以降はパリ16区のオートゥイユ地区で暮らした。パリでは以前と同様の豪華な生活を送ると同時に亡命ロシア人に資金援助を行ったため慕われていたが、そのためにユスポフ家の財産を使い果たし生活は困窮した。ユスポフは事業を起こしたが、商才のなさに加え世界恐慌が重なり撤退を余儀なくされた。

ユスポフは同性愛の気があり女装の趣味があったことでも知られているが、イリナとは50年以上にわたって幸福な結婚生活を送った。1967年に死去し、遺体はに埋葬された。夫を喪ったイリナは悲しみに暮れ、3年後に死去した。

ユスポフの死後、彼の私的文書や絵画・アーティファクトは、メキシコの彫刻家ヴィクトル・コントレラスが所有している。コントレラスは1960年代に美術学生としてパリで暮らしていた際にユスポフと出会い、5年間ユスポフ家で暮らしていた。

1928年にユスポフはラスプーチン暗殺の詳細を記した回顧録を出版するが、ラスプーチンの娘マリア・ラスプーチナは、ユスポフとドミトリーに対して80万ドルの損害賠償を求めて訴訟を起こした。マリアは「二人は殺人者であり、まともな人間ならば彼らが父を残忍なやり方で殺したことを知って驚愕するだろう」と主張した。しかし、フランスの裁判所は「事件はロシアで起きた政治的殺人であり、フランス司法の権限は及ばない」としてマリアの訴えを棄却した。

1932年にロマノフ朝とラスプーチン暗殺を描いた映画『』が公開されると、ユスポフは名誉棄損で制作会社MGMを訴えた。映画ではラスプーチンに籠絡されて強姦被害を受ける「ナターシャ公妃」が登場するが、ユスポフは「ナターシャ公妃はイリナをイメージしている」として損害賠償を要求した。ユスポフはを弁護士として雇い、1934年に25,000ドルの賠償金を得た。これ以降、アメリカの映画では実在する人物をモデルにした際に一定の配慮がなされるようになった。

1965年にはCBSが放送した番組が、「ラスプーチン暗殺に関するエピソードが事実に基いていない」という理由でCBSに対して訴訟を起こしている。両者は和解に至らず高等裁判所まで上告されたが、最終的にはCBSが勝訴している。




</doc>
<doc id="160032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160032" title="ナレーション">
ナレーション

ナレーション（）とは、物語を語ること。映画や演劇などで「冒頭で物語を語ること」も「ナレーション」と呼ぶ。転じて、テレビ番組やCMなどで画面に現れない人物が、内容や状況などについて解説すること。また、その解説。

ナレーションをする者は「ナレーター」（）という。

ナレ死（ナレし）とは、日本のインターネット用語の一つで、時代劇などで登場人物が死去する際、最期のシーンが映像化されることなく、ナレーターの語りだけで片付けられること。すなわち、「ナレーションによる死」の略語といえる。2016年（平成28年）のNHK大河ドラマ『真田丸』における有働由美子アナウンサーのナレーションが語源とされるインターネット用語であり、「Yahoo!検索大賞2016」のドラマ部門賞を獲得している。



</doc>
<doc id="160039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160039" title="被災者の声・いま私たちにできること">
被災者の声・いま私たちにできること

被災者の声・いま私たちにできることは、2004年11月6日 19:30（JST）から11月7日 20:00（JST）までの24時間30分にわたり実施された、NHKの総合テレビ、ラジオ第1放送、BS2同時全国放送（ラジオ深夜便のサイマル放送編成の関係もあり11月7日の1:00 - 5:00はFM放送でも同時放送された）のチャリティーキャンペーン番組である。

NHK版『24時間テレビ』と言えるものである。海外向けにもNHKワールドTV、NHKワールド・プレミアム、NHKワールド・ラジオ日本でも一部の時間帯で放送された。

これは同年11月初旬に急遽放送が決定されたもので、2004年10月23日に発生した新潟県中越地震をはじめ、2004年度に集中発生した台風の災害の被災地に対する義援金を募集しながら、災害時の心のケアや阪神・淡路大震災、有珠山、三宅島の噴火、雲仙普賢岳大火砕流の被災者の体験などをもとに地震や台風の災害からの復旧・復興を進めるには何が必要かを24時間半をかけて（途中一部中断時間あり）徹底検証した。また、NHKの行っている災害時の放送体系についても紹介された。

その他、随時ビデオレターやメッセージも募集し、被災地の住民から、また被災地への一般市民や著名人からのコメントを多数紹介した。


この関係から『日曜討論』、『NHKのど自慢』、及びニュースワイド番組（テレビの『NHKニュースおはよう日本』、正午のニュース、『NHKニュース7』、ラジオの7:00、12:00、19:00の『NHKニュース』）、BS2の『おーい、ニッポン 私の・好きな・熊本県』を除くこの時間帯に編成された番組はほぼ全て休止となり、「NHK教育フェア」関連の特番（『NHKスペシャル』「学校を変えるのは誰だ」と『ミニミニ映像大賞』）の放送も延期となった。

なお『NHKのど自慢』では当日の公開生放送の会場となった秋田市（秋田市立体育館）で歌のゲストとして出演した香西かおり、藤あや子が募金活動の呼びかけを行った。

またこの期間中に開催の「NHK杯国際フィギュアスケート競技大会」の中継も一部教育テレビに振り替えて編成された。

11月7日には、NHKの労働組合である日本放送労働組合が、NHKの不祥事に関するシンポジウムを開催することが事前より決定されていた。この緊急特番のため、当初見込んでいたより少ない組合員しかシンポジウムに出席できなかったという。

緊急特番の放送は放送1週間前に急遽決められたため、特番が「職員がシンポジウムに来られないようにするため」に編成されたのではないかと、当日のシンポジウムに出席した田原総一朗から指摘されることとなった。

海老沢勝二会長（当時）は、11月4日の定例会見で特番の日程がシンポジウム潰しのための故意的バッティングではないかという記者の質問に対し、シンポジウムの日程との関係を否定した。

11月22日の中越地震発生1ヵ月にこの企画の第2弾が放送されている。今回は主としてワイド番組を震災関連の特集に当てて、被災地の現状はもとより今後の復旧、復興のための課題、また政府は防災上でどのような対策を講じなくてはいけないか等を特集している。

また12月23日（天皇誕生日）にも第3弾「被災地は今、復興にかける」というテーマで祝日特別編成時間を中心に放送された。



</doc>
<doc id="160041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160041" title="ドミトリー・パヴロヴィチ">
ドミトリー・パヴロヴィチ

ドミトリー・パヴロヴィチ（ドミートリイ・パーヴロヴィチ；ロシア語：；ラテン文字転写の例：Dmitri Pavlovich Romanov、1891年9月18日 - 1941年3月5日）は、ロシア大公。最後のロシア皇帝ニコライ2世の従弟にあたる。グリゴリー・ラスプーチン暗殺の実行者として知られる。

1891年9月18日、モスクワ郊外のイリインスコエ村で、アレクサンドル2世の第6皇子パーヴェル大公とその妃、ギリシャ王女アレクサンドラ・ゲオルギエヴナの長男として生まれる。1歳上の姉がいる。

母アレクサンドラはドミトリーを妊娠して7か月目の頃、友人たちとモスクワ川河岸を散歩していたところ、ボートが彼女に向かって突っ込み転倒した。翌日、舞踏会に出席したアレクサンドラは突然激痛に襲われ倒れ込み、数時間後にドミトリーを出産した。しかし、アレクサンドラは昏睡状態に陥り、母子は危険な状態となった。医師はドミトリーの生存を悲観視したが、セルゲイ大公がドミトリーを脱脂綿で包み、温めたゆりかごで彼の体温維持に努め一命を取り留めた。セルゲイはこの時のことを「私は喜んでドミトリーを抱き上げた」と日記に記している。しかし、アレクサンドラは昏睡状態のまま子癇前症で死去した。

1902年、父パーヴェルが（後のオリガ・パーリィ）との再婚によりニコライ2世の怒りを買って海外に追放された。パーヴェルは子供たちを連れて行くことを認められなかったため、ドミトリーとマリアはモスクワ総督を務めていた伯父セルゲイと伯母エリザヴェータ大公妃に引き取られ、モスクワで暮らすことになった。マリアは回顧録の中で、「伯父セルゲイは厳格な人で、伯母エリザヴェータは冷たく私たちを歓迎していないようだった」と記している。

1905年2月17日（ユリウス暦2月4日）、セルゲイは馬車で外出中、エスエル（社会革命党）党員によって暗殺された。セルゲイの暗殺後、エリザヴェータはそれまでの態度から一変してドミトリーとマリアを熱心に養育するようになった。マリアは1908年にスウェーデンのヴィルヘルム王子と結婚してエリザヴェータの元を離れたため、その後も彼女に対して良い感情を抱いていなかったが、ドミトリーは彼女との良好な関係を築いていった。

マリアがスウェーデンに旅立った後、ドミトリーとエリザヴェータは皇帝一家の賓客としてツァールスコエ・セローのアレクサンドロフスキー宮殿で暮らすようになった。ニコライ2世はドミトリーの代理父として接し、彼のユーモラスな性格を気に入った。ドミトリーもニコライ2世の日課の散歩に同行して良好な関係を築き、ニコライ2世との生活を楽しんでいることをマリアに宛てた手紙に書いている。

魅力的な性格でハンサムだったドミトリーには、ニコライ2世の第1皇女オリガ大公女との縁談も噂された。なお、ニコライ2世のただ1人の男子であるアレクセイ皇太子が血友病を患っていたことから、オリガと結婚の噂のあったドミトリーは有力な皇位継承者と見なす向きもあるが、ロマノフ家ではパーヴェル1世によって制定された皇位継承法によって、女子の皇位継承権が否定されていたので、オリガとドミトリーの縁談はアレクセイの病状とは無関係である。

1909年、ドミトリーはツァールスコエ・セローを離れてサンクトペテルブルクに戻り、パーヴェルが残したに居住した。彼はロマノフ家の慣習に倣ってロシア帝国陸軍に入隊し、ニコラエフスコエ騎兵学校を卒業後に近衛連隊に所属した。ドミトリーは騎兵将校として極めて優秀で、1912年のストックホルムオリンピックに乗馬で出場、同種目で7位に入賞している。彼はロシア国内でのスポーツ振興を目的にスポーツ競技会を開催すべく活動し、この構想はソビエト連邦に引き継がれ、オリンピックに対抗して行われたとして実現した。

1914年、第一次世界大戦が勃発し、ロシアは連合国として参戦した。しかし、戦争の長期化により国民の間にはロマノフ朝への不満が募り、その矛先は敵国ドイツ帝国出身のアレクサンドラ皇后と、彼女の側近として国政に介入するグリゴリー・ラスプーチンに集中した。フェリックス・ユスポフはロマノフ朝の権威を回復するためラスプーチンの暗殺を計画し、友人であるドミトリーも嬉々として計画に参加した。ユスポフはラスプーチンを油断させるため、治療の名目で数か月間ラスプーチンの元に通い、信頼関係を築いた。

暗殺決行の数日前、ユスポフは美貌の妻として評判だったイリナ・アレクサンドロヴナに引き合わせることをほのめかして、ラスプーチンを自宅のモイカ宮殿に招待した。しかし、この頃イリナは両親と共にクリミアに滞在していた。1916年12月30日（ユリウス暦12月17日）、ユスポフはモイカ宮殿にラスプーチンを招待し、防音設備が施された地下室に通した。上階には暗殺メンバーのドミトリー、、セルゲイ・スホーチン、スタニスラフ・デ・ラゾヴェルトが待機していた。

ラスプーチンの暗殺後、ユスポフたちはラスプーチンの生存を偽装するための工作を行い、ドミトリーはプリシケヴィチとラスプーチンの衣服を身に付けたスホーチンを連れて車に乗りモイカ宮殿を後にした。ドミトリーたちはラスプーチンの衣服をプリシケヴィチの屋敷で焼却しようとしたが、プリシケヴィチの妻に拒否されたため、そのままモイカ宮殿に戻った。その後、ドミトリーたちはラスプーチンの遺体をからネヴァ川に投げ捨てたが、遺体に重りを付けるのを忘れた挙句、彼の雨靴やコートが橋に落ちていることに気付かずに現場を離れた。

ラスプーチンの暗殺が発覚した後、ドミトリーは激怒したアレクサンドラ皇后によってペルシャ戦線に派遣という名目でロシアから追放された。しかし、結果的にロシアから離れたことにより、ドミトリーは二月革命、十月革命の混乱と、ボリシェヴィキによる皇族虐殺の被害から逃れた。ドミトリーはペルシャ方面司令官の勧めに従いテヘランに向かい、そこでイギリス外交官のと接触した。マーリングはドミトリーを次期皇帝候補と見做して、英国外務省に亡命を受け入れるように説得した。ドミトリーは数度に渡り拒否された後、1918年に亡命を認められた。ドミトリーはマーリングとルチア夫人との交流を通して、彼に理想の父親像を見出していった。

イギリスに亡命したドミトリーはロンドンに居住した。同時期にユスポフと再会を果たすが、その後、帝政復古をめぐり2人の間には懸隔が生じた。ユスポフの回顧録によれば、ユスポフがロマノフ朝の復辟に熱心であったのに対し、ドミトリーは帝政の復活について全く実現性がないと見なしていたという。1920年にパリに移り住み、同じようにフランスに亡命していた貴族たち同様に生活費を得るため仕事を探し、シャンパンのセールスマンの職を得た。妹マリアは他の貴族令嬢と同様にファッション業界で仕事を見付け、シャネルからの仕事を引き受けた。

1920年代後半になると、ドミトリーは民族主義団体と関わりを持つようになった。ドミトリーはロシア帝室家長キリル大公の顔を立てるためムラドロッシの活動に参加していたが、団体に加入することはなかった。1935年にはフランス全土でムラドロッシのために演説をしたが、やがてムラドロッシが君主制とソビエト体制の共存を掲げるようになると完全に関係を断ち切った。また、ドミトリーはアドルフ・ヒトラーとナチスも嫌悪していた。

1929年、ドミトリーは医師から結核と診断されたが、その後もポロ、競馬、テニス、ボブスレーなどのスポーツを嗜んでいた。1939年9月2日にスイス・ダボスのサナトリウム「シャッツァルプ」に入院し、1941年に死去した。ドミトリーの診断書は1950年代に「シャッツァルプ」が改築された際に処分されたため、彼の死因は不明となっている。ドミトリーの息子は結核が死因だと主張し、は尿毒症と主張した。ドミトリーの死去を報じたニューヨーク・タイムズも死因を尿毒症としている。一部では暗殺説も主張されたが、警察が捜査した事実はなく、暗殺を裏付ける物証も見付かっていない。

遺体はダボスに埋葬されたが、1950年代後半にボーデン湖にあるマリアの墓の側に改葬されている。

ドミトリーはプレイボーイとして知られ、ロシア社交界の中心でもあった。同性愛者という説もあるが、多くの女性と関係を持っていた。帝政時代にはやと関係を持ち、パリに居住した後はカラーリィとの関係を再開している。

ドミトリーは関係を持った女性のことを日記に書き残しているが、その中でもココ・シャネルとの関係が最も印象に残ったと記している。シャネルとの関係は1921年から1922年までの1年間という短期間だったが、ドミトリーはロシア時代のコネクションで、シャネルの香水として有名な「NO.5」の調香・開発で知られるエルネスト・ボーを紹介するなど、彼女に少なからず影響を与えた。

1926年にはアメリカ人の女富豪と結婚し、彼女はキリルから「ロマノフスカヤ＝イリンスカヤ大公女」の称号を与えられた。2人の間には男子が生まれたが、1937年に離婚している。エメリーとの間に生まれた息子はポール・イリンスキーと名乗り朝鮮戦争に従軍し、1989年にはフロリダ州パームビーチの市長となった。イリンスキーは1991年のソ連崩壊後、王党派から帝政復古の活動に皇帝として祭り上げられるが、彼はこの求めを固辞している。



</doc>
<doc id="160042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160042" title="東北インテリジェント通信">
東北インテリジェント通信

東北インテリジェント通信株式会社（とうほくインテリジェントつうしん）は、日本の電気通信事業者。東北電力の完全子会社で、東北電力管内で電気通信事業を行っている。

アステルブランドのPHSサービスを2004年（平成16年）12月1日に全国ローミングが停止した後も東北地区限定で続けていたが、2005年（平成17年）7月28日をもって新規受付を終了し、アステル東京のサービスを提供していたYOZANが同年11月30日に音声サービスを終了したのに伴い、同サービス最後の事業者となったが、2006年（平成18年）12月20日にはアステル東北もサービスを終了した。

かつて、デジタルツーカー東北→ジェイフォン東北（現・ソフトバンク）の出資会社の一つであった。このことが、現在に至るまでソフトバンクの東北エリアに(ネットワーク上)新潟県が含まれることになった遠因とされている。

2012年（平成24年）10月に創立20周年を迎えるにあたり、更なる企業価値と知名度の向上を図るため、新たに企業ブランド「TOHKnet」を導入した。






</doc>
<doc id="160043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160043" title="江田島市">
江田島市

江田島市（えたじまし）は、広島県の西部、瀬戸内海島嶼部に位置する市である。

瀬戸内海の広島湾にある島を市域とする。主たる島は江田島および能美島（西能美島、東能美島）であるが、これらは地続きである。次いで大きい島は東能美島の西、西能美島の南にある大黒神島で、ほかにもいくつか小さな島がある。江田島と西能美島の間の湾を江田島湾、西能美島と東能美島の間の湾を大原湾という。





東能美島の東にある呉市の倉橋島とは早瀬大橋で繋がっており、倉橋島と本州とは音戸大橋で繋がっているため、本州との間を自動車で行き来できる。





橋による海上隣接
上記以外の海上隣接

廃校

廃校


廃校



江田島市観光協会のサイトによると、下記の特産品がある。




</doc>
<doc id="160044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160044" title="クリスタルキング">
クリスタルキング

クリスタルキングは日本のロックバンドで、ツインボーカルによる7人組ロックバンドとして活動していた時期もあるが、現在はムッシュ吉崎によるソロプロジェクト。「大都会」をはじめ、「蜃気楼」、「明日への旅立ち」 ,　「PASSION-LADY」 , 「セシル」 , 「瀬戸内行進曲 (IN THE MOOD)」、「愛をとりもどせ!!」といったヒット曲がある。

★の付いたメンバーは1979年（昭和54年）にキャニオン・レコードから再デビューした時に在籍していたメンバーである。






1971年（昭和46年）、ムッシュ吉崎を中心に九州で結成。佐世保の米軍キャンプのクラブや、米兵が集まる佐世保市内のディスコで米兵相手にアメリカ音楽を演奏したり、福岡のディスコ・クラブでも活動していた。

1973年（昭和48年）、田中昌之が参加したが、1974年（昭和49年）に一度目の脱退。

1975年（昭和50年）から田中昌之が再参加し、中村公晴・山下三智夫が参加。低音の吉崎と高音の田中によるツインボーカルで九州を中心に徐々に人気を獲得。

1976年（昭和51年）、カバー曲の「カモン!ハッスル・ベイビー」でテイチク（テイチクBLACKレーベル）よりデビュー。

1979年（昭和54年）、世界歌謡祭グランプリを受賞をきっかけにキャニオン・レコードより再びデビュー。11月21日にリリースされたデビューシングル「大都会」は累計150万枚以上のミリオンセラーを記録する。

1980年（昭和55年）の続いてリリースされた「蜃気楼」も資生堂のキャンペーンソングに起用され75万枚のヒットを記録。『ザ・ベストテン』では「大都会」と「蜃気楼」で2曲連続1位を獲得した。また司馬遼太郎の歴史小説が原作のNHK連続テレビドラマ『風神の門』の音楽を担当。主題歌「時間差」は話題となるがレコード化されなかった。なお、その他の未発売楽曲には「Ten Years Ago」がある。年末の『第31回NHK紅白歌合戦』に出場し、「大都会」を披露。

1983年（昭和58年）末、ドラムの金福が脱退。サポートドラマーとしてファンキー末吉が参加。

1984年（昭和59年）6月、阿久悠原作の映画『瀬戸内少年野球団』の主題歌を担当。また、同年10月に発表された「愛をとりもどせ!!」は、テレビアニメ『北斗の拳』の主題歌に起用され50万枚のセールスを記録した。

1985年（昭和60年）4月17日に発売された中島みゆきのアルバム『御色なおし』では「さよならの鐘」「煙草」の編曲と演奏を担当した。

1986年（昭和61年）にはパソコン用ゲームソフト『レリクス』のテーマ曲を担当した。これは開発・発売元であるボーステック社長の八巻龍一とクリスタルキングのメンバーが旧知の仲だったことで実現したものだが、まだコンピュータゲームが一般的には受け入れられていなかった時期にメジャーなバンドがオリジナル曲を提供したことは話題となった。

同年2月、田中昌之（2度目）・山下三智夫・野元英俊が脱退。

なおキーボードの今給黎は、1990年（平成2年）にリバーヒルソフトが発売したPC用ゲームソフト『BURAI下巻完結編』と、それ以降発売されたコンシューマー版の音楽を担当した。クリスタルキングはニンテンドーDS用ソフト『くりきん ナノアイランドストーリー』の主題歌も担当しており、ムッシュ吉崎が「くるくるくりくり」と「奇跡のチカラ」を歌っている。

1995年（平成7年）10月に田中が一時2度目の復帰をするも、1998年（平成10年）1月に3度目の脱退（中村公晴・福田彰一郎・高岡丈二も同時期に脱退）。その直後に内田聖治が加入し、2002年まで在籍した。内田脱退後のクリスタルキングはムッシュ吉崎のソロバンドとして活動している。

1999年（平成11年）「愛をとりもどせ!!」が、タイピングソフト『北斗の拳』のプロモーションに使用され、その後も『北斗の拳』がネットゲーム、パチスロなど媒体を変えてヒットするたびに脚光を浴びた。パチスロ機『北斗の拳』では、10連チャンで大当たりした時に流れる曲として20年ぶりにセルフカバーで復活した。2006年（平成18年）の劇場版『真救世主伝説 北斗の拳 ラオウ伝 殉愛の章』主題歌として、リーダーのムッシュ吉崎による3度目のレコーディングが行われ、野村義男がギタリストとして演奏に参加（田中も同年にソロ名義でセルフカバーしたCDを発表している）。日本音楽著作権協会（JASRAC）の2007年（平成19年）4月〜2008年（平成20年）3月期の音楽著作権料の分配額では9位を記録した。

2009年（平成21年）、グループ名「クリスタルキング」は吉崎の会社が商標登録しており、元メンバーの田中がコンサートの告知広告などで（元を付けずに）グループ名を挙げたりすることは商標権の侵害にあたるとして、吉崎が田中を相手取り、グループ名の使用禁止と損害賠償などを求め東京地裁に提訴。2010年（平成22年）、東京地裁は、脱退後に元メンバーが「クリスタルキング」の名前を使っても、吉崎の活動に関する社会的評価を低下させないなどとして吉崎の請求を棄却した。また、吉崎は田中が1998年（平成10年）にテレビ番組で「クリスタルキングは解散した」と虚偽の発言をしたことについても訴えていたが、当該発言から3年以上経過しており時効が成立しているとして棄却された。しかし、このような法的対応も含め、吉崎と田中他元メンバーの関係は修復不可能であるほど悪化しているとされる。

2013年に九州で2014年には関東でクリスタルキングの元メンバーが集まり同窓会コンサートを開催してファンを大いに喜ばせたが、上述の経緯もあり吉崎は不参加だった。






</doc>
<doc id="160045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160045" title="ハスモン朝">
ハスモン朝

ハスモン朝（、）は、紀元前140年頃から紀元前37年までユダヤ（イスラエル）の独立を維持して統治したユダヤ人王朝。紀元前166年に起きたユダ・マカバイ（マカベウス）によるセレウコス朝軍への決起から20年後に成立。フラウィウス・ヨセフスによればハスモンという名は一族の先祖、祭司マタティアの祖父の名前に由来しているといわれている。

ハスモン朝の起こりについてはフラウィウス・ヨセフスの著作および旧約聖書の外典（第二正典）である「マカバイ記」1・2に詳しい。マカバイ記は七十人訳聖書に含まれていたため、カトリック教会と正教会によって旧約聖書の一書として受け入れられたが、ヤムニア会議以降のユダヤ教とプロテスタント諸派はこれを正典として受け入れなかった。

マカバイ記の記述によれば、セレウコス朝シリアの王アンティオコス4世エピファネスはエルサレム神殿において異教の神への捧げ物と祭儀を行って、これを冒涜したため、紀元前167年にモディンという村の祭司マタティアとその息子たち(ヨハネ、シモン、ユダ、エレアザル、ヨナタン)がシリアの役人を殺害して荒れ野に逃れ、抗戦を呼びかけた。
紀元前166年にマタティアが死ぬと、息子でマカバイと呼ばれたユダ（ユダ・マカベウス）がそのあとを次いで軍事蜂起を行ってシリア軍を排除し、紀元前164年のキスレウの月（12月）の25日に聖所を清めた。今も行われるユダヤ人の祭りハヌカはこのユダが聖所を清めた出来事を記念している。シリア軍は依然としてエルサレムの要塞に拠っていた。シリアで将軍リュシアスが実権を握ると、エルサレムに大攻勢をかけ、ユダたちは窮地に陥った。しかしセレウコス朝内での権力闘争が起こったため、リュシアスはユダたちと和解し、ユダヤに対するシリアの主権を認めることとひきかえに、ユダヤ人の宗教的自由を完全に認めるという協定が結ばれた。

その後、シリアによって任命された大祭司アルキモスにユダたちが叛旗を翻したことで、再びシリアとの間に軍事衝突を引き起こした。ユダはその争いの中で紀元前160年に戦死した。ユダの戦死後、指導者となった兄弟のヨナタンはシリアの王との戦闘の末に講和を結び、大祭司としての地位を承認された。正統な祭司の家系に属さない人物が大祭司になったことに衝撃を受けた敬虔派の人々はハスモン家と距離をとるようになっていく。

紀元前142年にヨナタンが敵将トリュフォンの手に落ちて殺害されると、兄弟のシモンがヨナタンの後をついで大祭司となった。シモンは兄の立場を継承して軍事的指導者にして大祭司という立場に収まった。シモンの時代にユダヤ人はエルサレムに駐留するシリア軍を撃退し、撤退させたことで、シリアから政治的独立を認められた。ハスモン家の祭司としての正当性に疑問を持つユダヤ人たちも少なくなかったが、ハスモン一族の政治的実績の前に、多くの人々が「忠実な預言者の出現するまでは、シモンを彼ら（ユダヤ人）の指導者、大祭司とするのをよしとした」（マカバイ記1 14:41）

こうして紀元前142年から紀元前135年にかけてのシモンの時代にユダヤはシリアからの事実上の独立を勝ち取ることに成功した。シモンはローマに使者を派遣して自らの権威の承認を求め、元老院はこれに応じて、シモンの政権を承認した（マカバイ記1 15:19）。しかし、紀元前135年2月、シモンは娘婿プトレマイオスに暗殺された。

シモンは二人の息子マタティアとユダと共に殺害されたため、三男のヨハネ・ヒルカノス1世が後を継いだ。ヒルカヌスの治世は紀元前135年から紀元前104年まで及んだ。ヒルカノス1世は傭兵を用いてサマリアやかつてエドムと呼ばれたイドマヤにまで支配権を及ぼすことに成功した。ハスモン朝の世襲体制に対して当初ハスモン一族の対シリア戦争に対して協力的だったユダヤ教の敬虔派などは批判に転じるようになった。このころ、敬虔派の中から律法への忠実さを特色とするファリサイ派が発生してくる。ヒルカノスはファリサイ派でなく、サドカイ派と接近し、統治体制に組み込むことで、ユダヤ教の指導層をつなぎとめようとした。

ヒルカノス1世の死後は、遺志によってその妻が息子アリストブロス1世を大祭司にたてる形でユダヤを統治した。しかし実権のない大祭司の地位が不満だったアリストブロス1世は母親と兄弟を獄に投じて母を獄死に追い込み、政教両面の指導者の地位を手にした。彼は「大祭司」にして「王」の称号を持つというユダヤ的神権政治を具現した初めての人物となった。それもつかの間、一年たらずあとの紀元前103年にアリストブロス1世は苦痛の中で病死した。

アリストブロス1世の後はアレクサンドロス・ヤンナイオスというギリシャ風の名前を名乗った弟のヨナタンが後を継いだ。彼は2人の弟と共に獄中にあったが、アリストブロス1世の未亡人サロメ・アレクサンドラによって釈放され、彼女と結婚することで王位につくことが出来た。アレクサンドロスは紀元前103年から紀元前76年まで統治し、遠征先のラガバ要塞の包囲中に死去した。もともとユダヤ民衆はハスモン朝に対して冷ややかであったが、ヤンナイオスは反対者に対して極刑で望んだため、その恐怖政治にハスモン朝に対するユダヤ人の反感がさらに高まった。

アレクサンドロスの後は妻サロメ・アレクサンドラ（在位：紀元前76年 - 紀元前67年）、さらに息子アリストブロス2世（在位：紀元前67年 - 紀元前63年）によって継承された。本来は大祭司であった兄のヨハネ・ヒルカノス2世が王位をついでいたのだが、弟のアリストブロス2世が武力によってこれを奪取したのである。この兄弟の争いがハスモン朝時代の終わりを早めることになる。

いったんは王位を追われ、大祭司職も剥奪されたヒルカノス2世はイドマヤ人の武将のアンティパトロスの支援によって体制を建て直し、エルサレムに迫ってアリストブロス2世との決戦を迫った。しかし、中東へ進出し、セレウコス朝を倒したグナエウス・ポンペイウスとローマ軍がユダヤに到来したため、両勢力は競ってこれに接近した。ポンペイウスは有能なアリストブロス2世を危険視し、無能なヒルカノス2世が傀儡にふさわしいと判断、アリストブロス2世をローマへ連行し、ヒルカノス2世を大祭司に復職させた（エルサレム攻囲戦）。

ローマの影響力の前にハスモン朝支配はすでに名前だけのものになっていたが、ヒルカノス2世はそのローマの後ろ盾によってなんとか王位についていることができた（在位：紀元前63年 - 紀元前40年）。しかし、ヒルカノス2世は、そのころ東方から進出してきたパルティアと結んだアリストブロス2世の遺児アンティゴノスによって捕らえられ、王位を奪われた。

アンティゴノスはパルティアの支援によって、父の仇を討って王と大祭司の地位を手にいれることに成功した。紀元前40年から紀元前37年まで在位したアンティゴノスは大祭司にして王というユダヤの二大称号を保持した最後の人物となった。

ヒルカノス2世を支えた武将アンティパトロスの息子ヘロデ（ヘロデ大王）もアンティゴノスに命を狙われたが、辛くもその手を逃れ、ローマに渡ってその支持を得ることに成功、ユダヤ王として承認された。マルクス・アントニウスが率いたローマ軍と共にユダヤに戻ったヘロデはパルティア軍を追い払い、後ろ盾を失ったアンティゴノスを破って紀元前37年に名実共にユダヤの王となった。ローマ軍の捕虜となったアンティゴノスは斬首されてハスモン朝は滅亡、ヘロデ朝が成立した。




</doc>
<doc id="160050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160050" title="きたがわ翔">
きたがわ翔

きたがわ 翔（きたがわ しょう、1967年6月28日 - ）は、日本の漫画家。男性。静岡県出身。私立本郷高校デザイン科卒。血液型はO型。

代表作に、『19〈NINETEEN〉』、『B.B.フィッシュ』、『C』、『ホットマン』、『刑事が一匹…』、『デス・スウィーパー』など。

1981年、13歳のときに少女誌『別冊マーガレット』（集英社）に投稿した『番長くんはごきげんななめ』でデビュー。1986年からは活動の場を男性誌である『週刊ヤングジャンプ』（集英社）に移す。

2004年、集英社専属契約が終了。同年、講談社『モーニング』等へ活動の場所を移す。集英社の青年漫画誌掲載も不定期ながら続けている。

『ホットマン』の主人公のモデルであり、本人もファンであると公言しているジャン・レノには実際に会ったことがある。またTVドラマ『ホットマン』で主人公を演じた反町隆史とは同じ浦和市立大谷場中学校の出身である。

角松敏生、岡村靖幸のファンとして知られ、OVA『19〈NINETEEN〉』では、角松敏生が音楽を担当し、彼の曲が数多く挿入されている。角松敏生と面会した際には、諸星大二郎等の敬愛する漫画家や森高千里等の2人が共通する話題で盛り上がり、非常に意気投合したという。








</doc>
<doc id="160057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160057" title="ミランダ州">
ミランダ州

ミランダ州（Estado Miranda）は、ベネズエラ・ボリバル共和国の州で、同国中北部に位置する。州都はグアイカイプロ市のロステケス。州の名は南米独立の先駆者フランシスコ・デ・ミランダにちなむ。ベネズエラの首都カラカスの東部はこの州に属し、その周囲もカラカスの郊外で、自家用車とバスによる通勤圏として人口が増加している。南部のトゥイ盆地、東部のバルロベント平野は農業地帯である。ベネズエラの州としては面積が狭いが、人口では同国の一割以上を占める。面積7950km、2001年の人口は233万0872人。

東西に長いミランダ州は、おおよそトゥイ川流域に一致する。トゥイ川は西から入って州の南側を通り、東でカリブ海に注ぐ。その海岸沿いにバルロベント平野が広がる。北にはカリベ山脈（コスタ山脈とも呼ぶ）を隔ててバルガス州と隣りあい、南のグアリコ州とはインテリオル山地で隔てられる。州の中央にも西から丘陵が分け入っている。西にはトゥイ川上流の山地で、アラグア州と接する。東は海岸でアンソアテギ州に接する。首都地区を除く北ではコスタ山脈でバルガス州と接する。北西部が首都地区と隣り合うが、境界はカラカス盆地の中央に引かれており、人口分布上も首都と一体になっている。地勢的には首都地区はミランダ州の一部であり、歴史的にも首都地区とミランダ州は一つの州の分割で成立したものである。

州には、西部高地のロスアルトス（高地）、中部のトゥイ盆地、東部のバルロベントの三つの地方がある。カラカスに接する地域はこの三つに含まれず、地方名はない。


ディオスダド・カベジョ知事　（2004年-）

2001年から2004年までの州知事は、エンリケ・メンドサであった。メンドサは2003年からウゴ・チャベス大統領に対抗する野党政治家としてもっとも人気が高かったが、2004年10月の地方選挙で与党のディオスダド・カベジョに敗れた。
エンリケ・カプリレス・ラドンスキーは2008年11月よりミランダ州知事。

21市53区。


</doc>
<doc id="160071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160071" title="インキュナブラ">
インキュナブラ

インキュナブラ（incunabula、単数形はincunabulum)は、西欧で作られた最初期の活字印刷物のことであり、15世紀（グーテンベルク聖書以降、1500年まで）に活版印刷術を用いて印刷されたものを指す（本だけではなく、一枚物（ブロードサイド broadside）も含む）。揺籃印刷本、インクナブラともいう（incunabula はラテン語でゆりかごの意味）。

1455年にグーテンベルクによる「グーテンベルク聖書」が出版されてから、およそ半世紀の間に、ヨーロッパ各地の都市（ドイツ、フランス、イギリス、イタリア、ネーデルラントからスウェーデン、スペイン、ポルトガル、コンスタンティノープルなどまで）に活版印刷術が伝わり、約4万版が刊行されたという。キリスト教関係の本や人文主義者の著作などがある。中には装飾写本を模して手書きで彩色をほどこしたものもある。
なお、フィレンツェで最も数多く出版されたのは、15世紀末のサヴォナローラの説教であった。

インキュナブラとされる古書の3分の1は、印刷した事業者、著者、挿絵画家について名前すら書かれていないか、書かれていてもほとんど無名の者によるものであった。今日、印刷者についてはプロクター・ヘーブラー法で判定される。この方法では印刷活字の"M"をリスト化したヘーブラー表と比較することによって印刷者を判定する。また、ページ数、版画の規格などによって、その他の情報が得られることがある。

ヨーロッパの歴史ある図書館では、インキュナブラ（あるいはそれ以前の写本）の所蔵数で歴史的価値が判定され、また、古書蒐集家はインキュナブラを何冊持っているかを競うことがある。





</doc>
<doc id="160077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160077" title="会稽">
会稽

会稽（かいけい）



</doc>
<doc id="160083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160083" title="フィンエアー">
フィンエアー

フィンエアー（、 フィンナイル・オーウーイィー）もしくはフィンランド航空は、フィンランドの航空会社である。

フィンランドのフラッグ・キャリアであり、フィンランドのヘルシンキ・ヴァンター国際空港をハブ空港にしてフィンランド国内、ヨーロッパ、アジア・北アメリカ・中東方面などへ路線を展開している。航空連合のワンワールドに加盟しており、路線網は国内線約20都市、国際線約79都市の合計で約100都市にわたる。

航空券の座席予約システム（CRS）は、アマデウスITグループが運営するアマデウスを利用している。

ロシア領内を飛行するためにはフィンランド政府が過半数の株式を保有しなければならない協定が、フィンランドどロシアの間でソ連時代から結ばれている。





地理的にフィンランドの首都であるヘルシンキは東アジアとヨーロッパ主要都市間の最短ルート上から近い好位置にあるため、日本への飛行時間は約9時間30分と短い。その為、ヨーロッパの都市で日本から直行便が無い都市へは、ヘルシンキ経由の方が同一国間で国内線に乗り継ぐよりも時間のロスが少ない場合がある。ヨーロッパで、ある程度の人口を抱える都市規模でありながら、その都市からのアジアへの直行便としては就航・運航しにくい都市（例として、マンチェスターやハンブルク、また、ニースやフィレンツェなど）から移動する際、一度は乗り換えなければならない旅客を、コンパクトで利便性の高いヘルシンキ・ヴァンター国際空港で乗り換え客の需要を取り込み、また、旅客の移動時間を数時間短縮するという点を広くアピールしており、アジアとヨーロッパの、それぞれに存在する一定規模の都市間の移動需要を、ハブ空港のあるヘルシンキで一度束ねて運航するという戦略を取っている。日本の三大都市圏に就航しているため欧州各都市への乗り継ぎのために滞在する日本人旅行者も空港内に多くみかける。

2009年より始まったヘルシンキ・ヴァンター国際空港のリニューアルにより、さらにトランジット効率を主眼とした国際空港になり、旅客の利便性も向上した。国際線ラウンジもリニューアルされ、フィンエアー・ラウンジ（Finnair Lounge）や、ターミナル全体で無料Wi-Fi接続サービスも始まった。2009年12月にオープンしたフィンエアー・スパ＆サウナ（Finnair Spa & Saunas）は、ビジネスクラス利用者や、フィンエアープラスプラチナおよびゴールド会員、ワンワールドエメラルド、サファイア会員は無料で利用できるが、その他の乗客も有料で利用可能である。

新しいヘルシンキ・ヴァンター国際空港の旅客ターミナルでは、ヨーロッパの主要空港と比較して乗り継ぎ時間が短くなり、国際線の出発ゲートも、ターミナル1がヨーロッパ各都市への出発便に集約され、ターミナル2が、シェンゲン協定非加盟国のアジア・アメリカ・イギリス・アイルランド、ロシア等の路線専用出発ゲートとなっている。

機内クラス編成は、ビジネスクラス（Business Class）・コンフォートクラス（Comfort Class）・エコノミークラス（Economy Class）の3クラス制。ビジネスクラスはフィンランドを代表するブランド「イッタラ」や「アラビア」、「マリメッコ」の食器を使用している。また、日本人客室乗務員も在籍しており、基本的に各便2・3名乗務している。コンフォートクラスは、ヨーロッパ域内発着の長距離レジャー便（AY1000便番台となるフライト）のみの設定となる。

長距離国際線、および長距離レジャー路線では、機体年齢の新しいエアバスA330-300より、人間工学に基づいたゾディアック（Zodiac Seats UK）製の、次世代ライフラットおよびフルフラットシート座席が順次装備され、2014年秋までに全て完了する予定である。ゾディアックは、エアバスの次世代機のエアバスA350 XWBの座席も開発している。

長距離レジャー便では、クオリティー・エコノミークラスとデラックス・コンフォートクラスから、座席が選択可能となっている。コンフォートクラスの場合は、座席と足元にスペースが確保されている。レジャー便では付加サービスがあり、特定の座席の予約や、プレミアムミール（有料）等が注文可能となっている。スキーなどのスポーツ器具や、超過手荷物の輸送料を事前に支払いを行えるサービスを出発便の30日前から受け付けている。

ヨーロッパ便では、フィンランド語と外国語の新聞と雑誌を、ビジネスクラスのすべての乗客に提供している。 エコノミークラスとビジネスクラスがある長距離便では、エコノミークラスの乗客は、International Herald Tribune紙、または紙を、3ユーロで購入出来る。国際線では、エコノミークラスとビジネスクラスの両方の乗客に、新聞と雑誌を無料で提供している。

すべてのエアバスA330-300とエアバスA340-300では、エコノミークラスやビジネスクラスを問わず、各座席にパーソナルエンターテインメントシステムとスクリーンが装備されており、パーソナルエンターテインメントシステムで、衛星電話、映画、ゲーム、テレビ番組、音楽チャンネル、音楽アルバムが利用出来る。

音楽サービスでは、オリジナルのプレイリストを作成することも可能で、ラップトップコンピューターやミュージックプレーヤー用の電源も利用出来る。ただし、一部のレジャー便（AY1000便番台）では5〜8ユーロのエンターテインメント料金が必要となる。

機内では、座席にある衛星電話を使って地上のネットワークにテキストメッセージやショートEメールを送信する事も可能。地上から送られた返信メッセージを機内で受け取る事も可能で、この場合、1メッセージにつき1USドルの料金がかかる。

長距離国際線のビジネスクラスでは、前菜、スープ、メインコース（3種類から選択）、チーズ、デザートとフルーツによるコースメニューが提供される。また、手短に食事を済ませることのできるエキスプレスミールサービスも用意されている。エアバスA340-300およびエアバスA330-300では、ビジネスクラスのメインエントランスに専用のスナックバーも設けてあり、ビジネスクラスの乗客は、ここで軽食や飲み物を自由に選ぶ事が出来る。また、「Wellness and Energy」（ヘルシーな食材を使ったメニュー。アジアの香味料や食材が比較的多く使われている）、「Food Lover's Treat」（ブラットヴルストやシチュー）、「Chef's Gourmet」（トナカイのテンダーロインなどの料理が中心）の、3種から1つを選び、事前に予約する事が出来る。

エコノミークラスの乗客は、サラダ、メインコース、チーズ、デザートなどが基本となっている。また、ほぼすべての長距離路線で、着陸前に温かい軽食も提供される。ヘルシンキ―日本（成田・中部・関西）路線では夕食メニューに「メバルの煮付け」登場するなど北欧の航空会社らしからぬ趣向を凝らした献立が存在する為、日本人旅客のフィンエアー機内食に対する評価は高い。その他にも、軽食を機内でいつでも購入する事が出来る。日本、中国、韓国、インド、シンガポール便などのエコノミークラスでは、さまざまな種類の飲み物が用意され、ソフトドリンク、ジュース、ミネラルウォーター、ビール、白ワイン、赤ワインは無料で提供され、その他のアルコール類は有料となっている。

機内誌は『Blue Wings』 である。インターネット上でデジタル形式でも閲覧が可能となっている。

フィンランド航空の機材は以下の航空機で構成される （2018年現在）。

当初の機体塗装は白地に青色のラインと『FINNAIR』の文字、尾翼にフィンランドの国旗というパターンだったが、2000年代頃からラインが廃止され尾翼には『F』を図案化した会社のロゴマークに変更されている。

※ 2012年9月、ラトビアのよりエアバス A320-200型機をリース

フィンランド航空から、子会社のノルディック・リージョナル・エアラインズ（NORRA）、ノルディック・グローバル航空に移管された機材も含まれる。
フィンランド航空ではマイレージプログラムとしてを運営している。フィンエアーの公式サイト上で入会手続きが出来る。

2歳以上であれば誰でも加入することができ、フィンランド航空およびワンワールド加盟航空会社での利用距離に応じて4種類のカードが用意されている（その他に18歳未満のホルダー対象のカードが1種類ある）。2歳から17歳までの乗客は、フィンエアー・プラス・ジュニアプログラムに入会出来る。フィンエアー・プラス・ジュニアの会員資格は、会員が18歳になるまで有効となっており、その後、 ベーシック会員カードに自動的に切り替わる。

ワンワールド加盟航空会社、およびその他の航空会社への搭乗や提携しているホテル、レンタカーなどの利用でポイントをためることができる。なおフィンエアー・プラスでは、航空会社利用でのポイント加算は他社のマイレージサービスで一般的に利用されているマイルによるものではなく、飛行距離1キロメートルにつき1ポイントとして積算する。レベルポイントを貯めることで、フィンエアープラスプログラムの会員レベルがベーシック、シルバー、ゴールド、プラチナと上がる。なお、ポイントの失効期間が設けられており、獲得から3年たったポイントは順次失効する。

2013年にリニューアルされたフィンエアーの航空券のタイプは、『BASIC（50%獲得）』『VALUE（100%獲得）』『PRO（150%獲得）』『BUSINESS SAVER（200%獲得）』『BUSINESS（200%獲得）』の5種類。

2012年5月15日より、フィンエアープラスライフタイムゴールド、またはプラチナレベルの会員資格に達した会員は、フィンエアープラスのレベルに応じた特典について、特典利用期間を廃止し、永久的に特典が利用可能となった。フィンエアープラスライフタイムゴールドレベルには、通算3,000,000レベルポイント、フィンエアープラスライフタイムプラチナレベルには、通算5,000,000レベルポイントを獲得する必要がある。

2012年10月1日より、フィンランド国内線のフライトで、Flybe（フライビー）のフライトを利用すると、特典ポイントに加えて、レベル別ポイントが付与される。航空券に、FlybeのIATAコードである『BE』コードに加えて、フィンエアーの『AY』コード（便名：AY8100〜AY8700）が記載されている、すべてのフライビーのフライトが対象となる。フィンエアー・プラスのすべての通常会員特典も、これらのフライビーのフライトで有効となる。航空券にAYコードが記載されていないフライビーのフライトについても、今後特典ポイントが付与されるようになるが、イギリス発着のフライビーのフライトについては、ポイントは付与されない。

航空券の『航空会社（CARRIER）』欄に提携航空会社の航空会社コードが記載されており、使用される航空機が、「提携航空会社の航空機である場合」に限り、提携航空会社のフライトもポイント付与の対象になる。提携航空会社のフライトで付与されたポイントは、特に指定のない限り、フィンエアー・プラス会員レベル別ポイントには加算されない。



2002年11月18日より、フィンランド航空とSBB・スイス連邦鉄道は、コードシェア便を開始した。フィンエアーが運航する、ヘルシンキ＝チューリッヒ線と接続する形で、スイス連邦鉄道の列車が走る、チューリッヒ中央駅（チューリッヒ）、バーゼルSBB駅（バーゼル）、ベルン中央駅（ベルン）、（ルツェルン）、（ローザンヌ）間でコードシェアが行われ、フィンランド航空のフィンエアー・プラスのマイレージが加算される。利用者は航空券と鉄道の予約のみならず、目的地までのチェックインが一度に可能となった。


フィンエアーの前身となっていたアエロ時代には、死亡事故が起きている。

しかしフィンエアーは、217便の事故以降、2019年3月現在まで一度も死者を出す航空事故は起こしていない。このためカンタス航空やキャセイパシフィック航空などと並び、世界的にも最も安全な航空会社と言われる希有な航空会社である。

フィンエアー・カーゴ（Finnair Cargo）は、フィンランド航空の貨物部門で、貨物専用機の運航はフィンエアー・グループのノルディック・グローバル航空が行っている。カーゴキャパシティーは月間平均1,000トン以上。フィンエアー・カーゴ（Finnair Cargo）は世界各地への航空貨物輸送を担っており、毎週150便を超えるフレイターと、RFS（ロードフィーダーサービス）で、委託された貨物はフィンランド航空が各路線で使用している旅客機の貨物室及び、マクドネル・ダグラス（ボーイング）MD-11Fなどの貨物機で、フィンエアー・カーゴ本社があるヘルシンキ・ヴァンター国際空港へ貨物運搬される。

ヘルシンキ経由でヨーロッパとアジアを最短最速で結ぶことにより、飛行距離を短縮し、航空燃料費を削減している。フィンランド国内のフィンエアー機の着陸の内、60〜80％は連続降下進入方式によるもので、不要な旋回や誘導路は使用せず、これにより二酸化炭素排出量の削減を実現している。貨物はヘルシンキ到着当日には、空路、陸路、海路にて各地へ配送される。

2013年4月7日から、ヘルシンキ・ヴァンター国際空港に次ぐ、ヨーロッパにおける貨物のハブ空港として、ベルギーのブリュッセル国際空港を新たに貨物ハブ空港として機能させ、ブリュッセルからは貨物船も使用して貨物を運搬する。2013年6月6日より、マクドネル・ダグラス（ボーイング）MD-11F貨物専用機の運航に加え、ヘルシンキ＝ブリュッセル線で使用しているエアバスA320-200などの旅客機の一部を、エアバスA340-300に大型化し、旅客機の貨物室もさらに活用する事で、アジアとの貨物輸送量増加に対応する。








</doc>
<doc id="160087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160087" title="山口香">
山口香

山口 香（やまぐち かおり、1964年12月28日 - ）は、日本の柔道家（六段）、柔道指導者。筑波大学体育系教授。

全日本柔道連盟女子強化委員、日本オリンピック委員会理事、コナミ取締役、筑波大学柔道部女子監督を歴任。

得意技は小内刈。

東京都豊島区で出生し、欧州と米国が強く日本人の勝利が少なかった時期に第3回世界選手権で日本人女性柔道家として史上初の金メダルを獲得している。

1988年ソウルオリンピックでも銅メダル獲得など「女姿三四郎」と称賛された。

鎌の如く直角に曲がるほどに足首が柔軟で指を丸めることができる。得意技の小内刈を仕掛ける際、まるで相手の足首の裏へ熱した鉛が入り込むが如く足を刈りしっかりと足が掛かり確実性が高い。越野忠則はこの強靭な足首を参考に技を習熟している。

2011年にJOC理事に選出される。

女子柔道強化選手への暴力問題で告発した選手を援助して2013年3月20日付けで全柔連強化委員に任命される。

2013年4月1日に瀬古利彦の後任として東京都教育委員会教育委員、6月21日に日本バレーボール協会理事、8月21日に全日本柔道連盟監事、にそれぞれ任命される。









</doc>
<doc id="160088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160088" title="マシンX">
マシンX

マシンX（マシンエックス）とは、テレビドラマ・『西部警察（PART-I）』第45話から登場した初代大門軍団特殊車両で日産・スカイライン2000GTターボ（KHGC211型、通称ジャパン）をベースとしている架空の車両。『PART-III』の第47話では「M-X（エム・エックス）」とも呼称されている。

ナンバーは品川58い97-35（登場時の一部の映像では多摩58ね97-35となっており、『PART-III』の第47話では犯人により付け替えられ品川58と41-52となっている）だが、『PART-II』では品川57た97-35となっていることがある。

52種類の特殊装置を搭載している特殊車両で、主に大門団長が運転する。出動の際は“エンジン音”-“暗闇に光り出すパトランプ”-“サイレン音”（当時一般的だったファンファン音ではなく「ポーピーポーピー」というフランス式）-ガレージオープンの順で現れる。また、始動は“キースイッチ”-“マスターキー”-“イグニッション”の順にONにし、最後にスターターボタンでエンジン始動というレースカー同様の複雑な方法となっている。

ベースモデル：1980年式日産・スカイライン2000GTターボ・2ドアハードトップ（KHGC211型後期型、通称ジャパン）

※一部は形を変えるなどして実際の警察車両などでも実用化されている。

西部署管内で、銀行強盗を襲撃して現金を強奪し、マーキュリー・で逃走するという事件（犯人役は片岡五郎・椎谷建治・鳥巣哲生）が多発。大門軍団の覆面車では、違法なチューンを施されしかもA級ライセンス保持者である犯人が運転するクーガーに追いつけず、谷刑事の指示により3台の覆面車(330・430セドリックセダン)で挟み撃ちしようとしたところ、車の運転に自信のある桐生刑事が独断行動に出て、覆面車でクーガーを無理に深追いしたため、民間人をはねるという不祥事が発生してしまう。このことがきっかけで、木暮課長は日産にマシンXの納車を前倒しさせる。かねてより、西部署には木暮の言葉から「捜査課に新人が来る」という噂が流れており、二宮係長以下軍団刑事達は「大門が更迭されて代わりの人間が来る。」と思い込んでいた。そんな折、遂にマシンXが納車され、大門軍団は新しい仲間の加入に喜ぶ（この時、大門は運転を桐生刑事に任せている）。

その日の夜、桐生刑事は早速マシンXのサーチライトを駆使してクーガーを追跡し、搭載されているスチルカメラで撮影するも見失ってしまう。なかなか姿を現さないクーガーに、大門軍団は焦りを感じ始める。
最終手段として、大門は松田刑事と源田刑事によるおとり捜査を決行し、クーガーをおびき出すことに成功するものの、犯人によるマシンガンの銃撃で2人が乗った車(230セドリックセダン)は横転、誘き出されたと知った犯人に松田刑事が拉致されてしまう。マシンXでクーガーを追跡する桐生刑事は、マシンXの特殊装置の1つである発信ペイント弾をクーガーに命中させ、レーダーによる追跡を開始するが、それでも何故か見失ってしまう。スチルカメラで撮影したクーガーの写真を見ていた大門と木暮は、全く違う場所で撮影された写真にクーガーと一緒に同じ大型トラックが写っていることに気付き、クーガーは普段この大型トラックで搬送されており、更にトラックの荷台はレーダー波を通さないアルミ製であると推測する。トラックのナンバーは既に二宮によって手配されていたが、一向に見つからない。そんな時、東名高速道路の川崎インターチェンジから、30分前に手配のトラックが通過したという連絡が入った。トラックの現在地は厚木付近であると推測した大門はヘリで出動し、木暮はマシンXに乗る桐生刑事に東名高速に入るよう無線で指示を出す。

大門は、東名高速道路の厚木手前を走る桐生刑事に、トラックが法定速度の時速80キロで走行していると仮定した時、マシンXが追いつくまでの時間を搭載してあるコンピュータで計算させる。すると、マシンXの最高速度である時速240キロで走ると、10分35秒後に追いつくという回答が出る。桐生刑事はマシンXを時速240キロに加速させ、東名高速を走行している一般車を次々と追い抜いてトラックを追跡するが、予定時間になっても該当する大型トラックが見当たらない。大門は、桐生刑事にすぐ近くの足柄サービスエリアを捜索するよう指示した。そして桐生刑事は、サービスエリア内で遂に犯人達の大型トラックを発見する。大門の指示で大型トラックを監視していた桐生刑事は、トラックの荷台からクーガーが出てくるのを目撃する。東名高速を走り出したクーガーを追跡するマシンX。犯人達は警察がここまで追跡してくるとは思っておらず、全速で逃げ始める。大門は、桐生刑事に御殿場インターチェンジからクーガーを一般道路に追い出すよう指示する。一般道路に出たマシンXは、追いついてきた大門の乗るヘリとの連携でクーガーを道路脇の山道に追い込み、遂に行き止まりまで追い詰める。クーガーから降りた犯人達は、松田刑事を人質にとって抵抗する。大門と桐生刑事は地形を利用して一時身を隠し、犯人を分散させる。不審に思って辺りを探し始めた犯人を仕留める大門と桐生刑事。人質になっていた松田刑事をクーガーから救出した大門は、クーガーに向けてショットガンを撃つ。クーガーは爆発炎上し、拳銃で抵抗していた最後の犯人も爆発に巻き込まれて死亡する。その直後、桐生刑事の後を追ってきた谷刑事、兼子刑事、源田刑事の黒パトがようやく到着し、炎上するクーガーを見て事件の解決を知るのであった。捜査課の課長室では、木暮と二宮が事件解決を喜びあう。安堵し背広の内ポケットからハンカチを取り出して汗をぬぐう二宮であったが、ハンカチと一緒に忍ばせていた退職願を木暮に見つけられてしまう。木暮は退職願を手に取ると、細かく破ってゴミ箱に捨ててしまう。西部署へ帰る大門軍団。桐生刑事がマシンXのコンピュータにキーパッドでコードを打ち込むと、モニターには「イツケン ラクチヤク（一件落着）」と表示される。

『PART-I』の第69話『マシンX爆破命令』では、夜中の西部署にかかってきた電話に銃声と女性の悲鳴が入っており、当直の北条刑事はマシンXで現場の公園に急行する。北条刑事がエンジンをかけたまま女性を探していたため、マシンX強奪という陽動作戦に引っ掛かり、現金輸送車襲撃を狙っている犯人・藤倉（演：藤木孝）に乗り逃げされてしまう。この回で、自爆装置のスイッチが課長室の引き出しに隠されていることが判明し、マシンXが発見されないことを原因に、木暮課長が自爆装置のスイッチを押そうとした寸前、北条刑事から発見の連絡があり、自爆を免れる。その後、現金輸送車襲撃計画を企てようとしていた犯人に拉致されてしまった北条刑事とマシンXは、大門軍団の手で取り戻すことに成功する。

『PART-II』の第14話まで活躍し、後継のスーパーZ・マシンRSが登場してからは、コンピュータの回線は全てオフにされた状態で警視庁特殊車両課のガレージに保管されていた。しかし、『PART-III』の第47話『戦士よ さらば』で、かつて飲酒運転の上ひき逃げを起こして逃走し、マシンXを運転する北条刑事に逮捕された事を逆恨みする電機メーカーの元エリート技術者・尾崎浩一（演：林ゆたか）によって盗まれてしまう。次々とひき逃げ事件を起こして逃走するマシンXを追跡する大門軍団だったが、五代刑事がRS-3に搭載されたビデオカメラで撮影した映像を検証した結果、犯人がかつてメーカーで研究していた技術を用いて無線操縦車に改造されていることが判明する。更に、車内に時限爆弾を搭載され、誘拐された印刷工の娘を後部座席に乗せたまま走り出す。山県刑事と北条刑事はRS-2のシグナルコントロールで前方の信号を赤信号に変えてマシンXを停車させ、その間に（ドアにも起爆装置がセットされているため）窓を割って人質を救出しようとするが途中で信号が青に変わってしまい失敗に終わる。しかしRS-3により無線誘導コードの一部が解析され運転席側の窓を開けることに成功し、北条刑事がRS-2からマシンXの運転席に乗り移る。その後大門と鳩村刑事により尾崎は逮捕され、マシンXの無線誘導は解除される。無事人質を救出するが、爆弾の爆発までの残り時間がわずかとなり、北条刑事は大門の指示で近くの空き地にマシンXを走らせる。時間ギリギリで北条刑事は脱出し、マシンXはついに爆発・炎上してしまう（但し、このシーンに使用された車輛は影武者。後述）。炎上するマシンXに向かい敬礼する大門軍団。同じころ、捜査課では佐川が机に置かれたマシンXの写真の隣にブランデーの入ったグラスを置き、木暮と共に敬礼してマシンXを偲んでいた。

大門団長以外にも、桐生刑事・松田刑事・北条刑事が運転することも多く、大門不在時には主にこの3人のうちの誰かが運転していた。登場当初は、成田空港から海外逃亡しようとした犯人を逮捕するために松田刑事が運転して、あまりの速さに驚くシーンがある。また『PART-II』第10話では静岡県警から団員全員が出動するシーンで大門がヘリコプターに搭乗したため沖田刑事が、『PART-I』93話「氷点下の激闘」のエンディング直前では大門の指示で平尾刑事がそれぞれ一度だけマシンＸを運転している貴重なシーンがある。

前述の『マシンX爆破命令』では、奪われたマシンXを無事取り戻した後、桐生・松田・源田の3人がマシンXの運転権を奪い合い、一度は源田刑事が運転席に座るものの、大門に「似合わないんだよ。交代、交代。」と言われてあえなく明け渡すというコメディタッチのシーンがある。この他にも、源田刑事はマシンXの運転をめぐって松田刑事とジャンケンをするも負けたりと、なかなか運転する機会を与えられなかったが、第53話『特ダネの罠』で捜査課事務員・山野美子の歓迎会が行なわれた夜の当直時、および第114話『FBI・指名手配!』での犯人追跡時と、2回の運転が確認できる。

マシンXのパトランプは助手席側の機械の上に設置されており、そのまま車内で点灯される。ただし日産ギャラリーで行われたお披露目式や登場初期のエピソードでは屋根の上に設置されており、一部のプラモデルやミニチュアカーではその状態で製品化されているものもある。

ただし夜間では車内でパトランプが点灯していると非常に眩しく、運転に支障をきたすために屋根に設置されたこともあるが（『PART-I』第45話）、夜間でも車内で点灯させていたこともある（『PART-I』第69話や『PART-III』第47話など）。マシンXの助手席スペースはシートが外され機械が設置されているため、人が乗り込むことはできない。そのためパトランプの屋根への設置は運転手が行わなければならないが、走行中にそれを行うことは危険であるため、発車前に行うか一度停車しなければならない。そのような時間を節約するために車内で点灯させることが前提になっていると考えられる。

また、車内点灯することで緊急走行中のシーンで運転する俳優の顔に赤色の光が当たり、印象的な映像が演出できるという側面もある。

マシンXは、劇中設定上の台数は1台であるが、撮影用に製作された車両が複数あり、それぞれグレードが異なる。『PART-II』以降のエンディング映像ではガゼールとサファリの後ろにマシンXらしきスカイラインが2台並んで走行しているのが確認できることを一例として（※画面左側を走行しているのがメイン車両で、ナンバーが97-35になっている。右側はおそらく予備車両の内の一台）、一説にはスタント用、撮影用など7台が制作され、『PART-III』における爆破シーンでは、状態の悪い同型車（ダッシュボードの形状等からC210前期型と推定）の外装をマシンX風に仕立てたダミーカーが使用されたといわれる。

実際の撮影用車輌については、番組終了後、1984年（昭和59年）11月29日、広島市中区紙屋町のサンモール屋上にて催行された『さよなら西部警察フェア』に出展されたが、その後公の場に現れることはなかったため、現存するか否か、長年真相は不明とされてきた。しかし、2014（平成26年）5月、複数台用意されたマシンXのうち、日産自動車によって納入されたメイン車輌（グレードはターボGT-Eだが、途中からリアのエンブレムがGT-EXに変更された）が都内に現存していたことが明らかとなり、レストア中の姿が写真集（『西部警察LEGEND9』青志社）に掲載された。メイン車輌は、『PART-I』第70話付近より運転席側ドアのストライプが欠け、フロントガラスに車検ステッカーがないことが映像で確認されるが、こうした特徴も現車と一致する。レストアを手掛けた業者によると、撮影終了後、20年以上石原プロモーションの倉庫にカバーをかけて保管されており、東日本大震災後の倉庫整理の際、かねて石原プロと親交のあった当該業者に委譲され、ファンの後押しもあってレストアの実現に至ったという。その後『西部警察LEGEND10』では、一応は走行可能な状態までレストアが進んでおり、『西部警察LEGEND12』で「レストア完了」と報告された。一部の装備品は、当時撮影に使われていたものが撤去され現存しないため、同型のものを新たに探し出して装着している。

2016年（平成28年）1月9日～1月11日には、東京都調布市で開催された「石原裕次郎展」に出展され、約30年ぶりに公の場に姿を見せた。その他、長野県岡谷市のプリンス&スカイラインミュウジアムに展示された車輌をはじめとして、レプリカも多数制作されている。


</doc>
<doc id="160089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160089" title="高岩駅">
高岩駅

高岩駅（たかいわえき）



</doc>
<doc id="160090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160090" title="地下街">
地下街

地下街（ちかがい）とは、地下に設置された不特定多数の通行のための歩道に面した商店街である。

大都市のターミナル駅で自動車と歩行者とを立体交差させ交通の利便性を高めるための公共地下歩道と、店舗・駐車場・地下鉄入口とを一体として整備したものが多い。寒冷地においては、冬季の寒さや積雪から歩行者を保護する目的もある。

地上の建築物と比較して、地下街の建設には多額の費用がかかる。また、地下歩道部分の利用時間が長いため、設備の運転時間が長く、整備の時間が十分にとれず、耐用年数が短く、改修に要する費用・時間も多くなる。また、換気を行うための空調設備や、水害対策などの維持費も要する。さらに、換気設備が道路の緑地帯など条件の悪い場所にしか設置できないため、空気環境の維持に苦慮している所も多い。

防災・防犯では、不特定多数が利用する施設として、地下で直接接続された地下街や建築物との相互連携が重要である。自主防災・防犯組織を結成し定期的な会合を行っている所がほとんどである。また、緊急時の相互応援も規定されている。


日本では、初代東京地下鉄道（現・東京メトロ）の上野駅（1927年営業開始）に1930年（昭和5年）4月1日開業した500メートル (m) の地下街（地下鉄ストア）が地下街の元祖とされる。この地下街は、上野公園の西郷隆盛像の下付近から、山手線の下をくぐり抜けて、上野駅東口まで通されていた地下道の両側に店舗が併設されたもので、現存しない。。戦前に建設されたものでは、1942年（昭和17年）に完成した旧梅田地下街（大阪駅前地下道、約5700平方メートル (m) 。大阪市）が当時、最も大規模であった。

戦後の道路法（占用許可）、建築基準法（建築確認）に基づく地下街としては、1955年開業の「浅草地下商店街」が日本最古の現存する地下街である。また、1957年（昭和32年）3月に名古屋駅前に建設された「名駅地下街」が日本で最初の本格的な地下街だといわれている。本格的に地下街が建設され始められたのは、1960年代の高度経済成長期のころで、大都市の地下からつくられ始め、地方の中核都市へと広がっていった。日本では、都心の地価高騰により地下空間を有効利用した地下街が急速に発展してゆき、公共民間が一体となって事業が推進されてきたことから、世界最大の地下街大国となっている。

日本の法規では、道路・駅前広場・都市公園などの公共用地の地下に店舗・通路があるものを地下街、店舗部分が民有地で通路部分が公共用地の地下のものを準地下街、店舗・通路とも民有地の地下のものを地下階という。また、百貨店の地下階にある食品売り場を中心とした商店街をデパ地下と呼ぶこともある。平成17年版消防白書（総務省消防庁）によると、2005年3月31日現在、全国に地下街は63（うち特別区と政令指定都市に50）、準地下街は7（同6）ある。また、平成25年の国土交通省都市局の資料によると、全国に地下街は78か所とされている。

このように、法規により明確な定義付けがされているため、実態としては地下街と一体の構造であっても地下街とは定義されない場合があったり、逆に地下街とは呼べないような場所が定義上は地下街とされている場合がある。東京の『小田急エース』・『京王モール』は百貨店の直下ではなく道路などの公共用地の地下にあるため、地下街と定義される。名古屋の『中部近鉄百貨店』は百貨店であるにも拘らず地下街の範疇として名前が挙げられているが、これは百貨店の地下階の一部が道路下にあるため、道路下部分の面積のみを用地管理上地下街として区別していることによる。これに対して、地下通路を通じて他の地下街と連絡している大阪の『阪急三番街』や、構造的には地下街と見なせる名古屋の『エキワン』は、駅施設直下にあるため地下街とは定義されない。

道路法（昭和二十七年六月十日法律第百八十号）は成立当時から、道路占用の対象として地下街を位置づけている。その後、1957年に発出された「道路の管理について」及び「道路の管理に関する取扱いについて」により、地下を含む占用の取扱いが明確化されている。地下については、原則として地上交通の緩和的施設に限ること、地下道、地下室等の出入口は、原則として道路敷内に設けないこと等が定められている。

また、特に駅前広場に関しては、「駅前広場における地下施設の設置に関する日本国有鉄道・建設省間の覚書」（1956年）により特定の駅に限定し都市計画事業として実施することとされ、その後、「駅前広場における地下施設の設置に関する日本国有鉄道・建設省間の申し合わせ」（1969年）により、地下道の幅員、施行者基準、地下付帯店舗の面積割合等の計画基準が規定された。この計画基準は、1972年「地下街に関する基本方針について」に引き継がれている。

なお、1997年の建設省道路局長通知「地下鉄施設への二次占用について」により、「地下街に関する基本方針について」に定められた要件、手続きを経ずに道路の地下に商業施設が設置されるケースが出てきたが、これらはキヨスク等と同様の駅の利便施設とされ、地下街には定義されない。

建築基準法施行令(昭和25年11月16日政令第338号)の成立時から、避難階に至る直通階段までの歩行距離の規制をしているが、地下街という用語はなく、地下街を規制の対象とする積極的な意図も特になかったとされている。その後、1959年12月4日の同施行令改正により令第128条の３を追加、地下街の各構えと接続する地下道の基準を規定し、地下街の各構えは地下道に2 m以上接すること等が規定された。さらに、1969年旭川駅地下ステーションデパート火災、1970年地下鉄新宿駅構内火災、1972年大阪千日デパートビル火災等を踏まえて、各構えの耐火性能、防火区画の強化、避難の歩行距離を規定を追加している。

1967年消防審議会「超高層建築物及び地下街の防災対策について答申」に基づき、翌1968年に消防法改正、同法に第8条の2を追加し、超高層建築物及び地下街等の防火管理が整備された。また、1974年に消防法施行令を改正し別表１に16-2を追加し、消防施行令に地下街が位置づけられた。従来、地下街については地下工作物内の店舗、飲食店、事務所等をそれぞれ個々の防火対象物としてとらえ、それぞれの用途及び規模に応じて消防用設備等に関する規定を適用していたが、この改正で地下街を令別表第１（16の２）項に掲げる防火対象物として追加したことにより、同表(1)項から(16)項までに掲げる防火対象物が連続して地下道に面して設けられ地下街を形成しているときは、これら防火対象物は、同表第１(1)項から(16)項までに掲げる個々の防火対象物としてではなく、別途地下街としても規制されることとされた。その後、1980年8月静岡駅前地下街ガス爆発事故を踏まえ、1981年消防法施行令を改正、準地下街に対する規制の新設（同施行令別表１に16-3を追加）をするとともに、地下街等に対するガス漏れ火災警報設備の設置を義務づけるようになった。

1972年の千日デパート火災を機に、1973年、建設省、消防庁、警察庁、運輸省通達「地下街の取扱いについて」により、地下街新設は厳に抑制することを基本にし、ただし、ただし、公益上真にやむを得ないものについては、防災、衛生、発生する交通の処理その他の観点から、設置計画及び管理運営方法に関して、あらかじめ十分な措置を講ぜしめるとともに、供用開始後の指導監督を強力に行なうものとされた。翌1974年には建設省通達「地下街に関する基本方針について」により、事業手法、事業主体、構造など具体的な規制が定められた。1980年8月静岡駅前地下街ガス爆発事故を踏まえ、同年10月に資源エネルギー庁を加え5省庁による改正通知により、地下街の新設又は増設は厳に抑制することが再確認されている。しかし、1980年代後半以降は、利便性向上や経済活性化の推進、防災技術の向上などにより通達が改正され、規制緩和が進む方向となった。その後2001年に地方分権一括法施行に伴い、本方針ほか関連通達はすべて廃止され、地下街等に関する基準は、各自治体が独自に定めることとなった。

地下街に関する基本方針では、以下のような地下街の設置計画策定に関する基準を定めていた。

特定都市河川浸水被害対策法（平成十五年六月十一日法律第七十七号）では、都市浸水想定区域内の地下街その他不特定かつ多数の者が利用する地下に設けられた施設の所有者又は管理者は、単独に又は共同して、都市洪水又は都市浸水が生じた時における施設の利用者の円滑かつ迅速な避難の確保を図るために必要な措置に関する計画を作成し、これを公表するように努めなければならないとする努力義務を課している。

水防法（昭和二十四年六月四日法律第百九十三号）は、平成17年改正により、浸水想定区域に係るものであって、市町村地域防災計画にその名称及び所在地を定められた地下街等の所有者又は管理者は、単独で又は共同して、水防法施行規則で定めるところにより、当該地下街等の利用者の洪水時等の円滑かつ迅速な避難の確保及び洪水時等の浸水の防止を図るために必要な訓練その他の措置に関する計画を作成する義務を課している。ここで、「地下街等」とは、地下街その他地下に設けられた不特定かつ多数の者が利用する施設（地下に建設が予定されている施設又は地下に建設中の施設であつて、不特定かつ多数の者が利用すると見込まれるものを含む。）とされており、地下街、準地下街、地下にある鉄道駅、地下道、地下駐車場、建築物の地下階等を含めていると解されている。

地下街とされているものの一覧。資料中、統合されたものは表中に配置し、廃止されたものは別表に配置した。

以下は日本国内における2015年時点での単独地下街延床面積の上位5箇所である。





</doc>
<doc id="160091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160091" title="スカンジナビア航空">
スカンジナビア航空

スカンジナビア航空（スカンジナビアこうくう、Scandinavian Airlines System, SAS）は、スウェーデン、デンマーク、ノルウェーのスカンディナヴィア三国が共同で運航する航空会社で、スターアライアンスのメンバー。本社はストックホルム。

出資比率はスウェーデン4、デンマークとノルウェーがそれぞれ3の割合となっている。各国政府が自国出資比率の50%の株を保有し、事実上、三国共同のナショナル・フラッグキャリアとなっている。スウェーデンの首都ストックホルムのアーランダ国際空港がアメリカに対する拠点、デンマークの首都コペンハーゲンのコペンハーゲン国際空港がアジアに対する拠点となっている。
また、ノルウェーを含むスカンディナヴィア半島は勿論、フィンランドやアイスランドなどのその他北欧諸国・バルト三国、ヨーロッパ、アフリカ、中東、アジア、北アメリカに幅広い旅客・貨物のネットワークを築いている。

近年は北欧、バルト三国の航空会社を次々傘下に入れ、SAS運航路線からの移管とコードシェア化が進む。さらに、スターアライアンスの結成でルフトハンザドイツ航空や、その後スターアライアンスに加盟したオーストリア航空との関係が強化されている。今後、SAS運航国際路線の見直しがさらに進むものと見られる。

航空券の座席予約システム（CRS）は、アマデウスITグループが運営するアマデウスを利用している。


1940年6月に上記3社による合意がされるも、第二次世界大戦の勃発とその後のドイツ軍のノルウェーへの侵攻のために白紙となる。第二次世界大戦が終結した1945年に、スウェーデンでSILA(Svensk Interkontinental Lufttrafik AB)が設立されたこともあり、1946年の設立時にはスウェーデン政府が7分の3とノルウェー政府7分の2、デンマーク政府7分の2よりも多くなる。その後もスウェーデン政府が主導権を握り、デンマーク政府とノルウェー政府がそれに抵抗するという構図が続いており「スウェーデンのためにデンマークとノルウェーが飛ばす」などと揶揄されることもある。

第二次世界大戦後まもない時期に日本への乗り入れを開始した航空会社の一つで、1951年4月に南回りのバンコク線を延長する形での乗り入れとなった。1952年には受領したばかりのダグラスDC-6Bの初号機でロサンゼルスからコペンハーゲンまで旅客機としては初めて北極圏を飛行し、1954年には世界初のポーラールートを飛ぶ定期便として同路線の運航を始めた。また日本線においても1957年に、他の航空会社に先駆けてダグラスダグラスDC-7Cで北極ルートの北回りヨーロッパ線を開設するなどこの類の路線ではパイオニア的存在を果たした。

1959年に、タイ政府とSASの合弁事業としてタイ国際航空を設立し、運航やサービスの基盤作りに協力するとともに機材の提供も行った。その後も両社の深い関係は、両社がスターアライアンスの設立メンバー（他にはユナイテッド航空とルフトハンザ航空、エアカナダとヴァリグブラジル航空）となり、コードシェア運航を行うことで現在も続いている。

1980年代にはヨーロッパやアメリカの航空規制緩和の影響を受けて経営状況が悪化するものの、政府からの様々な支援を受けて復活した。1996年に組織変更を行い、SASグループ傘下となったABAとSILAが合併し、SASスウェーデンになる。さらに、DDLはSASデンマーク、DNLはSASノルウェーとなる。

2008年10月現在、日本路線は成田国際空港から毎日、コペンハーゲンへ運航している。1996年からはボーイング 747Fをリースして関西国際空港からヨーテボリへの貨物路線の運航も開始した。日本路線は長らくボーイング767を使用していたが、新塗装への変更と共にエアバスA340で運航するようになり、成田-コペンハーゲンを約11時間30分で結んでいる。

また、日本ではTBS系にて1990年まで放映されていた「兼高かおる世界の旅」の番組後期の協賛スポンサーであったことも知られている（初期はパンアメリカン航空が協賛）。なお、ヴァイキングの本場、北欧にふさわしく全機に「○○ Viking」と伝統的にバイキングの英雄の名を愛称として名づけている。

2019年4月26日から大規模なストライキが発生しており、およそ7割の便が欠航となった。このストライキで、約28万人の乗客が影響を受けている。

完全子会社は以下の2社。

資本関係のある系列会社は以下のとおり。

スカンジナビア航空は以下の都市に就航している (2016年4月現在)：





なお、同社が発注したボーイング製旅客機のカスタマーコード（顧客番号）は83で、航空機の形式名は737-683、737-883などとなる。

A320neo導入に伴いB737及びA320ceoは置き換えられ、同社の100席以上の旅客機はエアバス製旅客機に統一される。


ユーロボーナス(EuroBonus)とはスカンジナビア航空のマイレージサービスである。
全日本空輸やルフトハンザドイツ航空、ユナイテッド航空などのスターアライアンス加盟各社及びスカンジナビア航空グループ各社に加え、カンタス航空やエア・ワンなどの提携航空会社の搭乗でマイルを取得出来る。
また、提携ホテルやクレジットカードの利用でもマイルを取得する事が出来る。

かつては、ノルウェー政府およびスウェーデン政府の命令により、「ノルウェー国内線全線」及び「スウェーデン国内線で他社と競合になっている路線」でマイルの付与を禁じられていたが、スウェーデンは2009年2月1日、ノルウェーも2013年5月21日に命令を撤回したため、今日ではSASが運航する全線でマイル取得が可能となっている。

なお、両国当局はスカンジナビア航空と提携しているマイレージサービスを運営している他航空会社にも同様の要請をしていたため、従って規制対象となる路線については提携他社のマイレージサービスでもマイルの取得が出来ない事となっていた。

長距離路線ではビジネスクラス『SAS Business』、プレミアムエコノミークラス『SAS Plus』、エコノミークラス『SAS Go』の3クラス制。ヨーロッパ域内とスカンジナビア国内線では、全席エコノミークラスで運航される。長距離路線には、最新の機内エンターテイメントシステムを搭載している。2015年より順次、長距離路線のビジネスクラスをフルフラットシートに更新するなど、全クラスで大規模なリニューアルを行なう。

またB737-800で運航されている路線には、機内インターネット接続サービス「Wi-Fi」が搭載されており、プレミアムエコノミークラス利用者とマイレージサービス「ユーロボーナス」会員は無料で利用できる。

機内食は国内線・国際線問わず提供され、国内線の一部はコーヒーと紅茶が無料で提供されるほか、機内販売を利用してスナック類などの購入が可能。

1991年12月27日、ストックホルム・アーランダ空港から離陸直後のスカンジナビア航空751便（マクドネル・ダグラス MD-81）が翼に付着していた氷を両エンジンが吸い込み、ゴットゥローラの平原に不時着。乗員乗客123名のうち100名が怪我をしたが、幸い死者は出なかった。

2001年10月8日、ミラノリナーテ空港を離陸滑走中のスカンジナビア航空686便（マクドネル・ダグラス MD-87）が濃霧のため滑走路に誤進入したAir Evexのセスナ機（セスナ サイテーション CJ2）と衝突。セスナ機は大破し、686便は何とか上昇したが滑走路脇のハンガーに激突。2機の乗員乗客とハンガーにいた4名を含む118名が死亡。

2007年9月9日に1209便が、三日後の9月12日に2748便が着陸ギアの問題で胴体着陸を起こした。どちらの事故もボンバルディア社製デ・ハビランド・カナダ DHC-8-Q400であった。事故後スカンジナビア航空は同型機の運行を全面的に取り止めた。
2013年5月2日、ニューアーク・リバティー国際空港にて、離陸準備をしていたスカンジナビア航空908便(エアバスA330型機)とユナイテッド・エクスプレス航空4226便(エンブラエル145型機)が誘導路で衝突。両機は大きな損傷を負った。


「航空情報 2011-4月号と5月号」酣燈社 "スカンジナビア航空物語"



</doc>
<doc id="160092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160092" title="マクロスプラス">
マクロスプラス

『マクロスプラス』（MACROSS PLUS）は1994年から1995年にかけて発売された日本のOVA。全4巻。テレビアニメ『超時空要塞マクロス』に続く「マクロスシリーズ」の一作品。1995年には劇場版『マクロスプラス MOVIE EDITION』も公開された。

本作は『超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか』の監督を務めた河森正治を中心に、マクロスの後継作としてテレビアニメ『マクロス7』と並行して企画・制作された。「第三次世界大戦を舞台に、最後の有人戦闘機で一騎討ちを果たす2人のパイロット」という原案を、マクロス世界に移して作品化したものである。

本作は作品世界の時系列上第1作『超時空要塞マクロス』を直近とする続編シリーズ作品であり、「マクロスシティ」「私の彼はパイロット」「VF-1Jバルキリー」「ロイ・フォッカー勲章」などといった第1作由来の様々な事象が登場し、直接の続編であることが強調されている。その一方、他のシリーズ作品が女性2名と男性1名で主要キャラクターの三角関係を描いているのに対し、本作は逆に男性2名と女性1名のそれを描いており、『SFアニメがおもしろい 機動戦士ガンダムから新世紀エヴァンゲリオンまで』における解説では、「チャゲアスやドリカムが主題歌を歌うトレンディドラマのよう」なロボットアニメと評された。また、やはりシリーズの他作品では「歌」という文化が戦争や暴力に打ち勝つ万能の力として描かれているのに対し、本作では敵としての「歌」が描かれており、この点も異色である。

本作で試みられたCGとセルアニメを積極的に融合させる演出は、当時の水準では極めて効果的であり、それまでのアニメにはない精密なビジュアルであったがこの時点では、基本的にバーチャルアイドルの表現やデータ表示などあくまで「本物もCGで描かれている物をCGで描く」レベルに留まっており、メカ描写などへの本格的なCGの導入は次作『マクロス ゼロ』を待つことになる。板野一郎の手がける「板野サーカス」も、この作品のためにアメリカで模擬空中戦を体験したことから、戦闘機パイロットの皮膚感覚を伝えるよりリアルな描写へと進化している。

また、サブテーマとして仮想現実と人の心の関係が問われている。これらのサウンドトラックを制作した菅野よう子は、本作がアニメ音楽デビュー作であったが、迫力と緊迫感を盛り上げる仕事を認められ、後の活躍への足掛かりとなった。

台詞を全て英語に吹き替えたインターナショナルバージョン（日本語字幕つき）が制作された点も、当時としては画期的であった。1990年代に入り北米で日本製アニメが注目され始めていたが、日本側が正規の海外版を企画するのはまだ珍しいケースであった。戦争よりも「航空機もの」という作風も手伝い、本作は『AKIRA』『攻殻機動隊』と共に三大日本アニメとして、海外のアニメファンにも浸透する人気作品となった。

本作は渡辺信一郎の監督デビュー作でもあり、河森、菅野、脚本家信本敬子らとのつながりは後に『カウボーイビバップ』に活かされることになる。なお、OVA第1巻のみ庵野秀明が原画で参加している。

本作が発売された当時のOVA市場は『ああっ女神さまっ』や『天地無用!』などの美少女を描いたアニメが主流であり、本作はそれなりに好セールスだったものの、この2者や前作『超時空要塞マクロスII -LOVERS AGAIN-』より売れなかった（オリコン調べ）。

基本構成はOVA版を踏襲し、シーンを再編集して若干のストーリー変更が行われている。OVA製作当初から劇場版を念頭に置いて製作されており、OVAは各巻ごとにエピソードを振り分けた形になっている。約20分の新作カットが加えられたが、とりわけ終盤の展開がボリュームアップされ、劇場版ならではの見所となっている。劇場公開は1995年10月7日、配給は松竹、上映時間115分。『マクロス7 銀河がオレを呼んでいる!』との併映で、「マクロスフェスティバル'95」と銘打たれ公開された。

地球とゼントラーディによる宇宙戦争「第一次星間大戦」の終結から30年後の2040年、人類初の移民惑星エデンにあるニューエドワース基地では、統合宇宙軍の次期主力可変戦闘機の採用コンペティション「スーパー・ノヴァ計画」が行われていた。競合メーカー2社が開発した試作可変戦闘機YF-19とYF-21のテストパイロットは、かつて親友同士であったイサム・ダイソンとガルド・ゴア・ボーマン。幼馴染の二人は、7年前のある事件をきっかけに袂を分かっていた。そして二人は、偶然にも幼なじみの音楽プロデューサー、ミュン・ファン・ローンと再会し、彼女を巡る三角関係でも火花を散らす。しかしミュンは、絶大な人気を有する人工知能のヴァーチャル・アイドル、「シャロン・アップル」の秘密に深く関わっていた。かつて歌手を目指しながらも夢を諦め、不完全な人工知能のシャロンを裏で操る役目を担っていたミュンは、いつまでも子供のように夢を追い続けるイサムとガルドを前にして自己嫌悪に陥りながらも、二人の間で心が揺れ動く。

シャロンのエデンでの公演が終わり、ミュンは新たな興行のため大戦終結30周年記念式典が行われる地球のマクロス・シティへと向かう。一方、上層部の意向により、統合軍は有人可変戦闘機に代わる無人戦闘機の制式採用を決定し、スーパー・ノヴァ計画は中止となる。これに不満を持ったイサムは無断でYF-19を持ちだし、新型戦闘機の採用発表が行われる地球へと突入する。ガルドがこれを追撃し、二人は大気圏内で激しいドッグファイトを繰り広げる。その末にガルドは自ら封じていた7年前の記憶を思い出し、非が自身にあったことを認め、イサムと和解する。そこに、人工知能を偏愛するエンジニアの手によって自我に目覚め、マクロス・シティを支配したシャロンが操る無人戦闘機ゴーストX-9が襲いかかる。ガルドはゴーストの相手を引き受け、イサムはシャロンに捕らわれたミュンの救出に向かう。ガルドとゴーストは激闘の末に相打ちとなり、イサムはシャロンの歌に取り込まれかけながらもミュンの歌を聞いて意識を取り戻し、シャロンの制御コンピュータを破壊してミュンとの再会を果たす。



惑星エデンに棲息する生物。監督の河森正治は惑星エデンでは羽が生えた生物が基本だと語っている。コンセプチュアルデザイン（世界観設定）を行った宮武一貴によると、恐竜が滅びず残った世界であり、地球の哺乳類の類は生息していないと説明している。ミツメヘビトカゲ、グレートテーブルツリー、ニジイロポプラ、デザート・コーラル、カップツリー、ヒメヤシなど地球では見られない生物が棲息している。『マクロスF』にはエデン原産の生物ヒュドラが登場する。









映像は全てバンダイビジュアルより発売。
VHSの型番はBES-1053∼BES-1056、LDの型番はBELL-704∼BELL-707




型番はVHSがBES-1190(Vol.1)・BES-1194∼BES-1196(Vol.2∼Vol.4)、LDがBEAL-782(Vol.1)・BEAL-784∼BEAL-786(Vol.2∼Vol.4)。

正規版とは別に、Manga Entertainment社からも英語吹替え版が発売された。
インターナショナルバージョンの英語吹替えも収録。型番はBCBA-0937∼BCBA-0940、MOVIE EDITIONがBCBA-0536。

2007年8月24日発売。映像をHDリマスター化、音声をリニアPCMし、Vol.1～4とMOVIE EDITIONをセットにしたDVD-BOX。

2013年6月21日発売。映像はHD（1440x1080）、音声5.1ch化し、Vol.1～4とMOVIE EDITIONセットにしたブルーレイBOX。音声は日本語、英語を切り替え可能。PS版「ゲームエディション」のムービーも収録。



発売はビクターエンタテインメント。本作は菅野よう子による最初のアニメサウンドトラックであるが、すでに後の『カウボーイビバップ』、『∀ガンダム』や、『地球少女アルジュナ』に通じる文脈を見ることができる。








</doc>
<doc id="160093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160093" title="マクロス ゼロ">
マクロス ゼロ

『マクロス ゼロ』（MACROSS ZERO）は、2002年から2004年にかけて制作されたOVA。全5巻。テレビアニメ『超時空要塞マクロス』の前史に当たる作品である。「東京国際アニメフェア2004」において優秀作品賞OVA部門を受賞した。

「マクロスシリーズ」生誕20周年記念として制作されたのが本作である。地球が異星人ゼントラーディとの戦争（第一次星間大戦）に巻き込まれる7か月前、2008年の南海の孤島マヤンを舞台に、現代文明と伝統文明の相克、人類創生の秘密が描かれる。

『超時空要塞マクロス』の舞台となる近未来（2009年）を現実に迎えつつあることから、本作はそれまでの続編作品とは逆にシリーズの過去にさかのぼり、現実世界と架空のマクロスワールドが交錯する過渡期の状況に焦点を当てた。F-14やMiG-29という実在する兵器と、可変戦闘機 (VF) やデストロイドという空想未来兵器が同世界のなかに登場する。アメリカ海軍のF-14は2006年9月22日に全機が退役したがイラン空軍では2018年でも現役である。

監督の河森正治は当初、南の島を舞台にした戦記ものに可変戦闘機の開発エピソードを絡めた短編2本立ての物語を構想していた。しかしロケーション・ハンティング（ロケハン）中にアメリカ同時多発テロ事件が発生し、ミリタリー的な作風を自粛するムードがあったため、民俗学を下敷きにした神話的作風へ方向転換することになった。また、近作の例にもれず本作でも自然との協調が唄われているが、これらの描写には以前の作品である『地球少女アルジュナ』で開発された生物を3DCGで描画するテクニックが随所に使用されている。

本作の設定について河森は「発表されているマクロスの基本年表には載っていない話」であるとしていた。アメリカでは機密事項の公文書が50年経たないと公開されない場合があるという例を挙げ、本作は歴史から抹消されている前提のエピソードであり、物語の構成ものちのちに伝説として語られるというまとめ方に近いと述べている。

2008年には『マクロスF』（設定年代は2059年）が制作され、これにあわせて改訂された基本年表では、本作の事件が2008年7月に起きたとする記述が加えられ、この時代（2059年）には機密情報が公開されてマヤン島事変やVF-0の存在も公になっていることが示唆された。また、作中では本作の物語がシン・工藤の伝記とされ、『マクロスF』第10話「レジェンド・オブ・ゼロ」ではこれを原作とした映画「鳥の人」として、本作を題材にした劇中劇が登場し、一般市民にも広く知られた「物語」となっている様子が描かれている。また本作の登場人物、マオ・ノームのその後の消息も描かれている。

この『マクロスF』内のエピソードが語るように、すべての「マクロスシリーズ」に共通する「架空の世界（マクロスワールド）の歴史的出来事をモチーフにして、あとから作られた創作作品（フィクション）である」という設定（参照）は本作品においても例外ではなく、史実をモチーフに制作されたが、必ずしも作品内の事象がすべてにおいて史実どおりとは限らないということである。本作ではあえて随所にそれを強調する演出が意図的に盛り込まれている。

本作はマクロスシリーズでは初めて全面的に3DCGを導入した。1994年制作の『マクロスプラス』では一部のみの使用だったが、その後『マクロス VF-X2』などのゲーム開発で経験を積み、本作ではメカ以外にも背景の立体的な空間表現などを試みている。

制作の中心は河森が所属するサテライト。『地球少女アルジュナ』で実績のあるトゥーンレンダリングを使う予定であったが、『戦闘妖精雪風』など他作品との違いを明確にするため、新たにテクスチャマッピングによる質感の表現法を模索することになった。写真とイラストの中間イメージ的なテクスチャを描くため、ハセガワのマクロスシリーズ模型でボックスアートを手がけるイラストレーター天神英貴が参加し、色調やライティングの調整を行った。

本シリーズの代名詞である「板野サーカス」をCGで再現するため、板野一郎自身が特技監督としてモーション監修を行い、3DCGでは軽く見えがちなメカアクションの演出を指導した。戦闘機の3DCGは、アニメーションがキーフレーム間を自動補間するのではなく、通常のアニメと同じように、すべてのモーションを手打するという手法をとっている。VF-0のメカ描写には特に多くのカットが割かれ、説得力のある変形シーケンスや、標的を眼で追うだけで次々とロックオンしていく制御系は、以降のVFシリーズに継承され、VF-25等の最新鋭機にも採用されていることが『マクロスF』の作中で描かれている。第一章では戦闘機形態（ファイター）の3DCGモデルから変形させたロボット形態（バトロイド）が華奢に見えたため、第二章以降は中間形態（ガウォーク）、バトロイドも別個に見映えのいいモデルを作り使い分けている。

一方で、3DCGで迫力が描ききれない場合は通常の手描き作画で処理している。

約2年間の制作期間中3DCG技術の試行錯誤は続き、その経験は『創聖のアクエリオン』『マクロスF』に生かされることになる。河森は本作の設計はテレビ画面では「体感」として伝えきれないもので、そのぶん台詞で説明しなければならないため、OVAよりは大画面・大音響むきの作品だったと振り返っている。

本作品のCGIチームは板野がフライングシーケンスディレクターを担当した特撮映画『ULTRAMAN』（2004年）に参加している。その後板野を通じて円谷プロダクションのCGIチームにノウハウが継承されており、後年の特撮作品にも影響を与えている。

1999年7月、のちにマクロスと名づけられる異星人の宇宙船が地球へと落下した。この艦よりもたらされたさまざまなオーバーテクノロジーの奪い合いに端を発する争いは、やがて統合戦争と呼ばれる世界的な戦争に発展する。

戦争末期の2008年。地球統合軍の戦闘機パイロット工藤シンは、反統合同盟との交戦中、人型に変形する新兵器、可変戦闘機SV-51に乗機を撃墜され、今なお伝説が生きる南海の孤島、マヤン島に流れ着く。そこでシンは「風の導き手」と呼ばれる島の巫女サラ・ノーム、その妹で都会にあこがれる少女マオ・ノームと出会う。マオとの関わりのなかで、心を閉ざしていたシンは笑顔を取り戻し、かたくなに島の掟を守り、よそ者を警戒するサラとも次第に打ち解けてゆく。

一方、落下した宇宙船と同様の反応を示す物体がマヤン島付近の海底に沈んでいることを察知した統合軍は、「AFOS（エイフォス）」と呼称されるこの古代の遺物を回収すべく、可変戦闘機VF-0を配備した特務部隊を派遣し、反統合同盟はこれに奇襲攻撃を仕掛ける。両者の争いに巻き込まれたシンは統合軍に合流し、ロイ・フォッカー少佐が率いる可変戦闘機部隊「スカル小隊」に配属され、機種転換訓練を受ける。そしてシンは、フォッカーの大学時代の先輩で、AFOSとマヤン島民の調査のために艦隊と同行する文化人類学者アリエス・ターナーの護衛任務を与えられ、マヤン島に戻ることになる。

シンは森のなかで、サラの歌に反応して花が開き、周囲の岩が宙に浮かびあがる光景を目撃する。これについてサラは、争いが島に持ち込まれたことで、マヤンの伝説にうたわれる人類の創造主にして、終末の日に「滅びの歌」を歌うとされる「鳥の人」の目覚めが近づいている兆候だと話す。シンとサラが接近したことで、ふたりの仲が気になるマオは、シンを海底に連れていき自分の「宝物」を見せる。その正体はAFOS、すなわち「鳥の人」の首で、反統合同盟は統合軍に回収された胴体と、この首を狙って動き出す。シンはマオの頼みを受けて「鳥の人」の首を奪還するが、反統合同盟の攻撃によりマヤンの村は火の海と化し、シンの機体は撃墜され首も所在不明となる。戦闘に巻き込まれ幼児退行を起こしたマオはアリエスの指示により、統合軍の研究チームに引き渡される。

シン、サラ、アリエスは反統合同盟に捕らえられ、そこへアリエスの師、Dr.ハスフォードが姿を現す。ハスフォードはかつてサラをそそのかして島の掟を破らせたことで「鳥の人」の秘密を知り、これを呼び覚まそうとしていた。その言葉にサラが心の傷をえぐられ悲鳴をあげると、「鳥の人」をかたどった岩が飛来し、シンとサラはこれに乗って脱出する。掟を破ったせいで島に災いを招いたと自分を責め、傷ついた森を癒すために歌うサラに合わせ、シンはサラの心を癒すために歌い、やがてふたりは口づけを交わす。一方、人の血液と同じ組成をもつ「鳥の人」の体液を輸血され、マヤンの儀式によって巫女の力に目覚めたマオは災いの到来を感知し、ほどなくして反統合同盟によりマヤン島に気化爆弾が投下される。

森が焼き払われたことによって発見された「鳥の人」の首、そしてサラとアリエスは反統合同盟の手に落ちる。シンとフォッカーはそれぞれの大切な女性を救うためVF-0で出撃し、立ちはだかる反統合同盟のパイロットたちと激戦を繰り広げる。しかし、サラの眼前でシンの機体は撃ち落とされ、その悲しみに呼応して「鳥の人」の胴体と首が結合し、覚醒を遂げる。サラを取り込んだ「鳥の人」は、銀河に進出する力を持ちながら争いを続ける人類を消し去るべく「滅びの歌」を歌い、絶大な力で両陣営への攻撃を開始する。シンは怒りにとらわれて「鳥の人」を攻撃しようとするが、マオの言葉を受けて武装を解除し、サラを信じて呼び掛け正気を取り戻させる。しかし統合軍は「鳥の人」を破壊すべく「オペレーション・イコノクラスム」を発動し、反応弾を発射する。サラは島を守るため「鳥の人」のバリアを展開して爆発する反応弾を包み込み、そのまま空の彼方へと消え去る。アリエスを救えなかったフォッカーはその最期を看取り、機体が破損し脱出不能となったシンは、サラとマヤンの民の歌声を耳にしながら、金色に輝く海に没する。そして、シンの機体が海中から光に包まれて浮上し、天高く飛び立ってゆく光景が描かれ、物語は終わる。

本作の舞台となるマヤン島は、東南アジアの洋上に浮かぶ熱帯雨林に覆われた島。豊かな自然のもとで漁や採集を中心とした生活を営み、古の「鳥の人伝説」を信じる島民が伝統社会を守ってきたが、徐々に現代文明に染まりつつあり、発電機や衛星アンテナも置かれている。男性の多くは出稼ぎや徴兵により島を出ており、残っているのは女性や子供、老人がほとんどである。

風景のモデルはタイのピピ島（ピーピー・ドーン島）。

マヤン島の伝承では原初、世界には海と風があり、海に住む「魚の人」が、星々を渡る「鳥の人」に対し、空を飛べはしても海の深さを知らないだろうと笑ったところ、怒った「鳥の人」によって尾びれを切られ、そこから足が生えて最初の人「ローイカヌ」になったといわれている。舟で旅に出たローイカヌが喉を潤す泉がないことを嘆くと、「鳥の人」は海亀を落とし、砕けた甲羅がマヤンの島々となり、島に上がったローイカヌが孤独を嘆くと「鳥の人」は自分の首をはね、その血が最初の女「ローイワカ」となり、ふたりは結ばれ数多くの子をなしたという。その後、ローイワカは星々の海に帰り、ローイカヌに対し、自分が戻るときは「天の定め」が乱れ、世界に「滅びの歌」が轟く日だと告げたとされる。

マヤン島には「鳥の人」に由来するさまざまな伝説が残されており、これをかたどった像も多数作られている。聖なる山の洞窟から聞こえる音は、ローイカヌが「鳥の人」に赦しを乞う歌声だと伝えられる。近海にはトビウオが棲息しており、マヤンの民は海を泳ぎながら空を飛びたがるトビウオのことを、ローイカヌとローイワカの最初の子供だと言い伝えている。

島の掟により隠されている言い伝えによれば、「鳥の人」は天の神プロカチャによって「滅びの歌」を歌うよう命じられ、みずからの首をはねてこれを食い止めたが、「人と人、人と大地の絆」が切れるごとに首と体が近づき、やがて「滅びの歌」を歌う日が来るとされる。

マヤン島においては「カドゥン」なるものの存在が信じられている。島の「聖なる巡り」が遮られると風が濁り、草の裏にカドゥンが巣食うという。太古の昔より歌と掟を守ってきたというマヤンの巫女「風の導き手」は、村をカドゥンから守る役目を担う存在でもあるとされる。「風の導き手」のサラ・ノームは、外から来た人間（マヤンの民がいう「白い人」）が「争いのカドゥン」を持ち込んだことによって「絆」が弱まり、「鳥の人」の覚醒が近づいていると語る。

島の者がカドゥンに取り憑かれたとみなされた場合、「プキヌハ」と呼ばれる儀式が行われる。これが終わると、その者は新しい命に生まれ変わったとされ、カドゥンに負けない存在になるという。

ほか、日常においては、男性がヤリウェイと呼ばれる、長さ1mほどの木製の棒をそれぞれ形を工夫して作り、好きな女性に見せ、夜になって男性が女性のもとを訪ねて行ったときにこれを差し入れるという風習がある。女性は気に入った男性だとそのままふたりでデートをするというものだが、マヤン島で目覚めたシンは知らずにヤリウェイを武器として携行し、目の前に現れたサラに突き付けて凄んだために、周囲にはおかしな光景として見られることになる。マオはラブレターのようなものだと説明し、シンはラブスティックと呼ぶ。本来は男性が自分で作るものだが、サラは副業としてヤリウェイを数多く作り、生計の足しにしている。

半世紀後を舞台とする『マクロスF』第10話「レジェンド・オブ・ゼロ」では、マクロス・フロンティア船団においてシン・工藤の伝記をもとにしてマヤン島事変を描いた映画「BIRD HUMAN -鳥の人-」が製作され、生態系艦アイランド3内にセットとしてマヤン島の環境が再現される。『劇場版 マクロスF』では、主人公たちが慰安旅行で訪れるマクロス・フロンティア船団内の人工島がマヤン島と呼ばれる。

マヤンの神話にうたわれる「鳥の人（とりのひと）」の正体は、約50万年前、銀河に一大星間文明を築き上げた知的生命体プロトカルチャーが、太古の地球を訪れ人類の祖先に遺伝子操作を行ったあと、一種の監視装置として遺したものである。やがて人類が進化して宇宙へ進出する段階に達したとき、「争いのカドゥン」に取り憑かれ好戦的な種族となっていた場合は、災いの元として消去するよう仕掛けられていた。マヤン島に住む「風の導き手」と称される巫女の一族は、この発動を食い止める、あるいは発動させる鍵となる存在とされる。

「鳥の人」は胴体と首が切り離された状態で海底に眠っており、統合軍はASS-1から得たオーバーテクノロジーにより稼働させた時空変動レーダー「サイクロプス」によってこれを発見し、「AFOS（エイフォス）」というコードネームで呼称する。回収した胴体部分から流れ出る体液は地球人類の血液とほぼ同じ組成をもち、その血液型はマヤンの巫女と同じ「アルファ・ボンベイ」であることが解析される。

一方の首はマヤン島近海の底に沈んでおり、その存在を知るマオ・ノームはこれを「宝物」と呼んでいた。反統合同盟がこれを発見し回収するが、「風の導き手」の叫びに呼応して胴体と首が結合し、空中の元素を吸収して巨大な翼のようなものを広げた姿へと変化する。声（中田譲治が担当）が頭部に取り込んだ「風の導き手」に、人類がいまだ争いを続けていることを確認すると、「滅びの歌」を歌い攻撃を始める。ASS-1の時空構造変換システムに酷似した器官をもち、重力制御やフォールド（時空転移）も可能で、その攻撃は瞬時に艦隊を壊滅させる威力をもつ。

統合軍のAFOS調査艦隊は、鳥の人が復活して制御不能となった場合、これを完全に破壊せよとの密命により、「オペレーション・イコノクラスム」と呼ばれる作戦を始動することになっており、最終手段として、威力調整型の反応弾頭が使用される。「イコノクラスム」は聖像破壊運動を意味する。

『マクロスF』においては、その容姿はプロトカルチャーが神格化していた生命体、バジュラを模したものとされる。通常の艦には使用されない高純度のフォールド鉱石を搭載したシステムであり、のちにプロトカルチャー研究者となったマオはフォールド鉱石を通じてサラの歌声を感知し、「鳥の人」の情報を追って惑星ガリア4に到着したとされている。









ビクターエンタテインメントより発売。

バンダイビジュアルより発売。







</doc>
<doc id="160098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160098" title="宋靄齢">
宋靄齢

宋 靄齢（そう あいれい、1889年7月15日 - 1973年10月19日）は、財閥で国民政府財政部長を務めた孔祥熙の妻。父は孫文の支援者であった浙江財閥の宋嘉樹。「宋氏（家）三姉妹」の長女で、妹に宋慶齢（孫文夫人）、宋美齢（蒋介石夫人）が、また弟に中華民国の政治家・実業家となった宋子文がいる。

1889年に上海で生まれた。英文名はナンシー。父の宋嘉樹はメソジスト教会の宣教師であり、後に布教活動を辞めて商売の道に進んだ。母は倪桂珍。1904年5月28日、14歳だった宋靄齢はアメリカに渡り、ジョージア州メイコンのに留学した。1905年にはおじに付き添って、ホワイトハウスで行われたセオドア・ルーズベルトのパーティーに出席した。

1910年にアメリカから帰国した後、孫文の秘書となった。孫文とともに全国各地を調査し、総延長約10万キロメートルの鉄道建設計画策定に関わった。1913年に孫文の二次革命（第二革命）が失敗すると、父とともに渡日し孫文の秘書を続けた。1914年、横浜で孔祥熙と結婚し、翌年に帰国すると山西省で銘賢学堂の事務を務めた。

日中戦争が始まると、妹の宋慶齢、宋美齢とともに抗日運動に参加した。中国工業合作協会の支持に加わり、婦女指導委員会を組織し、全国児童福利会を創設したほか、香港の負傷兵の友協会の会長に就任した。戦後は1947年に渡米し1973年10月20日、ニューヨークの病院でガンのため84歳で亡くなり、現地に埋葬された。




</doc>
<doc id="160100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160100" title="NDC">
NDC

NDC



</doc>
<doc id="160107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160107" title="NBK">
NBK

NBK,nbk



</doc>
<doc id="160109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160109" title="酸化還元指示薬">
酸化還元指示薬

酸化還元指示薬（さんかかんげんしじやく、）とは酸化還元滴定に用いられる呈色指示薬である。

例えば、過マンガン酸カリウム溶液は、それ自身が消費されることで濃紫から無色となるので滴定液自身が指示薬になっている。またヨウ素液はヨウ素デンプン反応を使って指示薬とすることが出来る。

それ以外の酸化還元滴定は酸化還元指示薬を使って比色するか、酸化還元電位を測定して当量点を求める必要がある。

酸化還元により呈色する代表的な酸化還元指示薬は指示薬の一覧に詳しい。



</doc>
<doc id="160113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160113" title="SPF">
SPF

SPF


</doc>
<doc id="160114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160114" title="TPD">
TPD

TPD



</doc>
<doc id="160117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=160117" title="チモールブルー">
チモールブルー

チモールブルー (Thymol Blue) は色素の一種。pH指示薬として、滴定やpH試験紙等に用いられる。
pH指示薬としての特性は二段階変色を呈し、pH1.2以下で赤色、2.8から8.0では黄色だが、9.6以上では青色に変化する。

水にはあまり溶けず、エタノールや塩基性を示す液に可溶である。指示薬として用いる際には、通常、エタノールに溶解される。万能指示薬を構成する成分の一つである。




</doc>
