<doc id="3073769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073769" title="ルルデス・グリエル">
ルルデス・グリエル

ルルデス・グリエル・デルガド（Lourdes Gourriel Delgado, 1957年3月9日 - ）はキューバの野球選手及び野球指導者。現役を退いてからは、ニカラグアの野球チームや、自身がかつて所属していたガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥスの監督を歴任。

ニックネームは「デ・パルマの英雄」。

1976年から1996年まで20年間選手として活躍。現在でもガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥスの記録として破られていない。選手としての成績は、2026安打0.323打率、247本塁打。

アマチュア選手として日本の社会人野球でも活躍。に阿部企業硬式野球部（兵庫県神戸市）に入団。にいすゞ自動車硬式野球部（神奈川県藤沢市）へ移籍。同年の都市対抗野球では「4番・指名打者」として1本塁打を放つなどの活躍でチームを5年振り4度目のベスト8へ導いている。

ワールドポート・トーナメント後に現役を引退し、ガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥスの監督に就任。2007年までの7シーズン監督を務める。監督成績は381勝295敗。リーガ・ニカラグエンセ・デ・ベイスボル・プロフェシオナルのブール・インディオズの監督も2シーズン務めた。

野球キューバ代表として1980年の第26回世界野球選手権と1989年の第12回IBAFインターコンチネンタルカップでの金メダル獲得に大きく貢献し、バルセロナオリンピック（1992年）ではオマール・リナレス、アントニオ・パチェコ、オレステス・キンデラン、ビクトル・メサ、ホセ・デルガドなどらと共にスタメンとして金メダルを獲得するなど、10年以上にわたってキューバ代表チームでプレーする。

妻はオルガ・リディア。弟も元ガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥス所属の野球選手ルイス・エンリケ・グリエル。バルセロナ大会でのチームメイトのホセ・デルガドは叔父にあたる。24歳の時に生まれた長男はユニエスキ・グリエル、27歳の時に生まれた次男はユリエスキ・グリエル。更に下に息子ユニエルキス・グリエルがおり、全員が野球選手になっている。

</doc>
<doc id="3073771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073771" title="正岡ジャイル">
正岡ジャイル

正岡 ジャイル（まさおか ジャイル、1960年3月16日 - ）は、ブラジル出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションは、ミッドフィールダー。

1981年、読売サッカークラブでキャリアをスタートさせ、その後は全日空横浜サッカークラブ、中央防犯サッカー部でプレー。1992年、京都紫光クラブ（現：京都サンガF.C.）へ移籍し、1994年に現役を引退した。

引退後も京都に残り、トップチームの通訳や下部組織のコーチを歴任した。2006年、トップチームのコーチに就任。2011年からは、海外スカウト担当を務めた。2014年6月より、トップチームのコーチに再任。

2018年シーズンをもって京都の通訳兼副務を退任した

</doc>
<doc id="3073772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073772" title="大和川 (曖昧さ回避)">
大和川 (曖昧さ回避)

大和川（やまとがわ、おおわがわ）

</doc>
<doc id="3073775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073775" title="イカロスの墜落のある風景">
イカロスの墜落のある風景

『イカロスの墜落のある風景』（イカロスのついらくのあるふうけい, , ）は、長年16世紀のブラバント公国の画家ピーテル・ブリューゲルの手になると考えられてきた絵画作品である。1996年の調査で、作者をブリューゲルとすることは極めて疑わしいとされるようになり、今では、無名の画家が、ブリューゲルのオリジナルを早期に模写した良質な複製画であると考えられている。制作年代は1560年代と思われるが、最近の研究では異説も出ている。

オウィディウスの『変身物語』に主題の多くをよったこの作品は、ウィリアム・カーロス・ウィリアムズによる同名の詩のテーマともなり、作品が収められているブリュッセルのベルギー王立美術館から名前をとったW・H・オーデンの有名な詩「」でも、この絵のことが言及されている。
『イカロスの墜落』とも呼ばれる。

ギリシア神話では、イカロスは、父ダイダロスが蝋で固めた羽根で作った翼で、空を飛ぶことに成功した。しかし、父の忠告を忘れ太陽に近づきすぎて蝋を溶かし、海に墜落して溺れてしまう。この絵でいえば、ちょうど船べりの水面にイカロスの足を見ることができる。空のはるか向こうでは太陽が水平線に沈み始めており、イカロスが太陽にまだまだ近づけなかったことを示している。

描かれた農夫、羊飼い、釣り人について、この伝承を取りあげたオウィディウスは、「驚きに打たれ、神々が天空を貫いて自分たちに近づいてくるのを見ている」と説明しているが、必ずしもこの作品からそのように読み取れるわけではない。むしろ、船から離れたところで空を見つめている羊飼いについては、後述のヴァン・ブレン版を見ると説明ができると思われる。すなわち、オリジナル作品では、おそらく羊飼いが見ている左手の空に、ダイダロスの姿もあったと考えられる。また、フランドル地方のことわざ（ブリューゲルは、他の作品でフランドルのことわざを表現した絵を描いている。）に、「それでも農夫は耕し続けた」という言葉があり、苦しんでいる者への人々の無関心を表していると解釈できる。オーデンの詩も指摘しているが、この絵は、イカロスの死には見向きもされず、日々の暮らしが営々として続いている場面を描くことにより、他人の苦難への人間の無関心を描こうとしているのかもしれない。

遠景の小さな人物によって主題を表現するという世界風景画は、ヨアヒム・パティニールを嚆矢とする初期フランドル派で既に確立された手法ではあったが、関係のない風俗画的な人物を、前景に大きく描くというのは、独創的なものであった。絵画のジャンルにヒエラルキーを設けるという当時の風潮に対するアンチテーゼであったともいえる。ブリューゲルの他の風景画、例えば『雪中の狩人』（", 1565年）を含む四季の作品では、風俗画的人物が前景に取り上げられているものの、絵のサイズと比べて、あるいは後景の「高級な」風景画と比べて、それほど大きく描かれているわけではない。

この作品は、おそらく、失われたブリューゲルによるオリジナル作品の翻案であり、1560年代かその直後の作品である。ブリューゲルの他のキャンバス作品がテンペラで描かれているのに対し、この作品は油彩である。

『イカロスの墜落のある風景』は、ベルギー王立美術館が1912年に購入するまで、世に知られていなかった。その後、パネルに描かれた別のヴァージョン（一般に劣っていると考えられている）が発見され、1953年にダニエル・ヴァン・ブレンが入手して私邸に置いた。これが今日ブリュッセルのとなっている。こちらの版では、左と右の端は構図から切り取られており、イカロスは水面に墜ちているが、ダイダロスはまだ空中を飛んでいる。羊飼いは、まっすぐにダイダロスを見つめている。このことが、ベルギー王立美術館版の構図の説明となっていることは前述のとおりである。オリジナル作品は、知られる限りでは唯一ブリューゲルが神話的主題を描いたものである。船と人物との遠近感は、完全には整合していないが、そのことがかえって構図に力を与えているともいえる。ブリューゲルは、船と墜落する2人の人物を描いた版画のための下絵も制作している。

1912年にベルギー王立美術館が本作品を購入してから、その真贋について専門家の間で意見が分かれていた。偽作を疑う理由は主に2点で、(1)過度な上塗りのため質が低い、(2)ブリューゲルの油彩作品は全てパネルであるのに、本作品だけはキャンバスの油彩である、ということである。

1963年、同美術館のキュレーターであるフィリップ・ロバーツ＝ジョーンズと、ブリューゲルの専門家Geroges Marlierは、オリジナルのパネル画が、当時よく行われていたように、後にキャンバスに写されたのだという仮説を立てた。1998年、ベルギー王立文化財機構とユトレヒト大学の科学者の混成チームが、キャンバスの放射性炭素年代測定によって真贋問題を解決しようとした。その結論は、ブリューゲル自身がこのキャンバスに絵具を置いたとは考えられないというものであった。これに対し、2006年、J. Reisse教授は、技術的問題により、この測定結果は意味がないとの論文を発表した。

1973年に絵の右端から採取された青い絵具の試料について、走査型電子顕微鏡 (SEM)、エネルギー分散型X線分析 (EDX) を光学顕微鏡と併用した再検査が行われた。その結果、絵の基底から表面に向かって、次のような層があることが分かった。

オリジナルの青絵具の下にチョークの下地があることから、この作品がキャンバスの上に移し替えられたパネル作品であるとされる。オリジナルの青色層は、黄土と木炭の粒子を含む鉛白と藍銅鉱であり、ブリューゲルのものであることが確実な他のパネル作品と完全に一致する。さらに、木炭の粒子が非常に長く針状に尖っている点は特徴的なものであり、同じ美術館に収蔵される『ベツレヘムの人口調査』（"）の絵具と完全に一致する。

最近、赤外線映像法を用いた下絵の分析結果が公表された。この方法は、赤外線が黒を除く全ての全ての色を貫通するという性質に基づいている。これにより、ほとんど黒色で行われている下絵を浮かび上がらせることができる。映像の解釈は主観的にならざるを得ない部分もあるが、概ね、本作品の下絵は他の確実なブリューゲル作品と比べ大きく異ならないといえる。下絵は、要素を大まかに配置する程度にとどまっている。これは、白地に塗られた絵具が詳細な描画を覆い隠してしまったためかもしれない。この赤外線画像と他の分析結果を併せて導かれる結論は次のようなものである。すなわち、ベルギー王立美術館の『イカロスの墜落のある風景』は、パネルに油彩の作品が、キャンバスに移し替えられたというものである。絵具層も、またおそらく下絵部分も、この時の移し替えによって激しく損傷している。さらに、2回の修復作業も損傷を拡大しており、過度な上塗りの原因となっている。それでも、絵具の構成はブリューゲルの大きなパネル作品に見られる技法と完全に一致することから、模倣者の手で描かれたものとは考え難い（子ピーテル・ブリューゲルの可能性はある）。他方、ヴァン・ブレン版は、技法が異なっており、父ブリューゲルまたは子ブリューゲルのいずれのものとも考えられない。

</doc>
<doc id="3073777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073777" title="大道彩香">
大道彩香

大道 彩香（おおみち あやか、1992年10月26日 - ）は、日本の女優。

静岡県浜松市出身。

各種カタログ(〜2013年)

その他、ファッションショー・撮影会・各種イベント(〜2014年)

</doc>
<doc id="3073780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073780" title="シンケップ島">
シンケップ島

シンケップ島（"Singkep"）とは、リンガ諸島の南部を構成する島の1つであり、マレー半島の南東海上、スマトラ島の近くに存在している。シンケップ島の面積は約757kmで、スマトラ島とはで隔てられている。 周辺には西にポシク島（Posik）、南西にセラク島（Serak）、南にララン島（Lalang）、リンガ島との間にセライア島（Selayar）が存在する。

この島はインドネシアに属しており、同国おける行政区分ではリアウ諸島州リンガ郡に属している。かつては世界的に有名な錫の生産地としても知られていた。

シンケップはダボシンケップ近郊のダボ港（Dabo）とスガイブル（Sungaibuluh）近郊のジャゴ港（Jago）の2つの港が設置されている。バンカ・ブリトゥン州のバンカ島のマントク港（Muntok）や南スマトラ州パレンバンへの定期便は、錫採鉱業の終焉とともに廃止された。しかしタンジュン・ピナンへの高速フェリーは継続されており、タンジュン・ピナンではリンガ島への船を借りることもできる。

シンケップには40人乗り程度の小型機の離着陸が可能な小さな空港が設置されている。空港は錫採鉱活動中に盛んに利用されていたものの、現在はチャーター機と政府の警備機に利用されている程度である。ただし、2011年にはが週4回バタムからへの運行を開始した。さらなる空路として、2015年にダボからプカンバルへの空路の利用開始が計画されている。

</doc>
<doc id="3073781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073781" title="守屋俊">
守屋俊

守屋 俊（もりや しゅん）は、元スクウェア・エニックス、現グレッゾに所属する日本のゲームプログラマ。神奈川県出身。1994年5月1日スクウェア入社。

</doc>
<doc id="3073783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073783" title="ララ・ロビンソン">
ララ・ロビンソン

ララ・ロビンソン（Lara Robinson、1998年1月1日 - ）は、オーストラリアの女優。

</doc>
<doc id="3073784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073784" title="ナディア・タウンゼンド">
ナディア・タウンゼンド

ナディア・タウンゼンド（Nadia Townsend、1983年 - ）は、オーストラリアの女優。

</doc>
<doc id="3073786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073786" title="国立病院機構富山病院">
国立病院機構富山病院

独立行政法人国立病院機構富山病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうとやまびょういん）は富山県富山市の医療機関。独立行政法人国立病院機構が運営する病院である。富山県立の結核療養所として設立され、現在も富山県の結核治療の最終拠点となっているほか、政策医療分野における重症心身障害への医療、成育医療の提供を行っている。　

1938年に富山県立古里保養院として設立、戦後に厚生省に移管され、国立療養所古里保養園となった。1968年には国立療養所富山病院と改称、2004年には独立行政法人への移行により国立病院機構富山病院となっている。現在は外来一般診療のほか、政策医療を担う旧国立療養所系の医療機関として、設立以来の実績を有する結核・慢性呼吸器疾患の治療、重症心身障害児・者への医療・療育、小児慢性疾患に対する成育医療の3つを中心とした専門医療を提供している。

結核に対しては、富山県の結核医療の最終拠点として整備されており、重症結核、多剤耐性結核への治療のほか、高齢者施設での集団感染、流行国からの感染者流入といった新たな脅威に対応する。また、慢性期の呼吸器・循環器疾患への医療に取り組んでおり、在宅酸素療法を積極的に導入している。

1968年以降は重症心身障害児・者への医療を提供しており、生命維持において医療的介入が必要な重症度の高い患者に対応可能な富山県内で唯一の病院となっている。在宅患者支援に積極的に取り組んでいるほか、多数の小児科医が在籍する体制を活かして、平日の午後11時まで小児科医が院内で待機する小児救急医療態勢をとっている。

小児科専門スタッフにより、てんかん、気管支喘息、腎炎（人工透析）、ネフローゼ症候群などの小児慢性疾患の治療にあたるほか、摂食障害、不登校などの適応障害、心身症にも、隣接する富山県立ふるさと支援学校と連携して対応する。

2004年に運営主体がそれまでの国立療養所から国立病院機構へと独立行政法人化された事をきっかけに全国の国立病院・療養所で病棟の建替が進み、富山病院も2017年10月までに外来棟が建て替えられる予定である。

附属看護学校が設置されている。3年制で1学年の定員は40名である。

</doc>
<doc id="3073787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073787" title="アラン・ホップグッド">
アラン・ホップグッド

アラン・ホップグッド（Alan Hopgood、1934年9月29日 - ）は、オーストラリアの俳優。

</doc>
<doc id="3073788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073788" title="エイドリアン・ピカリング">
エイドリアン・ピカリング

エイドリアン・ピカリング（Adrienne Pickering、1981年2月22日 - ）は、オーストラリアの女優。

</doc>
<doc id="3073789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073789" title="ディサイプルズ・オブ・シン">
ディサイプルズ・オブ・シン

ディサイプルズ・オブ・シン（"Disciples of Synn"）は、2000年にアメリカ合衆国のプロレス団体、WWFの傘下団体であるOVWで活動した怪奇派系ゴスプロレスラーユニットである。

2000年、当時WWFに所属するレスラーの層が厚かった事もあり、傘下団体のOVWでさえ出番が少なかったブライアン・ローガンとウルフィーDを売り出す為に女性マネージャーであるステイシー・コルネットを魔女ギミックであるシンへと変更。シンの部下としてローガンをダミアン、ウルフィーDをスラッシュへと変更させてゴスユニットであるディサイプルズ・オブ・シンを結成した。

同年6月23日、ディサイプルズ・オブ・シン結成後、初の試合ではOVW南部タッグ王座を保持するBJペイン & スコッティ・セイバーに挑戦して初勝利と同時にベルトを獲得した。この初登場でのインパクトにより一気にユニットとしての規模を拡大し、一時的ではあるがリバイアサンもユニットへと引き入れて団体内を揺るがした。

2001年、ダミアン & ペインを中心にチーム・エクストリーム（ジェフ・ハーディー & マット・ハーディー & リタ）、ミネソタ・ストレッチング・クルー（ブロック・レスナー & シェルトン・ベンジャミン）といったタッグと対戦。

2002年、シンの意向によりセブン & トラヴィス・ベインを中心とした事によりダミアン & ペインは造反し、ユニットを脱退。10月30日に遺恨戦を行い返り討ちにしてみせた。

2003年3月5日、OVW南部タッグ王座争奪トーナメントに出場。決勝戦でレネ・デュプリ & ランス・ケイドと対戦して勝利し、ベルトを獲得した。

2004年4月14日、セブンとベインが共にWWEへの昇格が決まっていた事もあり、ジャージー・ショア・クルー（アイドル & ダニー・インフェルノ & ノヴァ）と対戦して敗戦し、この試合をもって活動は休止となった。10月、WWEで活動していたセブンがモルデカイのギミックで失敗した事によりOVWへと降格した事を受けてバラバ・ザ・プロフェシザーと組んでディサイプルズ・オブ・シンを再結成。しかし、同月20日のジョニー・ジーター & マット・カポテリと対戦して敗戦した1試合で終わり、以後復活する事はなかった。

スラッシュとジューダスに関してはWWF離脱後、2002年にTNA移籍。悪党マネージャーで知られるファーザー・ジェームズ・ミッチェルを筆頭とした怪奇派ユニットであるディサイプルズ・オブ・ニュー・チャーチを結成して活動した。

</doc>
<doc id="3073790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073790" title="J・アレキサンダー">
J・アレキサンダー

J・アレキサンダー

</doc>
<doc id="3073791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073791" title="J・アレキサンダー (モデル)">
J・アレキサンダー (モデル)

J・アレキサンダー（J. Alexander、 出生名：Alexander Jenkins、1958年4月12日 - ）はアメリカ合衆国のモデル。
サウス・ブロンクス地区出身で現在はフランスのパリに住んでいる
America's Next Top Modelにランウェイコーチ/審査員として出演したことでよく知られている。

ゲイであることを公表している。

</doc>
<doc id="3073796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073796" title="国立病院機構北陸病院">
国立病院機構北陸病院

独立行政法人国立病院機構北陸病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうほくりくびょういん）は富山県南砺市の医療機関。

国立病院機構北陸地区の精神・神経領域の基幹施設として、政策医療分野における精神疾患、神経難病、重症心身障害に対する専門医療、および精神科救急医療や認知症対応などの地域医療を提供する精神科・神経科の専門病院である。

1944年に傷痍軍人療養所北陸荘として設立、翌年、厚生省に移管後され国立療養所北陸荘となる。1968年の結核療養所から精神療養所への転換以降、精神・神経領域を中心とした病院となる。現在は、富山県西部の精神科救急輪番病院、および県全体の精神科基幹病院の指定を受け、医療観察法に基づく指定入院医療機関として専門的な精神科医療を行っており、精神科社会復帰施設が整備されている。また、神経難病、重症心身障害、睡眠障害に対する専門治療も行っているほか、富山県の認知症疾患医療センターとしての指定を受け、デイケアを整備して認知症の治療にもあたっている。
臨床研究部では国立精神・神経医療研究センターと連携した研究活動を行っており、金沢大学医学部、富山大学医学部と連携した精神保健指定医および看護師の教育育成が行われている。

永らく1960年代から70年代に建造された病棟で医療活動を行っていたが、2004年に運営主体がそれまでの国立療養所から国立病院機構へと独立行政法人化された事をきっかけに全国の国立病院・療養所で病棟の建替が進み、北陸病院も2015年までに病棟等の建替を終えている。
なお、病院北側には公立南砺中央病院と富山県立となみ総合支援学校が隣接する。

</doc>
<doc id="3073797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073797" title="松本洋一郎">
松本洋一郎

松本 洋一郎（まつもと よういちろう、1949年 - ）は、日本の工学者（流体工学・計算力学・分子動力学・希薄気体力学・ミクロ熱流体力学・気泡力学）。学位は工学博士（東京大学・1977年）。国立研究開発法人理化学研究所理事、国立研究開発法人国立がん研究センター理事（教育・評価担当）、東京大学名誉教授。

東京大学工学部教授、東京大学大学院工学系研究科教授、東京大学大学院工学系研究科研究科長、東京大学工学部学部長、東京大学総長特任補佐、東京大学副学長、国立大学法人東京大学理事、内閣官房医療イノベーション推進室室長などを歴任した。また、2018年4月1日付で東京理科大学の学長に就任した。

東京大学に進学し、工学部の機械工学科にて学んだ。1972年3月、東京大学を卒業した。そのまま東京大学の大学院に進学し、工学系研究科の機械工学専門課程にて学んだ。1974年3月、東京大学にて大学院の修士課程を修了した。1977年3月には、東京大学にて大学院の博士課程を修了した。それにともない、東京大学から工学博士の学位が授与された。

大学院修了後、1977年4月より、母校である東京大学にて工学部の講師を務めた。1978年4月、東京大学にて工学部の助教授に昇任した。学士号を得てからわずか6年、博士号を得てからわずか1年で、東京大学の助教授に就任したことになる。その後、1992年8月になって、東京大学の工学部にて教授に昇任した。なお、1992年4月から1995年3月にかけて、大学院重点化のため工学系研究科が整備されたことにともない、大学院の工学系研究科の教授が本務となった。工学系研究科では、主として機械工学専攻にて教鞭を執った。

2004年4月、国立大学の法人化にともない、東京大学の設置者が国から「国立大学法人東京大学」に変わったが、引き続き東京大学に勤務する。同月より、東京大学の評議員を務めるとともに、大学院の工学系研究科にて副研究科長に就任した。2006年4月1日、平尾公彦の後任として、東京大学の大学院にて工学系研究科の研究科長に昇任した。同時に、東京大学の工学部においても、学部長に就任した。2008年4月には、東京大学の副学長に就任するとともに、総長特任補佐も兼務することとなった。2009年4月、東京大学の設置者として管理・運営にあたる法人の理事にも就任した。なお、教育・研究機関としての東京大学においても、引き続き副学長を務めた。また、中村祐輔の退任にともない、2012年1月4日より、内閣官房の医療イノベーション推進室にて室長を兼任した。この辞令は野田内閣の下で発令されたが、同月発足した野田第1次改造内閣の下でも引き続き務めた。

2015年、東京大学を退職した。その後、国立研究開発法人に移行した理化学研究所にて、2015年4月1日付で理事に就任した。さらに、同じく国立研究開発法人に移行した国立がん研究センターにて、同年より理事（教育・評価担当）を務めた。

専門は工学であり、特に機械工学に関する研究に従事している。流体工学、計算力学、分子動力学、希薄気体力学、ミクロ熱流体力学、気泡力学といった分野の研究に取り組んでいる。具体的には、混相流の研究や、キャビテーションの研究、流体工学の医療への応用の研究、さらには、生命体シミュレーターの開発や、知識の構造化の研究、といった職務に従事している。

その業績は高く評価され、「液面燃焼伝ぱに関する研究」で日本機械学会奨励賞を受賞し、「回転円盤上の薄膜形成」と「自由表面を有する容器内の気泡プルームの数値解析」と「クラウドキャビテーションの崩壊現象を利用した結石破砕法」で、それぞれ日本機械学会論文賞を受賞した。そのほか、日本機械学会会員功労者にも選ばれるとともに、日本機械学会計算力学部門功績賞、日本機械学会流体工学部門フロンティア表彰、日本機械学会流体工学部門賞、などを受けている。アメリカ機械学会からは、"Medical Application in Fluids Engineering"にてカルバン・W・ライス講演賞を授与され、のちにを授与された。また、「気泡モデルを用いた数値解析による軸流ポンプの吸込比速度予測」にてターボ機械協会論文賞を受賞し、「気泡力学の基礎とその応用に関する研究」にて流体科学研究賞を受賞している。それに加えて、日本混相流学会論文賞、山崎賞、日本計算力学賞、といった各賞も受賞した。

学術団体としては、日本機械学会、日本流体力学会、可視化情報学会、日本混相流学会、日本伝熱学会、日本工学アカデミー、アメリカ機械学会、アメリカ物理学会、などに所属している。

</doc>
<doc id="3073798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073798" title="ナノ・インベーダーズ">
ナノ・インベーダーズ

『ナノ・インベーダーズ』は、2014年10月10日から2015年10月4日までBSジャパンで放送されていた連続テレビアニメーション作品である。

テレビ東京が中国におけるアニメビジネス事業を展開する一環として現地の業者に制作・放送を委託した『』を、日本国内用にローカライズした作品（以後特記無き場合は、このローカライズされた作品を日本語版『ナノ・インベーダーズ』とし、それに関しての記述とする）。

突如、ネオシティと呼ばれる街に巨大怪物・デイモンビーストが出現、暴れだした。そこに獣人のような少女と少年、そして男の計3人が現れてモンスターを倒し、忽然と去っていった。

この獣人たちの見た目は同じだが、実はアニマ星人（アニマジン）の少女・ミミとその親子。そして、偶然アニマジンに変身する力を得た地球人の少年・ヒカルである。ミミとデイビッドはヒカルに「自分たちは悪い宇宙人・デイモン星人の地球侵略を阻止するためにやってきた」と説明、あまり物事を深く考えない子供のヒカルはその説明を聞いてホイホイと安請け合いし、アニマジンの仲間になって戦うことにしたのだ。

しかし、本当はアニマ星人も地球を侵略しにやって来た（悪くはないが地球にとっては良くもない）宇宙人たちであった。この秘密にヒカルが気付く日は来るのだろうか？

そして、デイモンビーストを街に放ったデイモン星人・リーの次なる一手は…。

アニマ星人は本来の姿は地球でいうところの人狼によく似た獣人の風貌で、目が常に発光している。デイモン星人とは「因縁の歴史」を持つ宿敵同士らしい。

本来の姿は地球で言うところの鬼のような風貌。アンナほかアニマ星人の説明によると「銀河連邦評議会」に属さない無法の宇宙人で、デイモンビーストを未開惑星（この場合、地球のこと）に放ち現地種族を滅亡させた後、自分たちの領土星にしてしまうという。彼らは地球人やアニマ星人のように個別の名前を持っておらず、同じ星人同士では4桁の識別ナンバー数字で呼び合う。本拠地である「デイモン星」は逆ピラミッド型の超大型宇宙戦艦で宇宙を自由に航行出来るため、その場所は一定していない。

※ 日本語版。本放送ではアルファベット表記。本項では日本語表記が分かるものに関しては和名で記載した。

</doc>
<doc id="3073808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073808" title="アルミン・ヴァンデル">
アルミン・ヴァンデル

アルミン・ヴァンデル（Armin Wandel, 1913年6月11日 - 1994年1月25日）は、ドイツの軍人、医学者。ドイツ海軍（国防軍の軍種たる海軍および連邦海軍）に軍医将校として勤務した。

1913年、プロイセン王国に生まれる。ブレスラウ・シレジア・フリードリヒ＝ヴィルヘルム記念大学で医学を学び、1935年からに名を置いた。1942年、ブレスラウ大学にて医学博士号（Dr. med.）を得る。

軍医大尉（Stabsarzt)としてドイツ海軍に入隊したヴァンデルは艦付軍医として潜水艦に配属され、2度の戦闘航行（）に参加している。軍医中佐昇進後は第26潜水隊群、第11潜水隊群の隊付軍医なども務めた。1944年6月から1945年1月まではフロッグマン部隊である海軍第700教導部隊（Kriegsmarine-Lehrkommandos 700）の司令官を務めた。

1957年にドイツ連邦軍が新設されると、軍医大佐（Flottenarzt）として連邦海軍に復職する。1962年から1973年まで、（1965年より海軍海上医学研究所に改称）の所長を務めた。また、医学博士としてキール大学にて博士課程の学生に対する講義を行った。

海軍退役後はバイエルンに暮らした。1994年死去。

</doc>
<doc id="3073916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073916" title="関ジャニズム">
関ジャニズム

『関ジャニズム』（カンジャニズム）は、関ジャニ∞の7枚目のオリジナルアルバム。2014年11月5日にINFINITY RECORDSから発売。

※通常盤のみ

※表記は曲順通り

※アルバムクレジットより

</doc>
<doc id="3073923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073923" title="平嶋裕輔">
平嶋裕輔

平嶋 裕輔（ひらしま ゆうすけ、1986年5月31日 - ）は、山梨県出身のサッカー指導者。

2009年、筑波大学蹴球部で指導者のキャリアをスタートさせた。2012年4月には、U-14北マリアナ諸島代表のGKコーチとしてAFC U-14フェスティバルに帯同した。

2014年より、カマタマーレ讃岐のGKコーチに就任したが、契約満了により2016年シーズンをもって退任。

</doc>
<doc id="3073924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073924" title="SHS (企業)">
SHS (企業)

株式会社SHS は、東京都新宿区西新宿に本社を置く、インターネットメディア運営会社。

</doc>
<doc id="3073928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073928" title="エランディオ">
エランディオ

エランディオ(Erandio)は、スペイン・バスク自治州・ビスカヤ県のムニシピオ（基礎自治体）。コマルカ・デル・グラン・ビルバオの構成自治体のひとつであり、ビルバオ都市圏に含まれている。

中の1415年、コレヒドール（王室代理官）のサンタ・エルマンダはカスティーリャ王の命を受け、アストゥリアス地方のためにビスカヤ地方の小麦を搾取した。ビスカヤ地方には反乱の機運が高まったが、ビスカヤの反乱は失敗に終わり、コレヒドールによる小麦の搾取は続いた。

エランディオの各地区ではいくつかの祭礼が毎年行われている。そのほとんどは地区の守護聖人を称える祭礼である。自治体の祝日は毎年8月10日、8月28日、コルプス・クリスティの日である。さらにエランディオではムシカレと呼ばれる路上音楽祭が開催され、アルツァガとアストゥラブドゥアの地区内を音楽バンドが演奏しながら行進する。ムシカレは本来は近隣のレイオアで考案されたイベントであり、レイオア、エランディオ、バサウリ、セスタオで同時に開催されていたこともあるが、他の自治体はやがて開催しなくなり、2013年にはエランディオのみがムシカレを開催した。

ネルビオン川のビルバオ河口右岸（東側）にあり、ゲチョやレイオアなどとともにネルビオン川右岸地区に区分される。ネルビオン川を遡った場所にビルバオがある。近隣の自治体との間にはビスカイバスが運行されている。自治体内にはメトロ・ビルバオのL-1が走っており、ルチャーナ駅、エランディオ駅、アストラブドゥア駅の3駅がある。ビルバオ河口の対岸にあるバラカルドとは連絡船で結ばれている。

</doc>
<doc id="3073930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073930" title="ガルダカオ">
ガルダカオ

ガルダカオ()は、スペイン・バスク州ビスカヤ県のムニシピオ（基礎自治体）。コマルカ・デル・グラン・ビルバオの構成自治体のひとつであり、ビルバオ都市圏に含まれている。バスク語ではガルダカオ、カスティーリャ語ではガルダカノ()であり、正式名称はバスク語表記である。

自治体の最低地点は標高48m、市庁舎は標高60m、最高地点は標高326mである。ネルビオン川の支流であるイバイサバル川が形成する盆地に位置する。ガングレン山地に近く、市街地の北にはアレスリアガ山（329m）、チスパメンディ山（221m）、サンタ・マリア山（476m）が、市街地の南にはウポ山（556m）、マンドイア山（640m）がある。北はサムディオやレサマやララベツと、東はレモーナやベディアと、南はサラタモやセベビオやアモレビエタ＝エチャーノと、西はエチェバリやバサウリと隣接している。ビルバオ都市圏を走るメトロ・ビルバオは将来的にガルダカオまで延伸される予定である。

ガルダカオはアペリバイ、アルテタ、ベケア、ベンゴエチェ、ベレシコエチェ、エレサルデ、エルレチェ、オラバリエタ＝チストゥランダ、ウレテ、ウサンソロ、チメラレ・ベコア、チメラレ・ゴイコア、ムグル、サバレアの14地区に分かれている。

2011年の自治体選挙では、バスク民族主義党(EAJ-PNV)が8議席、ビルドゥが5議席、バスク社会党(PSE-EE)が3議席、ウサンソロ・エリアが2議席、国民党(PP)が2議席、エスケル・アニツァが1議席を獲得した。

イバイサバル川流域の谷に産業が確立された1950年代と1960年代に人口増加が最高潮に達したが、1980年代以降の経済危機が人口増加に終止符を打った。

</doc>
<doc id="3073932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073932" title="スース＝マサ＝ドラア地方">
スース＝マサ＝ドラア地方

スース＝マサ＝ドラア地方(Suss-Massa-Draa)は、1997年から2015年まであったモロッコの地方。人口3,244,000人、面積70,880km2(2007年。州都はアガディール。

スース＝マサ＝ドラア地方は、Agadir-Ida-Ou Tanane県、Inezgane-Ait Mellol県、Shtouka Ait Baha州、Ouarzazate州、Taroudant州、シディイフニ州、Tinghir州、ティズニット州、ザゴラ州の各州県からなっていた。

</doc>
<doc id="3073933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073933" title="欧州グリーン首都賞">
欧州グリーン首都賞

欧州グリーン首都賞（おうしゅうグリーンしゅとしょう、）は、欧州連合（EU）の欧州委員会環境局が主催している環境分野の自治体賞。欧州グリーン首都、欧州環境首都賞、欧州環境首都、ヨーロッパ緑の首都などとも。2008年5月22日に創設され、2010年から選考が行われている。欧州連合が主催する賞ではあるがヨーロッパ全土の自治体が対象であり、毎年1都市が受賞している。

2006年5月にエストニアのタリンで行われた会議においてタリン市長が構想を発案し、タリン、ヘルシンキ（フィンランド）、リガ（ラトビア）、ヴィリニュス（リトアニア）、ベルリン（ドイツ）、ワルシャワ（ポーランド）、マドリード（スペイン）、リュブリャナ（スロベニア）、プラハ（チェコ）、ウィーン（オーストリア）、キール（ドイツ）、コトカ（フィンランド）、ダートフォード（イギリス）、タルトゥ（エストニア）、グラスゴー（イギリス）の15都市とエストニア都市協会の代表が欧州委員会に都市環境の改善奨励制度の創設を呼びかけた。これを受け、欧州連合（EU）の欧州委員会環境局は2008年に5月22日に欧州グリーン首都賞を創設した。

持続的な開発に向けて先駆的な取り組みを行い、環境に配慮した都市もモデルとして認められた都市に与えられる。気候保全、交通、都市緑化、自然・生物多様性など12項目の指標を利用して審査される。2015年度まではヨーロッパ全土における人口20万人以上の都市（人口20万人以上の都市が無い国は、その国の最大の都市）に応募資格があったが、2016年度からはヨーロッパ全土における人口10万人以上の都市（人口10万人以上の都市が無い国は、その国の最大の都市）に応募資格が変更された。400以上の都市が欧州グリーン首都賞の応募資格を有している。

12分野の指標があり、応募都市は各指標についての業績や今後の計画をアピールする。欧州グリーン首都賞を受賞することは観光の振興や国際的な知名度の向上、環境関連プロジェクトの促進に影響があるとされている。最終審査には欧州委員会、欧州環境庁（EEA）、ICLEI（持続可能性をめざす自治体協議会ヨーロッパ事務局）、欧州交通・環境連盟（T&E）、EU加盟国首都連合、EU地域評議会の6者が参加している。

人口10万人以上の都市を対象とする欧州グリーン首都賞とは別に、2015年から人口2万人-10万人の都市を対象として欧州グリーンリーフが選考されている。

</doc>
<doc id="3073938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073938" title="ロジカル・コミュニケーション(R)">
ロジカル・コミュニケーション(R)

「ロジカル・コミュニケーション(R)」とは「明快でわかりやすく」かつ「論理的で正確な」コミュニケーションのこと。

このスキルを身につけるための「ロジカル・コミュニケーション(R)」のテクニックがある。

この「ロジカル・コミュニケーション(R)」という名称は株式会社パンネーションズ・コンサルティング・グループが商標登録している。また、一般社団法人コミュニケーション・マイスター協会では「ロジカル・コミュニケーション(R)検定講座」を設置し、講座を開講している。

</doc>
<doc id="3073939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073939" title="岐阜憲法fesKEN'SCLUB">
岐阜憲法fesKEN'SCLUB

岐阜憲法fesKEN'SCLUB（ぎふけんぽうふぇすけんずくらぶ、英語："The Constitution of Japan fes KEN'SCLUB in GIFU"、略称：KEN'SCLUB、ケンズ、KC、憲法フェス）は、岐阜県の労働組合である岐阜県労働組合総連合（ぎふけんろうどうくみあいそうれんごう）の青年部主催で平和運動とクラブミュージックを融合した音楽イベントとして2013年12月15日に岐阜憲法fesKEN'SCLUBvol,1が開催された。日本初の労働組合が主催で開催された平和をテーマにした日本のヒップホップイベントである。全労連青年部企画コンテスト2部門受賞イベントでもある。
岐阜憲法fesKEN'SCLUBはストリートカルチャーと平和運動の融合を目指し、日本国憲法や平和をテーマとした音楽イベントとして2013年12月に岐阜市内のクラブハウスで開催。日本で初の労働組合主催で開催されたヒップホップイベントでもある。平和活動と若者のストリートカルチャーであるヒップホップを融合させることで若年層世代に平和や憲法についての興味や関心を持ってもらうキッカケをつくることを目的としてKEN'SCLUBvol,1が開催された。2014年9月20日に名鉄岐阜駅前の宣伝カー上にてKEN'SCLUBvol,1.5路上ライブを決行した。同年11月3日にはKEN'SCLUBvol,2を開催する。路上ライブを行った2014年のvol,1.5からは開催当初の目的に「世代間や団体間の見えない壁をぶち壊す」という一文を付け加えている。また平和活動としてだけで無く岐阜で活動するアーティストを中心的に起用することで岐阜県の音楽シーンの引き上げにも力を入れている。開催後は当日の報道に加え、出演アーティストや発起人である実行委員長も個人で新聞社によるインタビューを受け特集記事が掲載されるなど岐阜県内外で注目を集めている。2014年全労連青年部定期大会(ぜんろうれんせいねんぶていきたいかい)で行われた「2013年度全労連企画コンテスト」では2部門において受賞している。

岐阜憲法fesKEN'SCLUBは全国労働組合総連合（全労連）に加盟する岐阜県労働組合総連合（岐阜県労連）が主催で開催されている。主催団体名は岐阜県労働組合総連合となっている。KEN'SCLUB以外の主だった活動では「凹んじゃいけない ブラック企業で働く24時」「働く時間を記録するカレンダー」「恋する企画」「フットサル大会」などがある。主に他職種との交流や労働に関する権利の学習を中心として活動を行っている。KEN'SCLUBが2部門で受賞した2013年度全労連企画コンテストでは、KEN'SCLUBを含めて合計4部門において受賞されるなど全国でも注目を集める青年部組織である。

KEN'SCLUB実行委員会は岐阜県労連を上部団体に持つ組織に所属する20代〜40代で作られた青年部会で結成する。生協労連・医労連・岐阜青年ユニオン・岐阜県教職員組合の労働組合青年部役員や民主青年同盟の役員、岐阜県労連事務局長、弁護士によって企画・運営されている。岐阜県労連事務局長は青年部活動の講演も行なっており、全国からの依頼で昨年末の開催から5回にわたり各地で講演会を開催している。
実行委員は自身のイベントのみならず様々な民主的団体の企画に参加しイベント協力や活動アピールをするなど精力的に活動を行っている。

KEN'SCLUBの代表者、実行委員長は2013年春の実行委員会立ち上げから2014年11月のKEN'SCLUBvol,2まで岐阜県労連に企画を持ち込んだ発起人である生協労連コープぎふ労働組合専従がつとめた。2015年以降は運動を次世代に引き継ぐために定期的な運営実行委員体制の組み替えを行っている。

KEN'SCLUBvol,1(出演順で記載)

KEN'SCLUBvol,1.5

KEN'SCLUBvol,2

KEN'SCLUBvol,1開催報道記事※見出しコメント

イベント関連記事

KEN'SCLUBvol,1.5開催報道

KEN'SCLUBvol,2開催報道

</doc>
<doc id="3073942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073942" title="レイオア">
レイオア

レイオア()は、スペイン・バスク州・ビスカヤ県のムニシピオ（基礎自治体）。コマルカ・デル・グラン・ビルバオの構成自治体のひとつであり、ビルバオ都市圏に含まれている。カスティーリャ語名はレホーナ (Lejona)であり、かつてはカスティーリャ語名が正式名称だった。

1960年頃までは人口8,000人にも満たない自治体だったが、ビルバオ都市圏の拡張とともに人口が急激に増加し、2013年には人口30,626人となった。自治体内には依然として多くの耕地があり、市街地中心部を離れれば伝統的なバスク地方の民家や農場を見ることができる。ネルビオン川のビルバオ河口右岸（東側）にあり、エランディオやゲチョなどとともにネルビオン川右岸地区に区分される。

バスク大学(EHU-UPV)ビスカヤキャンパスの3校地の中でもっとも規模が大きいレイオア校地がある。メトロ・ビルバオのL-1が自治体内を南北に走っており、レイオア駅とラミアコ駅がある。レイオア市街地とバスク大学レイオア校地を結ぶレイオア・トラムが建設中であり、メトロ・ビルバオとも接続する予定である。

2011年の自治体選挙ではバスク民族主義党が9議席で第1党となった。

</doc>
<doc id="3073943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073943" title="魔女の恋愛">
魔女の恋愛

『魔女の恋愛』（마녀의 연애、Witch's Romance）は、2014年4月14日から6月10日まで韓国のケーブルチャンネルtvNで放送されたテレビドラマ。2009年台湾で最高視聴率を記録した"敗犬女王"を原作にした作品である。

</doc>
<doc id="3073948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073948" title="レケイティオ">
レケイティオ

レケイティオ(, )は、スペイン北部のバスク州北西部のビスカヤ県に属するムニシピオ（基礎自治体）である。コマルカ（郡）としてはレア＝アルティバイの構成自治体の1つである。2014年の人口は7,305人。

ビスカヤ県の県都ビルバオの北東53kmにある。ビスケー湾のカンタブリア海に面しており、バスク海岸における主要な漁港がある。夏季には観光業が重要な産業であり、レケイティオのイスンサ・ビーチ、隣接するにあるカラスピオ・ビーチは海水浴客でにぎわう。15世紀に建設されたゴシック様式のバシリカであるサンタ・マリア教会がある。レケイティオ産のパプリカはバスク料理の食材として有名である。

20世紀前半のバスク地方でもっとも重要な作家のレスレクシオン・マリア・デ・アスクエはレケイティオ生まれであり、アスクエはエウスカルツァインディア（バスク語アカデミー）の設立者のひとりとなった。はエリ・バタスナのリーダーのひとりであり、1979年から1983年までビルバオ市長を務めた。エリ・バタスナは過激派テロ組織バスク祖国と自由(ETA)と深いかかわりがある地域政党であり、ブルアールは1984年にスペイン政府が指揮する死の部隊である反テロリスト解放グループ(GAL)によって殺害された。

（パミエルスのアントニヌス）の聖名祝日である9月2日頃、聖ペドロの聖名祝日である6月29日頃には、それぞれの聖人を称える祭礼が行われる。聖アントリンの祭礼中には（ガンの日）と呼ばれる風変わりな行事が行われる。海面上に張られたワイヤーに吊り下げられたガン（雁）の死骸にしがみつき、ガンの首がもげて水面に落ちるまでの時間を競う祭礼である。アンツァル・エグナは300年以上の伝統を持つ祭礼であり、かつては生きたガンを使用していたが、動物の権利を侵害しているとして非難の対象となったため、現在ではガンの死骸を使用している。

</doc>
<doc id="3073952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073952" title="シャウイア＝ウアルディガ地方">
シャウイア＝ウアルディガ地方

シャウイア＝ウアルディガ地方（Chaouia-Ouardigha）は、1997年から2015年まであったモロッコの地方。人口1,685,000人、面積16,760km2
(2007年。州都はセタット。

Ben Slimane州、Berrechid州、Khouribga州、セタット州の4州からなっていた。

</doc>
<doc id="3073954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073954" title="セスタオ">
セスタオ

セスタオ(Sestao)は、スペイン・バスク州ビスカヤ県のムニシピオ（基礎自治体）。コマルカ・デル・グラン・ビルバオの構成自治体のひとつであり、ビルバオ都市圏に含まれている。

ネルビオン川のビルバオ河口左岸（西側）にある。2005年にはメトロ・ビルバオのL-2がセスタオまで延伸された。

自治体内は13区に分けることができる。

2007年の自治体選挙ではバスク民族主義党(EAJ-PNV)とバスク社会党(PSE-PSOE)が8議席ずつを獲得し、バスク社会党が第1党となった。2011年の自治体選挙でもバスク民族主義党とバスク社会党が8議席ずつを獲得し、バスク民族主義党が第1党となった。

重要な鉄鋼業地域であり、ビスカヤ高炉、国営企業イサル造船のセスタオ造船所が立地している。1980年代には経済危機に陥ったが、近年は経済的・社会的な回復を開始している。グラン・ビルバオの全領域からの排水を処理するガリンド浄水場がある。

</doc>
<doc id="3073958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073958" title="ベレス＝マラガ・トラム">
ベレス＝マラガ・トラム

ベレス＝マラガ・トラム(, )は、スペイン・アンダルシア州・マラガ県・ベレス＝マラガとを結んでいたトラム。延長距離は6.0km。2006年に運行を開始したが、わずか6年後の2012年に運行を休止した。

ベレス＝マラガはアンダルシア州・マラガ県にある人口約8万人の町であり、夏季にはや旧市街などが観光客でにぎわう。アンダルシア州と欧州連合(EU)が建設資金を供出し、2003年に市内と海水浴場を結ぶ4.8kmの路線の建設を開始し、2006年10月11日に運行を開始した。ベレス＝マラガの中心部には乗り入れておらず、乗客はベレス＝マラガの郊外でバスからトラムに乗り継ぐ必要があった。開業と同時期にはベレス＝マラガの中心部とトーレ・デル・マール海岸を結ぶ直行バスが運行を開始して乗客を奪われ、トラムの乗客数は2007年の890,000人から2011年には676,000人に減少した。2008年にはベレス＝マラガ中心部への1.2kmの延伸工事が行われて6.0kmとなった。運行会社はベレス＝マラガ市議会に対して運行資金援助を求めたが、市議会はこれを拒否。2011年の選挙で市議会の第1党となった国民党はトラムへの資金提供額を減らす選択をした。2012年6月4日には運行が休止された。

車両にはCAF社製の現代的な超低床型車両Urbos 2の3編成が使用された。Urbos 2は5車体が連接された全長31mの車両で、車両価格は3編成で516万ユーロである。2012年にはベレス＝マラガ・トラムの運行が休止されたためオーストラリアのシドニーにリースされ、2014年3月にメトロ・ライト・レールで運行を開始している。メトロ・ライト・レールではCAF社からUrbos 3を購入予定であり、その際にUrbos 2はスペインに返却される予定である。Urbos 2はビトリア＝ガステイス・トラム（ビトリア＝ガステイス）、メトロ・デ・セビリア（セビリア）、メトロセントロ・デ・セビリア（セビリア）、アンタルヤ・メトロ（トルコ・アンタルヤ）でも使用されている。

</doc>
<doc id="3073959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073959" title="タザ＝アル・ホセイマ＝タウナート地方">
タザ＝アル・ホセイマ＝タウナート地方

タザ＝アル・ホセイマ＝タウナート地方（Taza-Al Hoceima-Taounate）は、1997年から2015年まであったモロッコの地方。人口1,830,000人、面積24,155km2。

アル・ホセイマ州、タウナート州、タザ州、Guercif州の4州からなっていた。

</doc>
<doc id="3073960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073960" title="尾形亀吉">
尾形亀吉

尾形 亀吉（おがた かめきち、1900年6月8日- 1971年10月1日）は日本文化史学者。尾形裕康（早稲田大学教授・日本教育史）は兄。

福島県出身、東京文理科大学国史科卒。日本大学経済学部教授、1948年「近世奢侈の社会経済史的研究」で日大経済学博士、1956年「日本中世芸能史研究」で日大文学博士。日本大学芸術学部長、同理事などを経て、本州大学・上田女子短期大学初代学長に就任。

1965年、長野県塩田町（現在の上田市）の要請を受け、同地での大学設置に尽力し、1967年に文部省からの認可を得た。この当時、地方の町村が大学を招致したのは画期的として全国の注目を集めた。

</doc>
<doc id="3073961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073961" title="大和呉服橋ビル">
大和呉服橋ビル

大和呉服橋ビル（だいわごふくばしビル）は、東京都千代田区大手町にあったオフィスビル。

1956年（昭和31年）、外堀通りと永代通りの交わる呉服橋交差点の北西角に完成した。東京駅の北側に隣接する地上９階建てのガラス張り、浅緑色の外観は、まだ戦後の復興色の残る東京ではひときわ目立ったという。

本ビルは敗戦からの復興を象徴する"最新鋭ビル"の代表格として、地方からの修学旅行生なども見物に訪れる名所で、昭和30年代のサラリーマン生活を描いた映画「ニッポン無責任野郎」や「サラリーマン出世太閤記」など、数多くの映画のロケなどにも使われた。

竣工以来大和証券が本社を置いていたが、同社は2007年にグラントウキョウノースタワーに移転した。その後2010年より、人材派遣会社パソナが1棟全てを使い本社を置いていた。壁面・屋上緑化が施され、ビル内の農園ではコメや野菜が栽培されていた。地下2・3階は、隣接する日本ビル・朝日生命大手町ビル・JXビルとつながる日本パーキングセンターとなっていた。

将来的には、これらのビルとともに再開発が計画されている。
三菱地所による常盤橋地区再開発事業に伴い、2017年6月で閉鎖し、解体されることとなった。

再開発事業区域にあるビルの中では、一番古いビルであった。

</doc>
<doc id="3073962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073962" title="正義第一党">
正義第一党

正義第一党（せいぎだいいちとう、Primero Justicia）は、ベネズエラの中道右派政党である。1992年に市民連合として発足し、2000年に政党になった。チャベス政権発足以降は、反与党連合の民主統一会議の一角を占めている。

1992年に Alirio Abreu Burelli をリーダーとした学生組織が創設した市民団体が起源である。当初の目標は、おもにベネズエラの司法改革だった。2000年7月の総選挙で5議席を獲得し、国会において本格的な政党活動を開始した。ウゴ・チャベス政権発足以降、一貫して反チャベス勢力を支援しており、2006年大統領選挙ではのを支援。2008年には有力メンバーのエンリケ・カプリレス・ラドンスキーがミランダ州知事に当選し脚光を浴び、2012年大統領選挙に立候補したがチャベスに敗北した。チャベスの死後、2013年に行われた大統領選挙でも立候補したが、チャベスの後継者とされたニコラス・マドゥロに僅差で敗北した。マドゥーロ政権の打倒を目指す野党連合民主統一会議の中軸をなす活動を行っている。

カプリレスのほか、Richard Mardo と Carlos Ocariz との3人が共同党首を務めている。

政策的には中道右派の自由主義政党とされ、新自由主義的な傾向も強い。支持層は富裕層や都市部住民に多い。外交的には、親米的となっている。

</doc>
<doc id="3073966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073966" title="ローパー (架空の生物)">
ローパー (架空の生物)

ローパー()は、ロープのような触手を持つ架空の怪物。

ローパーのオリジナルは、1974年発表のロールプレイングゲーム「ダンジョンズ&ドラゴンズ」に登場するキャラクターである。そのデザインは、おおむね円錐形をした岩に一つ目と巨大な口が開いており、ロープ状の複数の触手がついたものであった。これを元として、他のゲームに登場する際にはさまざまなアレンジが加えられることとなった。

1984年のアーケードゲーム「ドルアーガの塔」におけるローパーは、上部が膨らんだ形をしたなめらかな本体に、先が丸くて太い触手がついた形となっている。配色は、本体が橙色で触手が明るい緑色のもの、本体が緑色で触手が赤いもの、本体が灰色で触手が青いものの3種がおり、それぞれ「グリーンハンド・ローパー」「レッドハンド・ローパー」「ブルーハンド・ローパー」と呼ばれる。ゲーム中では、主人公を殺すことはないものの、接触しただけで体力を最低値の1にする。

1984年のPCゲーム「ハイドライド」におけるローパーは、黄緑色を基調とし、二つの目と大きな口がついた蛸のようなデザインである。触手は下半身に集中しており、足のように機能している。また、ゲーム後半では水色（MSX版では黒）の「ハイパーローパー」と呼ばれるローパーも登場する。

「ドルアーガの塔」の続編である「イシターの復活」（1986年）にも、「ドルアーガの塔」とほぼ同じデザインのローパーが登場する。ただし色のバリエーションが増え、全部で8種になっている。

「SDガンダム外伝 円卓の騎士編」(1991年)には、ギガンを元とした怪物、ギガンローパーが登場する。頭頂部と下半身に多数の水色の触手が生えており、二本の腕もそれぞれ触手となっている。

</doc>
<doc id="3073967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073967" title="メクネス＝タフィラルト地方">
メクネス＝タフィラルト地方

メクネス＝タフィラルト地方（Meknès-Tafilalet）は、1997年から2015年までのモロッコの16の地方の一つ。面積79,210km²、人口2,141,527人(2004年）。州都はメクネス。

古くからフェニキア人やローマ人によって植民が行われ、古代都市ヴォルビリスの遺跡も州内にあった。

メクネス＝タフィラルト地方は、メクネス県、El Hajeb州、Errachidia州、Ifrane州、Khénifra州、Midelt州からなっていた。

</doc>
<doc id="3073968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073968" title="王侠軍">
王侠軍

王侠軍（ハインリック・ワン、HEINRICH WANG、1953年5月5日 -）は、インドネシア生まれ、台湾国籍の白磁陶芸家（PORCELAIN ARTIST）。

台湾国立故宮博物院に、存命のうちに作品が所蔵された唯一の芸術家である。ヴァチカン市国のヴァチカン美術館、フランスのルーヴル美術館、イギリスのヴィクトリア&アルバート博物館、アメリカ議会図書館、台湾国立歴史博物館、北京故宮博物院、中国歴史博物館にも作品が収められている。

台湾にて俳優、映画監督、美術指導などの活動を行う。その後渡米しガラスアートの世界に身を転じる。
北京故宮博物院に作品7点が永久保存される。存命しているアーティストの作品としては史上初となる。
モダンガラスアートの「tittot co., 琉璃工房」を設立。
イギリス ロンドンにあるVictoria and Albert MuseumofArts and Craftsに作品『Four Seasons』が収められる。
北京故宮博物院に20世紀の中国のシンボルとして『Millennium Dragon-Complete fusion』を所蔵する。同作品は台湾国立故宮博物院にも収められている。また、中国にてクリスタルガラス美術館を設立。
ローマ法王81歳の誕生日を記念した作品が、バチカン美術館に永久所蔵される。
「Martell Artist of the year」を受賞。新たなる伝統美学の白磁作品を発表する「八方新気」を台湾に設立。
米国 ワシントンDCの アメリカ議会図書館に作品『Auspicious Dragon』が収められる。また、台湾国立歴史博物館の依頼で『Phoenix's Fantasy』を創作。このシリーズは全て、台湾国立歴史博物館に永久保存される。
アメリカより台湾人のアーティストとして初めて「Ernst & Young Entrepreneur of the year」 を受賞。
台北市長Hau Lung Pingが、上海市長Han Zhangに王侠軍の作品を贈呈する。
フランスのルーブル美術館の第18回無形文化財展覧会に招待され、白磁作品を展示。イタリアのミラノのトリエンナーレデザイン美術館にて台湾より初めてのアーティストとして作品を展示。
世界で最も影響力のある華人『華人智造者』の50人の一人に選ばれる。
東京南青山に『ハインリック・ワン 八方新気』日本初店舗をオープンする。

</doc>
<doc id="3073971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073971" title="マラケシュ＝タンシフト＝アルハウズ地方">
マラケシュ＝タンシフト＝アルハウズ地方

マラケシュ＝タンシフト＝アルハウズ地方（Marrakech-Tensift-El Haouz）は、1997年から2015年までのモロッコの16の地方の一つ。面積31,160km² 、人口3,102,652人 (2004年).。州都はマラケシュ。

この地方は、Marrakesh-Medina県、Marrakesh-Menara県、Sidi Youssef Ben Ali県、アルハウズ州、Chichaoua州、El Kelâat Es-Sraghna州、エッサウィラ州からなっていた。

</doc>
<doc id="3073973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073973" title="城新子">
城新子

城 新子（じょう しんこ、1950年3月18日 - ）は、日本の女優である。本名は不明。

1950年（昭和25年）3月18日、福岡県、現在の行政区分（1963年以降）でいうところの北九州市に生まれる。

1965年（昭和40年）4月、地元の高等学校に進学したが、その後、中途退学して東京に移る。モデル、クラブの受付係といった職業に就いていたが、満22歳のときに女優に転身、1972年（昭和47年）4月に公開された高見由紀の主演作『女高生の週末夫婦』（監督渡辺護）に出演し、映画界にデビューする。『日本映画俳優全集・女優編』の城の項を執筆した小田克也は、「ミニスカートのよく似合うプロポーションの良さと新鮮さで人気を呼ぶ」と城の登場を表現した。翌5月27日に公開された白川和子の主演作『真昼の情事』（監督藤井克彦）にも助演し、以降、『おんな天国 子だね貰います』（監督小原宏裕）、『㊙女郎市場』（監督曾根中生）、『女子学生 セクシー・ダイナマイト』（監督林功）、『新・色暦大奥秘話 やわ肌献上』（監督林功）、『女子大生 SEX方程式』（監督小原宏裕）、『団地妻 奪われた夜』（監督遠藤三郎）、『色道講座 のぞき専科』（監督武田一成）、『女子大生SEX方程式 同棲』（監督小原宏裕）といった日活ロマンポルノに助演した。

その一方で、軸足は渡辺護や山本晋也の東京興映・大東映画、小川欽也（小川卓寛）の大蔵映画といった独立系成人映画にあり、デビュー作を手がけた渡辺護は『好色 旅枕百人斬り』（1973年1月公開）や『16才愛と性の遍歴』（同年3月公開）、『同棲三角時代』（同年5月公開）で主演に起用した。『16才愛と性の遍歴』では、1972年12月に起きた大阪「クラブ・ジュン」ホステス強姦絞殺事件に題材をとり、城は主人公の殺されたホステスを演じ、その際に小学生時代も城本人が演じたという。渡辺護は「写真うつりのいい女優」と評した。1973年（昭和48年）11月に公開された、栗原幸治が栗原甲の名で監督した『女肌は愛に濡れた』に主演して以降、一時、映画界を離れている。その間は、演劇に出演しており、同年末に発行された『出演者名簿 49年度版』の城の項には、出演ジャンルを「映画・演劇」とし、目黒区三田の住所が記載されたほか、1975年（昭和50年）9月には、石森史郎作、菜川作太郎（1918年 - 、小説家としての筆名は榊原直人）演出、脇田愛二郎美術による『六本木伝説 濡れにぞ襦れし物語』の公演に東てる美、東郷健、玉川みどり、谷幹一、柴俊夫とともに出演した記録が残っている。

1976年（昭和51年）5月29日に公開された『新怪談色慾外道 お岩の怨霊四谷怪談』（監督小川卓寛）に出演して映画界に復帰、同年、東映東京撮影所が製作した2作の一般映画、『暴走の季節』（監督石井輝男）、『新女囚さそり 701号』（監督小平裕）に助演して以降、満26歳で引退した。以降の消息は知られておらず、存命であれば2014年（平成26年）には満64歳である。

2010年（平成22年）1月9日 - 同29日にシネマヴェーラ渋谷で行われた「消えゆく曽根中生!?」の特集上映で、出演作『㊙女郎市場』（1月24日・27日・29日）が上映された。同作は2007年（平成19年）9月21日にジェネオンがDVDを発売している。同年7月31日に上野オークラ劇場で行われた同館のクロージングイベント（閉館後は上野スタームービー跡地に新装開館）で、出演作『新怪談色慾外道 お岩の怨霊四谷怪談』が上映された。東映ビデオは、城の出演作である『暴走の季節』『新女囚さそり 701号』のDVDを2012年（平成24年）11月1日、2011年（平成23年）3月21日にそれぞれ発売している。

クレジットはすべて「出演」である。東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）等の所蔵・現存状況についても記す。

国立国会図書館蔵書等にみる書誌である。

</doc>
<doc id="3073977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073977" title="EMD SDP40F形ディーゼル機関車">
EMD SDP40F形ディーゼル機関車

SDP40Fは、6軸駆動の電気式ディーゼル機関車である。EMDにより1973年6月から1974年8月に、アムトラック向けの新製機関車として製造された。EMD 645E3型16気筒ターボチャージ式エンジンを搭載する。出力は3000馬力。

SDP40Fはアムトラック向けとして新造された最初の機関車である。
それまで、アムトラックのディーゼル機関車の大半はEMDのEシリーズとFシリーズで占められていた。これらの私鉄各社から継承した車輌は、長年十分な維持管理がなされていなかったために老朽化しており、さしあたってSDP40Fのような新型機が求められていた。

SDP40Fは当時EMDの典型的なディーゼル機関車であったSD40-2をもとに設計され、1973年夏より翌年にかけて総計150両が製造された。狭幅の運転室が一般的だった当時の貨物機に対し、当時の一般的な旅客機と同様の車輌全幅にわたる幅広の運転席が設けられたのが特徴である。ギヤ比は57:20に設定され時速100マイル (160 km/h)の高速運転を実現した。

蒸気発生装置を2つ、そして 1350ガロン(5100リットル)の水タンクをエンジンルームの後部に備えた。これは当時多数を占めていた蒸気暖房式客車のための設備である（この他に、車体台枠下部に2150ガロン(8100リットル)分の水タンクも有した）。これらは、仮にアムトラックが旅客列車の運行を取りやめても、貨物機として簡単に改造できるようにあらかじめ設計されていた。

翌年、ミルウォーキー鉄道が発注した類似の機関車にはの名が用いられた。こちらは蒸気発生装置のかわりにヘッド・エンド・パワーを備えていた。

1975年12月号のTrains誌でJ.デイヴィッド・イングルスはSDP40Fを「アムトラックの長距離列車の星」("stars of Amtrak's long-distance trains")と呼んだが、同機は高速運転中にしばしば脱線事故を起こし、1976年からはアムトラックの走行する鉄道各社が速度制限を課す事態となった。連邦鉄道局(FRA)の記録によると、1976年半ばまでの時点で13件の脱線事故がSDP40Fに起因して発生したとされている。アムトラック、FRA、製造元のEMDが大規模な調査を行ったものの、原因究明には至らなかった。蒸気発生装置と水タンクがエンジン後方の荷重超過を招いた可能性も推察された。のちにFRAは、多くの列車で機関車の直後に連結されていた軽量の荷物車が、重量級のSDP40Fの直後に連結されることで共振を起こしたことがこれらの脱線事故の原因であると結論づけている。また、一部路線の軌道の状態が貧弱であったことも、これらの脱線事故の一因であった。

結局、SDP40Fはアムフリートのような蒸気暖房に依らない客車の登場により、蒸気暖房客車とともに徐々に置き換えが進むことになる。
SDP40Fはヘッド・エンド・パワー方式への改造も考慮されてはいたものの、そのための改造費や機関の更新時期がネックとなり、アムトラックはヘッド・エンド・パワーを備えた万能機F40PHによりSDP40Fを完全に駆逐することとなる。

1970年代後半、アムトラックはSDP40FをEMDに下取りに出し、より多数のF40PHを導入することができた。結果、F40PHの増備に伴いSDP40Fは1985年までにアムトラックにおける営業運転から退いた。

サンタフェ鉄道に譲渡、改修のうえでSDF40-2と改称した車輌も存在したが、2002年までには全車引退し、大半の車輌がカンザス州トピカで2004年までにスクラップにされた。なお、アムトラックではサンタフェ鉄道からSDP40Fと引き換えに43両のスイッチャー（入換機）を獲得している。

SDP40Fは3台のみ現存する。うち1台は元アムトラック644号機で、ダイナミック・レール・プリザベーション（外部リンク節参照）が保有している。これはユタ州オグデンにて展示されており、将来的に後年追加された装備を除去しアムトラック導入時の姿に復元する計画を立てている。

残る2台は元アムトラック509号機と609号機であり、大改造のうえ運輸技術センターがコロラド州プエブロ近郊の試験場（プエブロ実験線）に有している。ただしセンターがこの機関車をどのように扱っているのか、また今後どうするのかについては不明である。

以下のリンクは特記なき限り全て英語である。

</doc>
<doc id="3073981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073981" title="Dragon Night">
Dragon Night

「Dragon Night」（ドラゴン・ナイト）は、日本のバンドSEKAI NO OWARIの楽曲で、メジャー7枚目のシングルでもある。2014年10月15日に発売（発売元はTOY'S FACTORY）。 

バッド・エンドを美しく綺麗なものと捉え、悲しさを内包したうえで、人生は素晴らしいという楽曲で構成されたシングル。

楽曲の構想は自主企画ライブ『炎と森のカーニバル』（2013年10月）開催時からあり、2014年8月公開の自身のドキュメンタリー映画『TOKYO FANTASY』のエンディングで初解禁されていた。

また、本作のリリースが発表された後、映画『海月姫』の主題歌としてタイアップされることが発表され、同作の予告編で解禁された楽曲「マーメイドラプソディー」は収録されていない。

先述の自主企画ライブ『炎と森のカーニバル』（2013年10月）を開催した頃、Saoriが新しく買ったキーボードでメンバーが遊んでいた時に「海賊っぽい」メロディーができていた。その段階では詞はなく、メロディーもざっくりとしたワンコーラスがあっただけだった。

2014年、海外で翌年にリリースするためにアメリカでレコーディングした。その時の詞は全て英語で、日本でリリースする予定はなかった。しかし、日本でもリリースできる楽曲だと思って急遽リリースが決定した、とFukaseは語っている。

サウンド・プロデュースはニッキー・ロメロが担当している。

前作同様、初回限定盤A（品番：TFCC-89512）、初回限定盤B（品番：TFCC-89513）、通常盤（品番：TFCC-89514）の3形態でリリース。また、初回限定盤Aと初回限定盤Bには全国アリーナツアー『ARENA TOUR 2014 「炎と森のカーニバル-スターランド編-」 Supported by OXY』のライブCDが付属され、通常盤の初回生産分（品番：TFCC-89514X）には「謎のDVD」が当たるスクラッチカードが封入された。

テレビ朝日系の音楽番組『ミュージックステーション』（2014年9月26日放送）でテレビ初披露され、ラジオ『SCHOOL OF LOCK!』内のコーナー「セカオワLOCKS!」で初フルオンエアされた。ライブでは、Fukaseが大きなフラッグを片手に、無線機を模したマイク(AN/PRC-152のレプリカを改造したもの)で歌うことが通例となっている。

発売直前に開催されたワンマン・ライブ『TOKYO FANTASY』の会場で予約会が行われ、予約特典として「リリックカード」が配布された。また、店舗別の購入特典として缶バッジやクリアファイルなどが付いた。さらに、店頭での購入特典としてジャケット絵柄のB2ポスターが付いた。

全作詞：Fukase

英補作詞：Nelson Babin-coy（#3）

編曲：SEKAI NO OWARI（全曲）, （#1）,CHRYSANTHEMUM BRIDGE（#2,3）

</doc>
<doc id="3073987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073987" title="As cities shine">
As cities shine

As cities shineは2011年、横浜で結成されたロックバンド。ロックを軸に、エモやラウド、パンクやハードコアといった音楽を取り入れている。
2014年11月、1st E.P.「Paint It Yourself」を発売。

Jesse(ジェシー) - Vocal
Kuma(クマ) - Guitar
Hiro(ヒロ) - Guitar
Kacchun(カッチュン) - Bass
Kazuma(カズマ) - Drum

公式ウェブサイト

</doc>
<doc id="3073988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073988" title="D4: Dark Dreams Don't Die">
D4: Dark Dreams Don't Die

『D4: Dark Dreams Don’t Die』（D4:ダーク ドリームズ ドント ダイ、略称：D4）は、大阪のディベロッパーアクセスゲームズが手掛けた、Xbox One専用のミステリーアドベンチャーゲーム。日本時間2014年9月19日にワールドワイド同時発売した。また、日本時間2015年6月5日に、Windows版（略称：D4PC）を発売。

同社オリジナルタイトル「レッドシーズプロファイル」制作後、ディレクターSWERY発案の企画としてスタートする。
当初Xbox 360にて開発を進めていたが、座ってくつろぎながらのプレイ、感情移入できるプレイ感覚「感覚再現」をコンセプトにしていたため、Xbox 360のKinectよりも精度が高い、Xbox Oneを選択することになる。
2013年のE3の「Xbox E3 2013 Media Briefing」にて数少ない日本のディベロッパーとしてローンチトレーラーを発表。
2013年の東京ゲームショウでは、メディア限定でプレイアブルを公開。Kinectを使った斬新なプレイスタイルに、驚きの言葉とともに高い評価を得た。
2014年のE3では、Microsoftブースにてプレイアブル出展を行い、「Destructoid's Best of E3 2014」にノミネートした。
なお、このとき、2013年当時はエピソーディックでのリリース、展開を進めて行く予定だったが、プロローグ、エピソード1と2の3エピソードのセット販売が決まる。
2014年の東京ゲームショウにて突如として発売日と販売価格を発表（発表日の翌日が発売日）。

この東京ゲームショウにて、4Gamer、ファミ通、電撃という3つのゲーム媒体で連携した「メディアアワード」にて、ルーキー部門「4Gamer優秀賞」を受賞した。

発売に際して、バーチャファイターの生みの親である鈴木裕や、Titanfallを手がけたRespawn EntertainmentのAbbie Heppe、Gears of Warシリーズのクリエイターである「Cliff Bleszinski（クリフB）」など、多くのクリエイターから絶賛のコメントをもらう。

Press Play TVの2014年ゲーム・オブ・ザ・イヤー（ベスト・アドベンチャーゲーム）、同時に主人公デイビッド・ヤング（David Young）がベスト・ニュー・キャラクターを受賞。
また、2014年12月17日、Gamerheadquartersの"Digital Game of the Year"及び、"Fan Favorite Game of the Year"を受賞した。

2015年1月1日から1月31日までの1ヶ月間、Xbox One "Games with Gold" の対象となった。

2015年1月にダウンロード者数が全世界で100万本を突破したことがディレクターSWERYのTwitterによって報告された。

2015年3月には、Mega64によるパロディビデオが公開されている。

私立探偵である、主人公デイビッド・ヤングが、"メメント" と呼ばれる物体がもつ記憶を頼りに過去に飛べる特殊な能力を使って、2年前に殺害された妻の事件の真相を解き明かそうとするミステリーアドベンチャーゲーム。

Xbox Oneならではの「Kinectによるジェスチャー操作」に対応しており、コントローラーなしでプレイができるのが最大の魅力。
むろん、コントローラーでのプレイにも対応していて、リアルタイムに切り替えることができるので、Kinect同梱版ではないユーザーでも満足できる作品になっている。
Kinect操作では、プレイヤーのジェスチャーが主人公の動きや感情に反映されるため、まるでゲーム内の行動を自分で行っているかのような感覚が得られる。これを「感覚再現」と呼ぶ。

本作はKinectとコントローラーに対応している。
画面は、サードパーソンビューになっていて、操作の基本は画面中のカーソルを移動させて、画面中のアイコンを触ることでアイコンに応じた行動を起こす仕組み。
行動には、アイコンを触る、オブジェクトを触る、会話の分岐を選択する場合などがある。
Kinectでの操作は、Kinectセンサーへ手をかざして画面中のカーソルを動かし、気になる箇所で手を握る（GRAB）ことで行動が起こる。
また、手を左右に振るだけで、周囲を振り返るなど簡単な操作でアドベンチャーゲームを楽しむことができる。

今作は、SWERYが手掛ける奇抜なシナリオも売りの一つとなっているが、シナリオの展開を知るカットシーン中でも、会話の選択肢が発生し、プレイヤーの考えで進めることができる。
主人公の考えに近い選択肢を選ぶと「シンクロ率」が上がって高得点（クレジット）を取得できる。
クレジットはカットーシーンのみならず、あらゆるシチュエーションで用意されていて、クレジットを取得することで体力回復アイテムを購入したり、主人公のステータスを上げる服装を購入することができる。

主人公デイビッド・ヤングは、元ボストン市警察麻薬課の刑事で、今は“過去を調べる探偵”。
妻であるリトル・ペギーが殺された日、彼は額に弾丸を撃ち込まれ、記憶を失うと同時に、「メメント」と呼ばれる遺物に触れることで、過去の世界へ潜ることのできる能力「ダイヴ」を手に入れた。
死の間際、リトル・ペギーが耳元でささやいた最後の言葉、「Dを…探して…（LOOK　FOR　D）」という謎の言葉を胸に、現在も死の真相を追い続ける。
事件が起こる過去のAG117便へと降り立ったデイビッドは、これから消えることになるドラッグの運び屋「アントニオ・ラビット・サバテロ」と連邦保安官「デレク・ブキャナン」らと遭遇する。
捜査を開始してみると、奇妙なことに調査対象の2人を含め、機内には”D”の符号を持つ者達やデイビッドを知る者が複数いることがわかった。
彼らにとってデイビッドはすでに過去の人、デイビッドにとっては未来に交錯する者たちが、この機内にはいるようだ。

突如の雷鳴とともに揺れる機体。乗客達の悲鳴があがり、なおも激しく揺さぶられるなか、その混乱に乗じて運び屋は保安官を気絶させて逃亡を図っていた。
追跡と格闘を繰り返し、苦労の末に拘束に成功するデイビット。だが、突如激しい雷光と轟音がすべてをかき消す。おもわず目を瞬かせ、ようやく戻ってきた視力にデイビッドは愕然とした。
彼の前に拘束したはずの運び屋の姿はなかった。

人気ゲームとコラボレーションしており、ゲーム内で使用可能な衣装やアイテムを追加することができる。

</doc>
<doc id="3073989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073989" title="ホロヴィッツとの対話">
ホロヴィッツとの対話

『ホロヴィッツとの対話』は、三谷幸喜作・演出による日本の演劇作品。

2013年2月9日から3月10日まで、パルコ劇場にて上演された。『コンフィダント・絆』（2007年）、『国民の映画』（2011年）に続く三谷幸喜の海外芸術家シリーズの3作目。

物語は、主人公であるピアノ調律師フランツ・モアと彼が支えた天才ピアニストの一人ウラディミール・ホロヴィッツとの、ある一夜の会話を中心に展開する。登場する人物は、モアとその妻、ホロヴィッツとその妻の4人のみという構成である。

ちなみに渡辺謙はこの作品で28年ぶりにパルコ劇場の舞台に立つ。一方和久井映見は初めての舞台作品となる

ある日、ホロヴィッツがモアの家で夕食を食べたいと言いだす。モア家では、世界的なピアノの巨匠を自宅に招くことになり、その準備にてんやわんやするフランツと妻のエリザベス。ところが気紛れなホロヴィッツは、出発前に行きたくないとだだをこねたり、モアの家についてからも妻のワンダと共に気紛れぶりを発揮するなど、フランツとエリザベスは2人に振り回されることになる。

</doc>
<doc id="3073991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073991" title="JXビル">
JXビル

JXビル（ジェイエックスビル）は、東京都千代田区大手町二丁目にあったオフィスビルである。

当初は歩行者用通路を挟んだ西側の日本ビルヂング別館のテナントビルとして、「日本ビル別棟」の名称で計画されていたが、着工準備段階の1967年（昭和42年）6月に八幡製鐵が本社ビルとして1棟全面使用することが決定した。1967年9月7日に着工。建設中の1968年4月17日に、八幡製鐵は富士製鐵との合併を発表。建物名は新会社の新日本製鐵に合わせ、新日鐵ビルヂングとなった。1970年2月25日に完成し、同年3月21～22日に八幡・富士の両社は旧本社から移転を行った。3月31日には、本ビルにて新会社発足の記念式典が行われた。

新日本製鐵は2009年に丸の内パークビルディングに移転した。その後、全館改修工事を行ったうえで2010年に新日本石油と新日鉱ホールディングスの統合持株会社として発足したJXホールディングスが入居し、ビルの名称もJXビルに改められた。それまで西新橋にあった新日本石油本社前には、同社100周年を記念して1988年に火の神プロメーテウスの像が建立されたが、像はJXビル脇に移された。JXホールディングスは、新日本石油当時の2010年2月に大手町一丁目のりそな・マルハビルの区分所有権を取得し、三菱地所と共同で建替え事業を行っており、2015年11月に「大手門タワー・JXビル」として竣工され、2015年12月に本社を同ビルに移転した（プロメーテウス像も同ビル内に移動）。その後、三菱地所による常盤橋地区再開発事業に伴い、2017年より解体工事に着手した。

新日鉄の希望により同社の特殊鋼材を使用して仕上げ精度を上げ、室内照明は一般のオフィスビルを上回る1000ルクスとした。地下には、常盤橋街区の他のビルと一体で日本パーキングセンターが設けられた。

</doc>
<doc id="3073992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3073992" title="シュアン">
シュアン

シュアン（しゅあん)日本の女性アイドルグループ『スルースキルズ』の一期生メンバー。本名施鈺萱。(株)中藝 所属タレント。
台灣新竹出身。

子供の頃から芸能人になりたくて、大学の時代に台湾台北にあるメディア専門の世新大学に入学し、学生映画に俳優業はじめ、2012年日本に来て、ロンドンブーツ田村淳のプライベート企画淳の休日にて、ツイッターアイドルのオーディションに参加し、スルースキルズというアイドルグループ、一期生として、合格した。

「東名阪で罵って in NAGOYA」2015年11月1日開催、2部制、HOLIDAY NEXT NAGOYA

「東名阪で罵って in OSAKA」2015年11月3日開催、2部制、LIVE SQUARE 2nd LINE

「東名阪で罵って in TOKYO」 2015年12月26日、2部制、渋谷サイクロン

　　01 幕開けセンセーション(アパマンショップCM楽曲) (作詞・作曲　ハヤシミキロウ　編曲　高橋浩平)
　　02 戦え! ジャパリーマン!!!
　　03 恋スルー

現在のところ、自主制作・自主販売を行っており、音楽CDは「デモCD」と銘打っている。ライブ会場での物販に加え、インターネット通販も行っている。

"以下、詳細はスルースキルズ公式HPを参照"

"以下、詳細はスルースキルズ公式HPを参照"

1月31日(初オンエア)－　スルースキルズ アパマンショップCM　テレビ東京「ハックツベリー」内

調布FM　「スルースキルズの甘い言葉で罵って」毎月第2日曜23:00-24:00 1月の特番で放送時間内にメールが50通以上寄せられたので、3月より「ちょーふあんです。」から独立する形でレギュラー番組を開始。

（ 台湾蘋果日報ニュース ）

</doc>
<doc id="3074000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074000" title="渡辺義朗">
渡辺義朗

渡辺 義朗（わたなべ よしろう）はアグレミーナ浜松コーチ。ヌネス・ガゴ・カルロス・セザルの後任として2014年に同監督代行を務めた。

</doc>
<doc id="3074004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074004" title="ルクア体">
ルクア体

ルクア体（ルクアたい、、ラテン文字:もしくは）はアラビア文字を記す際に用いられる書体の一つである。ルクア体は21世紀現在、手書きで広く一般的に用いられる書体となっている。ルクア体の特徴は短く直線的な箇所と振れ幅の小さい曲線形を組み合わせた形にある。この形式はルクア体以前に出現したスルス体やナスフ体に由来していると考えられている。ルクア体は明快で可読性が高く、日常生活の手書きが必要な場面において最も簡便に利用できる書体である。下の例では手描きでほとんど用いることのない母音をすべて書き表しているため、一般的なルクア体の例にはなっていない。

ルクア体は、トルコでは「オスマン書体」として知られており、オスマン帝国時代に作成された文書の大部分がルクア体を用いている。書法の簡便さから、ルクア体はオスマン帝国において最も一般的な書体であった。ルクア体は書籍や雑誌の表題や商業広告、学生に手渡される表彰状や卒業証書で広く一般的に用いられている書体でもある。

</doc>
<doc id="3074009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074009" title="オクダサトシ">
オクダサトシ

オクダ サトシ（おくだ さとし、1965年12月5日 - ）は、日本のダンサー・役者・映像作家。ダンスカンパニー「コンドルズ」メンバー。

岐阜県益田郡小坂町（現・下呂市）生まれ、岐阜県立加納高校、東京藝術大学大学院修了。

在学中よりアートレスラーを名乗り、パフォーマンスを始め、美術家小沢剛、会田誠、村上隆らと、ギンブラート、新宿少年アートに参加。1994年にダンスカンパニーNomade~sの「ABSENT」で初舞台。Nomade~s作品で共演した、近藤良平に誘われ、1999年ダンスカンパニー「コンドルズ」に参加、舞台美術、小道具制作、グッズデザイン、映像も担当。
また写真家藤里一郎、デザイナー中田亘哉とアートユニットATG unlimitedを結成。猫のホテル、劇団☆新感線などのアートディレクションを手がける。

</doc>
<doc id="3074010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074010" title="プロスカリン">
プロスカリン

プロスカリン(Proscaline)または4-プロポキシ-3,5-ジメトキシフェネチルアミン(4-propoxy-3,5-DMPEA)は、幻覚剤の1つである。構造と薬理作用は、メスカリン、イソプロスカリン、エスカリンに似る。

プロスカリンは、フェネチルアミンに分類され、メスカリンの4-プロピルオキシホモログである。正式な化合物名は、4-プロピルオキシ-3,5-ジメトキシフェネチルアミンである。

プロスカリンは幻覚作用を引き起こし、12時間は持続しうる。

プロスカリンが幻覚作用を引き起こす機構については分かっていないが、恐らく5HT2A 受容体と5HT2C受容体へのアゴニスト作用によるものと考えられている。

プロスカリンは、事実上、地下市場では知られていない。論文も限られた数しか出されていない。

アメリカ合衆国では、プロスカリンの規制は行われていない。

</doc>
<doc id="3074014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074014" title="池本美香">
池本美香

池本 美香（いけもと みか、1966年5月21日 - ）は、日本の社会学者。日本総合研究所調査部主任研究員。専門は、少子化にかかわる保育・教育政策、労働政策、社会保障等。

</doc>
<doc id="3074017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074017" title="スハス・ゴピナ">
スハス・ゴピナ

スハス・ゴピナ（Suhas Gopinath、1986年11月4日 -)は、インドの起業家である。カルナータカ州バンガロールで生まれ、14歳のときに、本を参考にしながら一人でウェブサイト(www.coolhindustan.com)を作成し、同年2000年にGlobals Incを立ち上げる。17歳で同社のCEOとなり 、当時、世界最年少のCEOとして認識されていた。

</doc>
<doc id="3074023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074023" title="田中由姫">
田中由姫

田中由姫（たなか　ゆき、1991年9月1日 - ）は、日本のアイドル、タレント。横浜関内のご当地アイドル「かんない少女隊」の絵里澤えゆとしての名前もある。神奈川県出身。パーティープロダクション所属。

2012年

2013年

2014年

2015年

</doc>
<doc id="3074030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074030" title="アリルエスカリン">
アリルエスカリン

アリルエスカリン(Allylescaline)または4-アリルオキシ-3,5-ジメトキシフェネチルアミン(4-allyloxy-3,5-dimethoxyphenethylamine)は、幻覚剤の1つである。構造は、メスカリンと非常に近い。オタカール・レミンガーによって、1972年に初めて合成された。後にアレクサンダー・シュルギンも合成し、"PiHKAL"に記載された。服用量は20-35 mg、持続時間は8-12時間である。アリルエスカリンの薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074033" title="吉村純一">
吉村純一

吉村 純一（よしむら じゅんいち、1956年 - ）は、ランドスケープアーキテクト。現在、多摩美術大学美術学部環境デザイン学科教授。

</doc>
<doc id="3074035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074035" title="フェネスカリン">
フェネスカリン

フェネスカリン(Phenescaline)または3,5-ジメトキシ-4-フェネトキシフェネチルアミンは、幻覚剤の1つである。メスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが最初に合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量を150 mg、持続時間を不明とした。フェネスカリンは、閾値効果を持つ。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074039" title="ブスカリン">
ブスカリン

ブスカリン(Buscaline)または3,5-ジメトキシ-4-ブトキシフェネチルアミン(3,5-dimethoxy-4-butoxyphenethylamine)は、幻覚剤の1つで、メスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが最初に合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量を150 mg、持続時間を詳細不明（数時間）とした。幻覚作用や向精神作用は持たないが、不整脈と軽い下痢を引き起こす。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074043" title="チオブスカリン">
チオブスカリン

チオブスカリン(Thiobuscaline)または3,4-ジメトキシ-5-ブチルチオフェネチルアミン(3,5-dimethoxy-4-butylthiophenethylamine)は、幻覚剤の1つで、ブスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが初めて合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量を60-120 mg、持続時間を8時間とした。閾値効果を持つ。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074045" title="眞鶴政吉">
眞鶴政吉

眞鶴 政吉（まなづる まさきち、生年不明 - 1897年（明治30年）6月29日）は伯耆国日野郡溝口（現・鳥取県西伯郡伯耆町）出身の元大相撲力士。本名は木島長五郎。大阪相撲で活躍し最高位は大関。

5代もしくは6代朝日山に入門、四ツ車 久吉を名乗り1861年（文久2年）6月が番付初見。1869年（明治2年）3月入幕、1870年（明治3年）3月小結に昇進し、初日から眞鶴 政吉と改めた。1871年（明治4年）6月関脇、1872年（明治5年）7月大関に進んだ。大関は5場所努めて1876年（明治9年）6月限りで引退、9代朝日山を襲名し多数の弟子を養成した。1885年（明治18年）10月限りで廃業、1897年（明治30年）6月29日没。

</doc>
<doc id="3074046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074046" title="サン・セバスティアン国際ジャズ・フェスティバル">
サン・セバスティアン国際ジャズ・フェスティバル

ジャサルディア(Jazzaldia)またはサン・セバスティアン国際ジャズ・フェスティバル()は、スペイン・サン・セバスティアンで開催されるジャズ・フェスティバル。毎年7月第3週に5日間にわたって行われる。

正式名称はスポンサーのハイネケンを冠したハイネケン・ジャサルディア(Heineken Jazzaldia)。主催はサン・セバスティアン市、後援はバスク州政府とギプスコア県政府。現在のディレクターはミゲル・マルティン。

ビスケー湾に面したサン・セバスティアンは19世紀後半から国際的な観光リゾート地としての性格を帯びるようになり、風光明美な景観、歴史性、バスク料理の美食文化（ガストロノミー）などが観光客の注目を集めていた。さらなる国内外での注目度向上のために1953年にはサン・セバスティアン国際映画祭が初開催され、1966年にサン・セバスティアン国際ジャズ・フェスティバルが初開催された。ジャサルディアはスペイン最古のジャズ・フェスティバルであり、ヨーロッパでももっとも歴史のあるジャズ・フェスティバルのひとつである。ヨーロッパ最古のジャズ・フェスティバルは南フランスのアンティーブで開催されるジャズ・ア・ジュアン（1960年初開催）であるとされ、ジャサルディアと同じ1966年にはスイスのモントルーでモントルー・ジャズ・フェスティバルが初開催されている。同じバスク地方では、サン・セバスティアン国際ジャズ・フェスティバルの直前の7月前半にビトリア＝ガステイスでも国際ジャズ・フェスティバルが開催されている。

1966年9月10日と11日にジャサルディアが初開催された。1967年には開催時期が7月に変更され、今日に至っている。当初のジャサルディアはアマチュアグループのための国際コンテストであり、プロはミッキー・ベイカーだけだった。フェスティバルのメイン会場には、防壁の解体から100年を記念して1963年に建築家のペーニャ・ガンチェギによって築かれたトリニダ広場が選ばれた。この広場は旧市街の心臓部にあたり、、サンタ・マリア大聖堂、モンテ・ウルグル、情緒ある建造物に挟まれた魅力的な広場である。トリニダ広場はジャサルディアの神髄を具現化しており、アーティストと観衆の距離がとても近かったが、1970年代中ごろにはジャズ界の重鎮がジャサルディアでパフォーマンスを行うようになり、より広い場所が必要となったため、メイン会場がベロドローム（自転車競技場）やスポーツアリーナに移った。この頃まではメインストリームやトラディショナルな様式のジャズやブルースを指向し、ミルト・バックナー、ジョー・ジョーンズ、キャブ・キャロウェイ、ジョン・リー・フッカー、マディ・ウォーターズなどのアーティストを迎えた。1974年と1977年にはチャールズ・ミンガスが記憶に残るパフォーマンスを見せてからは現代的なプログラムに修正された。1980年代や1990年代のスペインではジャサルディアへの関心が高まり、1981年にベロドロームで行われたチック・コリアのコンサートは15,000人の観衆を集めたが、この時期には各地で類似の音楽祭が行われるようになり、年月の経過とともに観衆の数が減少した。1992年、主催者はフェスティバル発祥の地であるトリニダ広場に戻る決定を下し、ベロドロームを会場から外した。

サン・セバスティアン市街地に点在する12会場で計100ステージが行われる。有料のコンサートと無料のコンサートがあるが、サン・セバスティアン市、ギプスコア県政府、バスク州政府から資金援助を受けているため、著名アーティストの有料のコンサートでもチケットは破格値である。室内で行われるコンサートと屋外で行われるコンサートがある。ラ・スリオラ海岸で行われるコンサートやクルサール国際会議場・公会堂のテラスで行われるコンサートが一番人気である。2013年は約155,000人の聴衆を集めた。会場は、トリニダ広場、クルサール国際会議場・公会堂のホールとテラス、、ビクトリア・エウヘニア・クラブ、、ラ・スリオラ海岸、コカ・コーラ広場、クラブ・ナウティコ、アルチェリ・ジャズ・クラブ、エウレカ科学博物館、バスク料理センターなどである。

トリニダ広場は旧市街の心臓部にあり、1966年の初開催以来ジャサルディアの中心地である。サンタ・マリア大聖堂とに挟まれたトリニダ広場では、何人ものジャズ界の大物がパフォーマンスをおこなってきた。クルサールのメインホールは1,800座席であり、大規模なオーケストラなどにも使用できるが、独奏会にはもっともふさわしい。イタリアンスタイルのは2001年から2007年に修復作業が行われ、2012年に開場100周年を迎えた。座席数は888席に削減され、アーティストと観客席との間に一体感を生んでいる。劇場にはジャサルディアの本部が置かれている。ジャズクラブのビクトリア・エウヘニア・クラブは約150人を収容。16世紀に建設されたサン・テルモ博物館はサン・セバスティアン最古の建築物のひとつであり、修復と増築工事後の2011年に再開館した。

浜辺のグリーンステージは若い観客にもっとも人気があり、観客数には制限がない。このステージのコンサートは無料で行われ、砂浜は毎晩多くの観客でごった返す。2006年のボブ・ディランのコンサートは83,000人を集め、2013年のジェイミー・カラムのコンサートは50,000人を集め、2011年のB.B.キングのコンサートは41,000人を集め、2010年のパティ・スミスのコンサートは20,000人を集め、2008年のボビー・マクファーリンとオルフェオン・ドノスティアラのコンサートは18,000人を集めた。フリゴ・スペースは海に面したクルサールのテラスのひとつであり、様々な年代向けの様々なプログラムが組まれている。19時以降のフリゴ・スペースは無料となる。ハイネケン・テラスはラ・スリオラ海岸を眺められるクルサールのテラスのひとつであり、人工芝に座ったり寝そべったりしてカジュアルな雰囲気でコンサートを楽しむことができる。ラ・スリオラ海岸やクルサールのテラスに隣接したラ・スリオラ広場には、新進気鋭のアーティストのためのコカ・コーラ・スペースがある。

ラ・コンチャ海岸や港から近いクラブ・ナウティコのテラス（ナウティクール）はもっとも絵になる場所のひとつであり夕日が美しい。ゆったりとしたプログラムが組まれ、夕方から明け方までアーティストと観客の距離感が近いコンサートが行われる。老舗のアルチェリ・ジャズ・クラブでは一年中ジャズコンサートが行われているが、ジャサルディア中には真夜中にコンサートが行われる。エウレカ科学博物館（プラネタリウム）ではイメージを加えたコンサートが開催される。2011年にはモンドラゴン大学の一施設であるバスク料理センターが竣工し、ジャサルディアでもっとも新しいステージとなった。

1994年以降、フェスティバル中に傑出したパフォーマンスを見せた人物に対してジャサルディア賞（名誉賞）が与えられている。この賞はそのアーティストのジャズ界への貢献と下の世代のミュージシャンへの影響を認めて与えられるものである。初回の1994年にはドク・チータムが受賞した。2003年にはベボ・バルデスがアメリカ合衆国以外のアーティストとして初受賞し、2004年にはシャーリー・ホーンが女性として初受賞した。2014年には穐吉敏子が日本人初受賞者・2人目の女性受賞者となった。

</doc>
<doc id="3074048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074048" title="ミラマール宮殿">
ミラマール宮殿

ミラマール宮殿 (またはまたはなど)は、スペイン・サン・セバスティアンにある英国風の宮殿。1889年にイギリスの建築家セルデン・ワーナムによって書かれた設計に基づき、1893年にスペイン王室によって建てられた。サン・セバスティアン市が所有している。

19世紀半ば、スペイン王室はサン・セバスティアンを夏の離宮に定め、カンタブリア海に面したこの町で夏を過ごすようになった。アルフォンソ12世（在位1875年-1885年）の王妃マリア・クリスティーナは夫との死別後、イギリスの建築家セルデン・ワーナムに宮殿の設計を依頼し、1893年にミラマール宮殿が竣工した。1920年には王子の館と呼ばれる新館が増築された。1929年にマリア・クリスティーナが死去すると、宮殿は子のアルフォンソ13世が継承した。プリモ・デ・リベーラ将軍失脚後の1931年にはアルフォンソ13世が国外亡命に追い込まれたため、1933年には建物がサン・セバスティアン市のもとに渡り、スペイン第二共和政の間は教育や文化的目的のために利用された。フランシスコ・フランコ政権時に再びスペイン王室が所有者となり、アルフォンソ13世の子どもたち、主にバルセロナ伯フアンが手にした。フアンは宮殿の敷地を徐々に売却し、80,000m以上あった敷地は34,136mにまで縮小した。1972年にはサン・セバスティアン市が建物と敷地を買収し、市立ミラマール宮殿となった。現在、宮殿とその庭園は一般公開されている。バスク大学が宮殿内で夏期コースを開設し、また、宮殿内にはムシケネ（バスク音楽高等学院）の本部が置かれている。

ミラマール宮殿は純英国風の建築であり、その装飾にはネオゴシック建築の要素を持っている。音楽室、サロン、王立図書館、食堂などは往時のまま残されているが、残りの部分はサン・セバスティアン市が購入後に改装した。2007年には塔が復元された。宮殿はラ・コンチャ湾のすぐそばにあり、サン・セバスティアンでもっとも美しい景観のひとつを形成している。宮殿内や庭園からは湾やサンタ・クララ島を一望できる。建築家のセルデン・ワーナムはフランスのビアリッツやサン＝ジャン＝ド＝リュズでもいくつかの建物の設計を手掛けている。庭園は庭師のPierre Ducasseが担当したが、Ducasseはサン・セバスティアンでアイエテ宮殿やギプスコア広場の庭園も担当している。

</doc>
<doc id="3074055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074055" title="メタプロスカリン">
メタプロスカリン

メタプロスカリン(Metaproscaline)または3,4-ジメトキシ-5-プロポキシフェネチルアミン(3,4-dimethoxy-5-propoxyphenethylamine)は、幻覚剤の1つで、プロスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが初めて合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量と持続時間については、未知とした。メタプロスカリンは、ほとんどか全く効果を持たない。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074060" title="トリセスカリン">
トリセスカリン

トリセスカリン(Trisescaline)または3,4,5-トリエトキシフェネチルアミン(3,4,5-triethoxyphenethylamine)は、幻覚剤の1つで、メスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが初めて合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量と持続時間は未知とした。トリセスカリンは、全く効果を持たない。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074061" title="ビトリア＝ガステイス・トラム">
ビトリア＝ガステイス・トラム

ビトリア＝ガステイス・トラム(, )は、スペイン・バスク自治州・アラバ県・ビトリア＝ガステイスで運行されているトラム。2008年12月23日開業。路線距離は12.8kmで、イバイオンド線とアベチュコ線の2路線を持つ。バスク鉄道によって所有されるエウスコトレン・トランビアがバスク自治州で運行する2本のトラムのうちのひとつであり、もうひとつはビルバオで運行されているビルバオ・トラムである。

2008年12月23日にアングレマ駅とイバイオンド駅を結ぶイバイオンド線が開業し、2009年5月には途中で分岐してアベチュコ駅に達するアベチュコ線が開業した。建設費は1億1,300万ユーロであり、バスク自治州が9,160万ユーロを、アラバ県が1,120万ユーロを、ビトリア＝ガステイス市が1,120万ユーロを供出している。

郊外では専用軌道を、市街地中心部では併用軌道を走行している。紙の切符と磁気カードの双方が使用可能である。料金はゾーン制に基づいておらず、2012年時点では切符が1乗車1.25ユーロ、磁気カードが1乗車0.66ユーロの単一料金制である。

メトロ・ドノスティアルデアはバスク自治州内に本社を置くCAF社製のUrbos 2を使用している。Urbos 2はビルバオ・トラムで使用されているUrbos 1の改良型であり、最高速度が50kmから70kmに、両数が3両から5両に増え、部分低床式から完全低床式車両となっている。車体は25mで定員は192人（バス3台分）であり、座席数は50席である。超低床型車両でハンディキャップのある乗客も乗り降りがしやすく、5両に計8扉を持つ。すべての停留所に到着する際に音楽と車内放送が流れる。塗装はエウスコトレン・トランビアのコーポレートカラーである灰色と緑色の組み合わせである。

ベレス＝マラガ・トラム（ベレス＝マラガ、2006年運行休止）、セビリア・メトロ（セビリア）、メトロセントロ（セビリア、Urbos 3に移行）、アンタルヤ・トラム（トルコ・アンタルヤ）、メトロ・ライト・レール（オーストラリア・シドニー）でもUrbos 2が使用されている。CAFは2011年からUrbos 3を製造しており、グラナダやカディスをはじめとして多くの都市でUrbos 3が運行されている。

南方への延伸が計画されている。レンフェ（スペイン国鉄）のビトリア駅を超えてバスク大学(UPV/EHU)のビトリア・キャンパスに達する予定である。

</doc>
<doc id="3074064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074064" title="イソメスカリン">
イソメスカリン

イソメスカリン(Isomescaline)または2,3,4-トリメトキシフェネチルアミン(2,3,4-trimethoxyphenethylamine)は、幻覚剤の1つである。メスカリンの同位体、かつチオイソメスカリンのアナログである。アレクサンダー・シュルギンが初めて合成し、著者"PiHKAL"の中で、最小服用量を400 mg、持続時間を未知とした。メスカリンと構造は類似しているものの、イソメスカリンは効果を持たない。薬理学的特性、代謝、毒性については、ほとんどデータがない。

</doc>
<doc id="3074065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074065" title="桑名町 (名古屋市)">
桑名町 (名古屋市)

桑名町（くわなまち）は、愛知県名古屋市中区にあった地名。現在の錦二丁目・丸の内二丁目の一部に相当する。
1丁目から3丁目が設定されていた。

名古屋市中区中央部に位置していた。
東は南外堀町4丁目・長島町1丁目・茶屋町1丁目・小田原町1丁目・東万町2丁目・菅原町2丁目、西は南外堀町3丁目・和泉町3丁目・伏見町2丁目・車町4丁目・東万町1丁目・菅原町1丁目、南は菅原町1・2丁目、北は南外堀町3・4丁目に接していた。

清洲城下にあった桑名町が清洲越しにより名古屋に移ったもので、由来について確証ある説はないが、『日本歴史地名大系』（参照元は『尾張志』）では「長島町と桑名町はもと伊勢国から清須に転じたものである」としている。

</doc>
<doc id="3074066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074066" title="イソプロスカリン">
イソプロスカリン

イソプロスカリン(Isoproscaline)または4-(i)-プロポキシ-3,5-ジメトキシフェネチルアミンは、メスカリンのアナログである。プロスカリンと非常に近縁で、デヴィッド・E・ニコルズによって初めて合成された。

イソプロスカリンは、フェネチルアミンに分類され、正式な化合物名は、2-(4-イソプロポキシ-3,5-ジメトキシフェニル)エタンアミンである。

イソプロスカリンの精神薬理学的作用はほとんど分かっていない。アレクサンダー・シュルギンは、作用を及ぼす服用量を40-80 mg、持続時間は12-18時間としている。

幻覚作用を及ぼす機構は、恐らく、幻覚性のトリプタミンおよびフェネチルアミン全てに共通するように、脳内の5-HT2A受容体へのアゴニスト作用によるものと考えられている。

イソプロスカリンの毒性は、未知である。

アメリカ合衆国では規制されていないが、構造や作用がメスカリンと類似しているため、販売や所持は連邦類似法により起訴されうる。

</doc>
<doc id="3074067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074067" title="ペドロ・サンチェス">
ペドロ・サンチェス

ペドロ・サンチェス・ペレス＝カステホン（, 1972年2月29日 – ）は、スペイン・マドリード出身の経済学者・政治家。現在、同国首相、スペイン社会労働党(PSOE)書記長（党首）。エル・グワポ（美男子）という愛称で知られる。

マリア・クリスティーナ大学（）で経済学および経営学の修士号を、カミーロ・ホセ・セラ大学（）で経済学およびビジネスの博士号を取得している。2014年、彼はスペイン社会労働党（PSOE）書記長をアルフレード・ペレス・ルバルカバより引き継いだ。2016年、社会労働党がマリア―ノ・ラホイ前首相に代わる政府を提唱するか、それを控えるかという意見の相違に分かれ、サンチェスは後者の立場を取り、書記長辞任を余儀なくされた。その後一時期、下院議員としての活動を停止した。2017年6月、サンチェスは予備選挙での勝利した後、党の書記長に返り咲いた。

2018年6月、マリア―ノ・ラホイ前首相に対する内閣不信任決議を経て、首相に就任した。サンチェスはフランコ以後のスペイン民主主義時代の第7代首相である。サンチェス政府の最初の100日間の最も重要な措置として考えられるのは、独裁者フランコの墓の移住、移民問題に関する「ヨーロッパのアプローチと人権の尊重」の追求である。また、査定を部分的に禁止するようにスペイン憲法を改正するという提案もしている。エルパイス紙はサンチェスがスペイン政府の国際的な議題を強化していることを伝えた。

英語の出来なかったラホイ前首相に対して、スペイン語、フランス語そして英語が堪能である。

1972年、サンチェスはマドリッドで、2人兄弟の長男として父は会社経営、母は弁護士という裕福な家庭に生まれた。

マドリードのラミロ・デ・マエストゥ専門学校で中等教育修了し、1995年、マリア・クリスティーナ大学で経済学と経営学の学位を取得した。ベルギーのブリュッセル自由大学でEUの経済政策の修士号を、またビジネススクールのIESE（ナバラ大学）で公共リーダーシップの修士号を取得（この取得には議論の余地があると報じられている）し、マドリードのカミーロ・ホセ・セラ大学では「新スペイン経済外交」に関する論文で博士号を取得した。

1993年、選挙でのフェリペ・ゴンザレス元首相の勝利の後、社会労働党に加わった。

1998年、26歳の時、彼はドイツ生まれでスペイン籍の社会主義者バーバラ・デュルコップ（）とともに欧州議会の顧問を務め、その後、コソボ紛争の間、ボスニアの国連の上級代表の一員（これも同じように議論の余地があると報じられている）として、カルロス・ウェステンドルプ（）の下で働いた。2000年、彼は第35回社会労働党連邦議会の代議員の一人となった。

2004年から2009年にはマドリード市議会議員を務め、2013年にはマドリード県選挙区選出の下院議員となった。

2013年12月、サンチェスの著書 「新スペイン経済外交」の発表会に多数の社会主義の指導者たちが出席したとき、彼の名前は高まり始めた。この本の著述は彼が博士号を取得した論文の内容を発展させたものだった。

2014年の最初の数ヶ月の間、サンチェスは社会労働党の幹部や連邦委員会に属することはなかったが、2015年の総選挙で党候補者を選出するための予備選挙に出馬する候補者の一人となり、スペイン全土の社会主義グループを巡回してまわった。

サンチェス擁立への動きは、2014年欧州議会議員選挙における社会労働党の敗北後に加速した。数日後、党の書記長アルフレード・ペレス・ルバルカバは辞任を発表し、数日後に新しい書記長が直接投票によって選出されると発表した。6月12日、サンチェスは立候補を発表、6月28日、4万人以上の支持を得、最も多くの支持を得た候補者となった。そして、エドゥアルド・マディーナとホセ・アントニオ・ペレス・タピアスと選挙戦を戦った。7月13日に行われた選挙で、サンチェスはマディーナの36％とペレスタピアスの15％に対して、投票の49％を獲得し、勝者を宣言した。

2014年7月26日と27日の社会労働党の臨時総会がその結果を批准、2014年9月10日の総会で非公式の野党党首の立場となった。

野党党首任命後、ペドロ・サンチェスはスペイン社会労働党（以下PSOE）の統一と旧有権者の信頼を取り戻す必要性にせまられた。結局、旧有権者の25％は新しい政党ポデモスを選択した。またアンダルシアのPSOEとの緊張への対処も課題だった。

自身の存在を知らせるため、彼は多数のテレビ番組に登場するようになった。 はじめのうち、ポデモスはしばしばサンチェスを「ポピュリスト」と呼んだが、サンチェスはポデモスを「イデオロギー的日和見主義」と呼んで非難した。

サンチェスはスペインの国家モデルとして、独立主義（independencia）ではなく「連邦モデル （un modelo federal para España）」を提案するとともに、サパテロ前首相の制定した憲法135条を改正し、宗教的な要素を排除して、教育制度の世俗主義化を強化すると主張した。

彼はセサル・ルエーナ・ロペス（）をナンバー2に任命した。2015年2月、マドリード州パルラの路面電車の追加費用の調査のため、トマス・ゴメス・フランコ（）をマドリッドの党書記長職から解任した。

2015年6月21日、サンチェスはスペイン首相の正式な党候補者として宣言された。2015年12月20日に行われた総選挙でPSOEは90議席となり、第2政党にとどまった。翌2016年2月2日、サンチェスは大統領候補者として国王フェリペ6世によって推薦された。 2月24日、PSOEは総選挙で40もの議席を獲得したシウダダノス党とサンチェス擁立で合意した。しかし、3月4日の2回目の票決で議会は賛成131票（PSOE、シウダダノス、カナリア連合）、反対219票（残りの下院議員）でサンチェス擁立を見送った。スペイン民主化以後、はじめて大統領候補が2度目の投票で議会の信任を得られないという結果に終わった。

2016年、PSOEは85議席という民主化以後最低の議席数となった。ラホイ首相の提案による国民党（ＰＰ）とシウダダノスの協定の後、サンチェスは国民党政府に「NO」を繰り返し投票した。 ラホイの協定が失敗におわると、彼は「変革の力（ポデモスとシウダダノス）」に国民党に代わる政府を可能にするように要請した。

2016年9月28日、PSOEの連邦政策長官アントニオ・パラーダス（）は解散を強制するため、連邦執行部17人のメンバーの辞任を党本部にて発表した。サンチェスもその中に含まれていた。10月1日午後、連邦委員会が連邦議会の招集を拒否した後、サンチェスはPSOE書記長の辞表を表明した。

2016年10月29日、サンチェスは下院議員職を明け渡し、その事は彼自身によって伝えられた。

組織をオーガナイズする力を失なった後、サンチェスは愛車プジョー407に乗って、スペイン各地の党員を訪問してまわった。

2017年1月、サンチェスは、5月に予定されている予備選挙でのPSOE事務総長候補に立候補することを発表した。

2017年5月21日、予備選挙でPSOE書記長に再選された。 2017年6月18日、第39回党大会で、サンチェスは正式に書記長を宣言された。

PSOEは、カタルーニャの一方的な独立宣言の後、カタルーニャ州政府に対してスペイン憲法第155条を適用することで政府を支援することを決定した。

2018年5月、2007年より調査が開始されていた国民党の大規模汚職事件、グルテル（Gürtel）事件（）に対する初の裁判所の判決が下り、29人の被告人が計351年の懲役刑を宣告された。事件に関与したとされるマリアーノ・ラホイ首相を含む国民党議員の証言は信頼性を欠くと指摘された。

5月25日、判決ののち、PSOEは国会にラホイ首相に対する内閣不信任案を提出し、サンチェスが首相候補として挙げられた。

6月1日、投票が行われ、賛成180票、反対169票、棄権1で賛成多数でサンチェスの首相就任が決まった。

2018年6月1日、スペイン国王フェリペ6世は王令によりサンチェスを首相に任命した。翌日、サンチェスはサルスエラ宮殿でスペイン王を前に就任を約束した。 2014年7月、スペイン王室が政府高官の宣誓にあたって、聖書と十字架の有無の選択に同意していたことから、サンチェスは「宗教的なシンボルなし」でそれを行なった。それにより彼は民主化以後はじめて宗教的裏付けをもたない首相となった。

6月7日、新しい閣僚評議会（consejo de ministros）のメンバー17名が就任した。サンチェスは、1981年生まれのイヴァン・レドンド（）を大統領府の内閣官房長に任命した。

任命ののち、サンチェスは現在の議会を維持し、2020年6月まで選挙を召集しないという意欲を表明した。しかしスペイン社会労働党は少数与党であり、他政党の協力なしには議会運営は成り立たない状況だった。2019年予算案が否決された場合は4月に総選挙に踏み切るとの情報が採決前より報道され、2月13日の採決ではカタルーニャ系の政党の支持を得ることに失敗し、賛成158票、反対191票、棄権1票で否決された。これにより解散総選挙が前倒しされるとの予測が強まった。

サンチェスは野党党首として、マリアーノ・ラホイ前首相による歴史の記憶法（）に対する抑圧的な方針への反対をすでに表明していた。彼は前首相が記憶法に必要なリソースを割り当てていないと非難した。

首相就任後、サンチェスは政権の優先事項として歴史の記憶法を推し進め、内戦や独裁政権下に迫害や暴力を被った人々を有利にし、法が意図する目的に適切な制度的支援を提供するための王令698/2018にしたがって、法改正を提案し、法務省内で記憶法を方向づけるための決定を下した。 

これまでのサンチェスの決断の中で最も重要なものは、戦没者の谷にある独裁者フランコの墓の移転である。

フランコ家が反対するなか、サンチェス政権は墓をより知られていないファランヘ党創始者ホセ・アントニオ・プリモ・デ・リベラの記念碑へと移しかえることを提案した。

2018年11月、州警察は、墓移転計画に対する妨害と自宅に16丁の銃器を所持していた咎でカタル―ニア州タラサに住む男を逮捕したと発表した。男は（この男の言葉にしたがえば）「クソ赤野郎（「rojo de mierda」）」であるサンチェスの暗殺を計画していたとみられている。

2018年6月、イタリアとマルタは移民船アクエリアス号の入港を拒否し、船は629人の移民を乗せたまま地中海を漂着した。サンチェス政府は地中海に面した東スペインのバレンシア港を人道的な配慮から安全な港として提供することを申し出た。 2018年6月30日、政府は別の船、スペインのNGO団体オープンアームズ(）と59人の移民が再びイタリア、マルタ両政府によって拒絶されたことを受けて、船の受け入れを決定した。同じことが2週間後にも起きた。 さらに8月上旬、今度は87人の移民を乗せたオープンアームズの船を再び受けいれ、アルヘシラス港に入港させた。

これによりスペインはアフリカからの移民の主な参入国となった。決定はサンチェスがいわゆる「呼び水効果」を引き起こしたとして、大衆党（PP）とシウダダノスによって非難された。

サンチャス政権は移民をEU全体の問題であると考え、他の南ヨーロッパの国々がドイツ型移民政策による政治危機を回避するなか、（2015年に100万人以上の移民を想定した）ドイツ政府との連帯を示し、移民歓迎の姿勢で両国間での合意に達した。彼は、欧州連合の重要な2人のリーダー、フランス大統領のエマニュエル・マクロンとドイツ首相のアンゲラ・メルケルの支援を受け、移民問題においてヨーロッパレベルでの解決策を選んだ。

これに対して、スペイン、イタリア間の政府間関係は移民問題のため緊張することとなった。サンチェス政権のメンバーであるジョセップ・ボレル議員とイタリアの副首相兼内務大臣マッテオ・サルヴィーニとの間で非難の応酬が起きた。サルヴィーニ大臣はスペインを「制御できない移民たちを支持している」として非難した。これを受けてサンチェスはインタビューの中で「単独行動主義は移民危機への答えではない」と述べ、イタリア政府による港閉鎖を意識しながら、「イタリアの一部の指導者たちの焼夷弾のような言葉は選挙では有効だろうが わたしたちが地中海やイタリアの沿岸で直面している人道危機に効果的な対応はみせておらず、それが答えとはいえない」とした。

21歳まではマドリードにあるバスケットボールクラブのCBエストゥディアンテスでアマチュア選手としてプレーしており、政治家となった後はエストゥディアンテス財団の運営に携わっている。2008年からはマドリードにあるカミーロ・ホセ・セラ大学で教壇に立ち、法経済学部で経済構造や経済思想史などを教えている。ベゴーニャ・フェルナンデスと結婚してふたりの娘がいる。

</doc>
<doc id="3074068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074068" title="テリー伊藤のトラブルハンター">
テリー伊藤のトラブルハンター

テリー伊藤のトラブルハンター（テリーいとうのトラブルハンター）は、2014年10月からTOKYO MXにて放送されている情報バラエティ番組。
TOKYO MXのほか、サンテレビジョンでも水曜日20:54-21:24に放送されていた。

ご近所トラブル、金銭トラブル、恋愛トラブルなど、トラブルだらけの現代社会の中、いつ振りかかるかも分からない身近なトラブルにはどう対処すればよいのかを自由気ままに議論する番組。
テリー伊藤、三原勇希、トラブル専門家として久米慶らレギュラー出演者に加え、テーマに沿ったゲストと法律の専門家として弁護士を迎えて、トラブル事例に対する解決策を模索する。

毎回テーマを設け、様々なケースをもとに議論していく。

</doc>
<doc id="3074071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074071" title="マクロメリン">
マクロメリン

マクロメリン(Macromerine)は、幻覚剤としての性質を持つ、フェネチルアミンの誘導体である。ドナーニャ("Coryphantha macromeris")や、"C. macromeris" v. "runyonii"、"C. elephantidens"等のサボテンから単離される。これらの植物は、タラフマラ族のシャーマンによって用いられてきた。

マクロメリンは、フェネチルアミンの1つであり、メスカリンのアナログである。正式な化合物名は、1-(3,4-ジメトキシフェニル)-2-(ジメチルアミノ)メタノールである。

マクロメリンの幻覚作用については、ほとんど分かっていない。K. Troutは、マクロメリンを含むサボテンのバイオアッセイは、「強い吐き気の波が何度も襲い、視覚の歪みや非現実感等の後遺症が使用後何週間もの長期間持続する等、非常に温和だが非常に風変わりだった」と述べている。

しかし、ドナーニャに含まれるマクロメリンの量が0.1%以下であることを考えると、マクロメリン成分によって幻覚作用を起こすには、数ポンドもの乾燥サボテンが必要である。恐らく、サボテンに含まれる全てのアルカロイドがドナーニャの幻覚作用に寄与していると考えられる。

</doc>
<doc id="3074072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074072" title="女も男もなぜ懲りない">
女も男もなぜ懲りない

『女も男もなぜ懲りない』（おんなもおとこもなぜこりない）は、フジテレビ系列で、1987年10月15日から1988年1月7日まで「ナショナル木曜劇場」（当時）の枠で放送されたテレビドラマである。

オーストラリアの建国200年記念を翌年に控え、シドニーやパースなどでロケーション撮影された。

1984年からフジテレビで制作されてきた「ワールドドラマシリーズ」の第4弾（『オレゴンから愛』、『アルザスの青い空』、『ライスカレー』に続く）。

1人の男性ツアーコンダクターが、日本とオーストラリアを往復しながらの、恋、笑い、生き方、そこで織りなされる人間模様を描いた作品。

プレイボーイのツアーコンダクターである弘（中井貴一）に遊ばれた同僚の女子社員のために仕返しを企んだスーパーの店員3人組のなつ美（国生さゆり）、静（五代眞弓）、藤倉典子（財前直見）は、弘がツアーコンダクターを務めるオーストラリアツアーに参加する。弘には恋人の亜希（和由布子）がおり、亜希は弘の女癖の悪さに呆れながらも付き合いは続いていた。しかし、シドニーのビーチで弘がなつ美にキスをしている現場を亜希が目撃し、三角関係が幕を開ける。

オーストラリアロケの場面で使われる音楽の中には、ワルチング・マチルダがBGMとして軽妙なリズムで流れている。

第11話、ビデオテープの中でなつ美が自分の嘘の体験を弘に向かってカミングアウトしているシーン。自分に声をかけてきた大学生についてのくだりで、「（その彼は）成蹊大学の学生さん」という箇所がある（中井貴一は成蹊大学経済学部卒である）。

第11話、中井貴一と草笛光子の自宅での母子シーンの際、自宅のテレビ画面に映っていたのは中井の実父である佐田啓二。1957年に放映された松竹映画の「集金旅行」の終盤、佐田啓二が「むちゃくちゃでごじゃりまするよ」という花菱アチャコの持ちネタを披露する名シーンがちょうど流れている。この画面をうっとりとみながら草笛が中井に向かって、「あらぁ、懐かしい人が出てる。この人（佐田啓二）、お前の亡くなったお父さんに似てないかい?今みてもいい男...」と言う。中井はそれに対して「えー、そうですかねぇ?」と懐疑的な反応をしている。

</doc>
<doc id="3074077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074077" title="ノルイボガイン">
ノルイボガイン

ノルイボガイン(Noribogaine)または12-ヒドロキシイボガミン(12-hydroxyibogamine)は、向精神作用を持つ、幻覚剤であるイボガインの代謝物質である。イボガインを含む植物抽出物の抗嗜癖作用に関わっていると考えられている。

</doc>
<doc id="3074079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074079" title="芳賀敦">
芳賀敦

芳賀 敦（はが あつし、1966年3月29日 - ）は、東京都出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

読売クラブの下部組織出身。大学卒業後は読売ジュニオール、京都紫光クラブなどでプレーした。

引退後は甲府クラブ（後のヴァンフォーレ甲府）で指導者のキャリアをスタートさせ、柏レイソル、セレッソ大阪の下部組織などで指導者を歴任。2011年からは2年間ブラウブリッツ秋田の強化部長兼育成ダイレクターを務めた。

2014年より、栃木SCジュニアユースの監督に就任。同年2月、トップチームにコーチ登録された。

</doc>
<doc id="3074084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074084" title="ボアカンギン">
ボアカンギン

ボアカンギン(Voacangine)は、"Voacanga africana"の根の皮や、その他の植物ではイボガ("Tabernanthe iboga")、"Tabernaemontana africana"、トウキョウチクトウ("Trachelospermum jasminoides")、"Ervatamia yunnanensis"等に含まれる。イボガでは、半合成化合物であるイボガインの前駆体となる。動物では、イボガイン自体と同様の抗中毒作用を持つことが示されている。

</doc>
<doc id="3074092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074092" title="ケイ・フーパー">
ケイ・フーパー

ケイ・フーパー（Kay Hooper、生年不詳）は、アメリカ合衆国の60作以上を上梓しているベストセラー小説家。

1958年、カリフォルニア州に生まれる。父が空軍基地の病院に勤めていたため、家族で基地内に住んでいた。ケイが生まれて間もなく、一家はノースカロライナ州へ移住し、同地で育つ。

独身で、現在もノースカロライナ州の小さな町で実家の近くに住んでいる。猫や子猫を保護するNPO団体「コミュニティ・ペット・センター」では、ケイ自身も委員を務めている。

</doc>
<doc id="3074093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074093" title="まきりか">
まきりか

まき りか（1969年2月25日 - ）は、北海道札幌市出身の脚本家、作詞家、作曲家。ミュージカル作家。株式会社ユアストーリー代表取締役。金沢大学法学部卒業。

金沢大学法学部を卒業後、株式会社ハドソンにゲーム音楽クリエイターとして入社。「桃太郎電鉄シリーズ（編曲）」などの作曲を担当する。

ハドソン退社後は経営コンサルティング会社勤務。フランチャイズビジネスの全国展開に携わる。そのかたわらに、フリーでCMやゲームの作曲編曲も手がけていた。

28歳で独立開業し、J-POPや企業CMの作詞作曲、企業向け広報誌の編集、音楽スクールの経営など多岐に渡って行う。

2012年、自社のキッズミュージカルスクールに向けて書き下ろしたミュージカル作品が関係者の目にとまり、ミュージカル「スコア」、ビジネスマンミュージカル「WAYOUT」の両作にてプロデビューする。以降、実力派の子役を多数起用したファンタジックな作風と、実在する人や会社をモデルにした泣き笑いコメディという両極のユニークな作風でミュージカル界に新風を巻き起こしている。2015年には、自ら代表を務める㈱ユアストーリーによる主催・企画製作をスタート。キャッチーで耳に残る美しい旋律は『まきりかメロディー』と呼ばれ、多くのファンを持っている。

</doc>
<doc id="3074094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074094" title="八陣政五郎">
八陣政五郎

八陣 政五郎（はちじん まさごろう、1848年（嘉永元年） - 没年不明）は阿波国海部郡浅川（現・徳島県海部郡海陽町）出身の大相撲力士。本名は石垣芳藏？→政五郎。最高位は大関。

大坂相撲の8代小野川に入門、初名は松尾崎 芳藏。1874年（明治7年）6月前頭上段に上がり、1876年（明治9年）6月前頭筆頭まで進むが場所前に紛擾が起き脱走して高越山谷五郎一派（開化組）に加わる。1878年（明治11年）9月に帰参し復帰組（この場所は残留組、復帰組と別々に番付を作成した）の関脇となり八陣 芳藏と改名。1880年（明治13年）9月下の名を政五郎とする。1882年（明治15年）8月大関昇進。1887年（明治20年）9月限り引退。現役時から八陣の名で頭取（年寄）を兼務し1900年（明治33年）6月11代小野川を襲名し取締を務めた。1902年（明治35年）6月弟弟子の八陣調五郎に小野川の名跡を譲り元の八陣に戻って1904年（明治37年）5月まで一代頭取を務めた。

</doc>
<doc id="3074097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074097" title="ゲルミン＝エス・スマラ地方">
ゲルミン＝エス・スマラ地方

ゲルミン＝エス・スマラ地方（Guelmim-Es Semara）は、1997年から2015年まであったモロッコの地方。南部は西サハラに属する。面積122,825km²、人口462,410人 (2004年).

ゲルミン＝エス・スマラ地方はAssa-Zag州、エス・スマラ州、ゲルミン州、タンタン州、タタ州からなっていた。

</doc>
<doc id="3074099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074099" title="高慶汰">
高慶汰

高 慶汰（コ キョンテ、。1995年4月6日 - ）は、東京都出身のプロサッカー選手。JFL・東京武蔵野シティFC所属。ポジションは、ミッドフィールダー。
ベガルタ仙台の梁勇基とは親戚関係であり、はとこにあたる。

柏レイソルの下部組織出身。中学校卒業後、尚志高等学校へ進学。1年時、山口国体に大分トリニータの松本昌也や清水エスパルスの金子翔太等と共に福島県選抜として出場を果たした。1年時からレギュラーとして高円宮杯U-18プレミアリーグ、インターハイ全国ベスト8、第90回全国高校サッカー選手権大会第3位に貢献し、2年時には背番号10番を背負い東北プリンスリーグ、インターハイに出場し活躍、3年時にはキャプテンとして120名の部員をまとめ東北プリンスリーグ、インターハイに出場。柏レイソルＵ-15時代。在日韓国人としては初のU-13韓国代表入りし日韓戦に出場。
2014年より、AC長野パルセイロへ入団。

2016年7月、JFLのブリオベッカ浦安に期限付き移籍。2017年より完全移籍に移行。

2018年、東京武蔵野シティFCに移籍。
ボランチ、センターバックで起用され累積での出場停止となった１試合を除き全試合スタメン出場。

ラモス瑠偉がプロデュースするカリオカFCあだちでサッカーを始め、柏レイソルU-12ではキャプテンを務め柏レイソルU-15時代に当時韓国代表コーチを務めていた洪明甫の目に留まりU-13韓国代表に招集される。在日韓国人としては初となるU-13韓国代表入りを果たしU-13,U-14日韓戦に出場しその後も各年代別韓国代表強化合宿に招集され韓国内でも高い評価を得る。。
2009年12月には韓国の地で日本と対戦、U-14韓国代表チームは30名招集したのち20名に絞ると言う選手達にはまさにサバイバルとなる合宿を経て高慶汰も見事サバイバル戦に勝ちのこり昌原サッカーセンターでの日本戦に臨んだ。。
中学2年時には単身スペインへサッカー留学に行き地元クラブのエウロパでトレーニングと試合に出場し、6試合4得点をあげクラブから獲得オファーをもらうも諸条件が合わず断念。
中学3年時にはゲルト・エンゲルスにスカウトされドイツ・ブンデスリーガのVfBシュトゥットガルトへの練習参加と試合に出場しギド・ブッフバルトからも高く評価される。
中学3年秋には自ら池田誠剛を訪ねフィジカルトレーニングを受け体作りに励む。
中学3年時柏レイソルユースから昇格をもらいながら自らを鍛え直すため高校サッカーへ進み尚志高校サッカー部監督仲村浩二の下3年間過ごし2013年秋にAC長野パルセイロとプロ契約を結びJリーガーとなる。
横浜FC練習参加時には三浦知良からアドバイスをもらう。
元川悦子コラム【育成年代を探る】U－14年代に見る両国の選手育成。

1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
45||2||colspan="2"|-||1||0||46||2
46||2||colspan="2"|-||1||0||47||2

</doc>
<doc id="3074100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074100" title="小川町セレナーデ">
小川町セレナーデ

『小川町セレナーデ』（おがわちょうセレナーデ）は、2014年に公開された日本の映画。

監督・脚本を担当した原桂之介は、この作品で監督デビューを果たし、本作で新藤兼人賞・銀賞を受賞。

ほとんどのロケは神奈川県川崎市で行われ、「かわさき街おこしシネマプロジェクト」の設立に市民から製作費の約30%に当たる約2000万円の協賛金が集まった。主な舞台となった「スナック小夜子」は川崎区内の空き店舗が活用され、地元の工務店が内装工事を担当したり、市民の130名がエキストラ登録するなど、さまざまなバックアップを受けて制作された映画である。

とある町にある「スナック小夜子」には、常連客が寂れた雰囲気に惹かれて今夜もやってくる。「スナック小夜子」を開いたのは、真奈美がシングルマザーとして娘の小夜子を育てるためだった。

20年前、オカマのショーパブで舞台スタッフをしていた真奈美は、スター・ダンサーであるエンジェルと仕事仲間として友情を分かち合っていたが、エンジェルがタイへ出発する前夜、酔っぱらってしまったふたりは、いつのまにか男女の関係を持ってしまう。その結果小夜子が生まれたが、真奈美は小夜子の父親のことを知らせることはなかったため、エンジェルが父親であることを知らず成長する。

数年後、いくつかの恋に破れ実家にもどってきた小夜子は、「スナック小夜子」が借金だらけで閉店しなければならないことを知る。隣町で大人気のオカマバー「シャープ」をまねて、ホステスの亮子と二人でオカマになりすまし「スナック小夜子」を偽のオカマバーとして再起をかけようと画策する。しかしながら、その計画を真奈美に猛反対された小夜子は真奈美の昔の友人である、オカマのエンジェルに力を貸してほしいとお願いする。

数日後、エンジェルはミラーボールとともに「スナック小夜子」にやってくる。エンジェルの厳しい指導のもと、小夜子と亮子は偽のオカマダンサー特訓を重ね、大変身を遂げる。毎夜多くの客が足を運び、偽オカマバー作戦は大成功するが…。

</doc>
<doc id="3074105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074105" title="阿南市立福井南小学校">
阿南市立福井南小学校

阿南市立福井南小学校（あなんしりつ ふくいみなみしょうがっこう）は、徳島県阿南市福井町日の地にある公立小学校。

卒業後は阿南市立福井中学校へ進学する。

1999年3月31日休校後、選挙投票所として使われている。

</doc>
<doc id="3074107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074107" title="アフマド・ブストミ">
アフマド・ブストミ

アフマド・ブストミ（、1985年7月13日 - ）は、インドネシアのサッカー選手。インドネシア・スーパーリーグ・アレマ・インドネシアFC所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

2012年には大宮アルディージャへの可能性があると報道されたが、実現しなかった。2014年にはイルファン・バフディムがヴァンフォーレ甲府へ入団し、Jリーグ初のインドネシア人選手となっている。

</doc>
<doc id="3074108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074108" title="朝鮮臨戦報国団">
朝鮮臨戦報国団

朝鮮臨戦報国団は日本統治時代の朝鮮で1941年9月に太平洋戦争支援のために多くの団体を統合して組職された連合団体である。10月21日に結成式をあげた。略して臨報団、報国団とも呼んだ。

崔麟、金東煥（）が主導した臨戦対策協議会と尹致昊系列の興亜報国団が統合して結成された。設立目標は皇道精神の宣揚と戦時体制下での国民生活刷新を推進する事だった。

設立趣旨文によれば、半島民衆は特別志願兵の外に兵役に服務する名誉を持つことができないので、無限な皇恩に万分の一でも報いるために、国民運動の力強い一つの機関としての団体を設立する、と言いながら2千4百万朝鮮民衆に愛国の至情を訴えている。団体の綱領には次の五つを掲げた。

1941年10月22日京城府民館大講堂で朝鮮臨戦報国団出帆式が開かれ、2千4百万半島民皆一致結束して聖戦完遂を通じて皇国の興隆を期することを誓う宣誓文も朗読された。団長が崔麟、副団長が高元勲（）、専任理事が李晟煥（）、顧問が朴重陽、尹致昊、などだった。12月14日には、李光洙、朱耀翰、李敦化（）などを演者とする米英打倒大講演会を開き、12月27日には、毛允淑、朴順天、崔貞熙、金活蘭（）、朴仁徳（）、任淑宰（）などを演者とする決戦婦人大会を開いた。1942年1月5日には朝鮮臨戦報国団婦人隊を発足させ2月から軍服修理作業をした。約1年の間活発な活動をしたが、1942年11月に国民総力朝鮮連盟に吸収統合された。

</doc>
<doc id="3074109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074109" title="ダンシング・チャップリン">
ダンシング・チャップリン

『ダンシング・チャップリン』は、2011年公開の日本映画。監督・構成は周防正行。草刈民代のバレエ人生36年の集大成として、フランスの巨匠振付家ローラン・プティがチャールズ・チャップリンを題材としたバレエ作品を映画として撮影・編集した作品。

2009年にバレリーナを引退した草刈が、36年のバレエ人生の集大成ともいえる本作でのバレエを「私のラストダンス」と宣言している。

「アプローチ」：本作の映画化にむけて周防監督がイタリア・スイス・日本を巡り、振付家プティとの打ち合わせや、草刈民代をはじめとする世界中から集まったダンサーたちの練習風景などの舞台裏60日間を追った記録。

「バレエ」：全2幕20場からなる舞台作品「ダンシング・チャップリン」を1幕13場に絞り、映画のために再構成・演出・撮影した作品。

</doc>
<doc id="3074113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074113" title="阿南市立大井小学校">
阿南市立大井小学校

阿南市立大井小学校（あなんしりつ おおいしょうがっこう）は、徳島県阿南市大井町にある公立小学校。

卒業後は阿南市立加茂谷中学校へ進学する。

1994年3月31日休校後、選挙投票所として使われている。

</doc>
<doc id="3074116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074116" title="First RIDE 〜Surf&Sup">
First RIDE 〜Surf&Sup

『First RIDE 〜Surf&Sup』（ファーストライド サーフアンドサップ）はBSフジで2014年8月30日にスタートしたスポーツ番組

おとなのマリンスポーツして定着するサーフィンとサップを基礎から学ぶ番組。

</doc>
<doc id="3074124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074124" title="松山進">
松山進

松山 進（まつやま すすむ）は日本のアニメーションプロデューサーである。テレビ東京所属。

</doc>
<doc id="3074126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074126" title="ロバート・ケイ・グレヴィル">
ロバート・ケイ・グレヴィル

ロバート・ケイ・グレヴィル（Robert Kaye Greville、1794年12月13日 - 1866年6月4日）は、イギリスの菌学者、苔類学者である。植物画家としても知られる。科学的な活動のほかに奴隷制度廃止運動、死刑廃止運動なども行った。

ダラム州のビショップ・オークランド（Bishop Auckland）に生まれ、地方の村長を務めた父親とともにダービーシャーで育った。自然科学に興味を持ち、医学を学ぶが、財産があり生活のために働く必要がないことから医学の勉強をやめて、植物学に専念した。

1824年にグラスゴー大学で学位を取得し、博物学の講義を行い、多くの植物標本を集め、これはエディンバラ大学に買い取られた。1816年にオークランド男爵の姪のシャーローット・イーデンと結婚した。1823年に博物画を描き始め、植物雑誌"Scottish cryptogamic flora"の発行を始めた。植物学への貢献のほかに、奴隷制度廃止運動、死刑廃止運動などに参加した。

1828年に友人の植物学者でオーストラリアを探検したアラン・カニンガムが、オーストラリアのサウス・イースト・クイーンズランドの海抜720mの山をと名付けた。1836年にエディンバラ植物学会の会長に選ばれた。1840年に開催された世界奴隷廃止会議の4人の副会長に選ばれた。多くの学会の会員を務め、生物学会の名誉事務局長、エディンバラ王立協会のフェロー、アイルランド王立アカデミーなどの名誉会員に選ばれた。1866年に再度、エディンバラ植物学会の会長に選ばれたが、その年エディンバラの自宅で没した。

</doc>
<doc id="3074127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074127" title="アイウン＝ブジュール＝サキア・エル・ハムラ地方">
アイウン＝ブジュール＝サキア・エル・ハムラ地方

アイウン＝ブジュール＝サキア・エル・ハムラ地方（Laayoune-Boujdour-Sakia El Hamra）は、1997年から2015年まであったモロッコの地方。北部のタルファヤ地区を除くほぼ全域が西サハラのサギア・エル・ハムラに属する。面積39480km²、人口256152人 (2004年).。州都はアイウン。

アイウン＝ブジュール＝サキア・エル・ハムラ地方は、アイウン州、ブジュール州、タルファヤ州の3州からなっていた。

</doc>
<doc id="3074130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074130" title="タピオ (曖昧さ回避)">
タピオ (曖昧さ回避)

タピオ（Tapio）

</doc>
<doc id="3074137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074137" title="姫様限定! 〜Princess Limited〜">
姫様限定! 〜Princess Limited〜

『姫様限定! 〜Princess Limited〜 』（ひめさまげんてい！ ぷりんせすりみてっど）とは、2011年2月25日に発売されたアダルトゲーム。

ある姫君の世話人となってしまった平凡な少年を巡る姫君たちの恋の戦いを描いたアダルトゲーム。

純愛路線を貫きつつも、着衣セックスやご奉仕プレイなど濃いHシーンも存在する。
平凡な少年・朝倉 悠の元に、遠縁の親戚だという高坂 セリナがやってくる。西欧にあるメルベリ公国の姫君である彼女は、身分を隠して悠の通う武稜学園に転入し、悠は彼女の世話人を務める羽目になった。
その後、別の国からオリビア姫も武稜学園に転入し、彼女は学内で地位を高めていった。
あるとき悠がオリビアの態度を指摘して以来、彼女は悠に対してきつく当たるようになる。そしてそれをセリナが指摘したことで、二人の姫君は対立。
おまけに、
かくして、庶民の少年を巡る、三人の少女の戦いが始まったのであった。

朝倉兄妹の母。

</doc>
<doc id="3074138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074138" title="オリアンタル地方">
オリアンタル地方

オリアンタル地方(ベルベル語：ⵜⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏⵜ/Tagmuḍant)(アラビア語：الجهة الشرقية)(フランス語：Oriental)は、モロッコ北東部の地方。
面積は90127km2、2014年の人口は約231.4万人。
。首府はウジダ。

フランス語で「東部」を意味する「Oriental」が語源。
「ⵜⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏⵜ」はベルベル語で同様に「東部」を意味する。

モロッコ北東部に位置し、北は地中海に面する。
に接する。

人口が10万人以上の都市は4つである。

</doc>
<doc id="3074143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074143" title="地の塩 (テレビドラマ)">
地の塩 (テレビドラマ)

『地の塩』（ちのしお）は、WOWOWの連続ドラマWで2014年2月16日から3月9日まで放送された日本のテレビドラマ。

3年前、長野県の塩名町で遺跡の発掘作業をしていた考古学者の神村賢作は、日本にはないとされていた前期旧石器時代の遺物を発掘し、今もなお専門家による検証作業が続いているが、教科書編集者の佐久間里奈の尽力により、歴史の教科書に掲載されることになる。塩名は遺跡の町として沸き上がり、観光の町へと変貌を遂げていた。ある日、西多摩の桑見遺跡で発掘作業をしていた神村は、13年前に誘拐・殺害された女子高生の遺骨を見つけてしまう。当時、未解決に終わったこの事件を担当していた行永刑事は再びやる気を取り戻し、捜査を始める。

そんな中、神村らが唱える前期旧石器時代の学説に否定的な立場を取る国松が、神村の発見は捏造だと里奈に訴える。教科書は多くの発注を受け、今さら捏造だなどととても言い出せる状態ではなく、里奈は一人で悩む。真夜中、桑見遺跡の一角で一人土を掘り返す男の姿があった。13年前に女子高生を殺した犯人が、残る手がかりを隠滅しようとしていたのだ。神村の捏造の証拠を掴もうと探っていた国松は、男に誰何し、殺されてしまう。

同じ頃、神村の助手を務める馬場は、神村の3年前のある行動を思い出し、「神の手」への疑惑が大きくなっていき、神村の恩師でもある桧山に相談する。

里奈に直接捏造疑惑を問い質された神村は、考古学の発展のために必要な捏造だったと主張する。栄える塩名町を見てきた里奈は言下に否定できない。そして遂に神村が、塩名遺跡で本物の前期旧石器時代の人骨を発掘する。歓喜に沸く神村を見て、馬場は「またやったのか」としか思えなかった。そんな中、女子高生の遺骨を掘り返され、神村を逆恨みした犯人が馬場を拉致し、神村の命も狙っていた。

</doc>
<doc id="3074144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074144" title="エルサン・ギュリュム">
エルサン・ギュリュム

エルサン・アデム・ギュリュム（Ersan Adem Gülüm, , 1987年5月17日 - ）は、オーストラリア・メルボルンカールトン出身のサッカー選手。アデレード・ユナイテッド所属。ポジションはディフェンダー (センターバック及び左サイドバック) 。

オーストラリア・メルボルンの郊外に育ち、でキャリアを開始したギュリュムは、ヒューム・シティ以外にも学校のクラブチームでプレーしており、選抜メンバーとしてイングランド遠征に参加していた際にスュペル・リグ（トルコ1部）のマニサスポルを率いる監督に見出され、2006年7月10日にマニサスポルと契約した。マニサスポルでは、大半をリザーブチームで過ごし、トップチームでの出場機会は僅かだったが、2007-08シーズン後半に移籍金1万5000ユーロでTFF1.リグ（トルコ2部）のエラズースポルと契約すると、左サイドバックとして名を上げ、半年後に移籍金18万ユーロで同2部のアダナスポルと契約した。加入1季目の2008-09シーズンは主力として30試合に出場し、センターバックとしてベストイレブンに選出される成功を収めたことで、その活躍に1部の強豪ガラタサライSKとベシクタシュJKから関心を寄せられ、2010年7月17日にベシクタシュへの期限付き移籍（買い戻しオプション付き）で合意した。

ベシクタシュでは、トマーシュ・シヴォクとマッテオ・フェラーリの負傷からとコンビを組んで一時的に定位置を確保しており、十字靭帯損傷によって後半戦の殆どを逃したことで10試合の出場にとどまったが、クラブ側の評価は高く、2011年6月4日に移籍金400万ユーロで完全移籍を果たした。2011-12シーズン前の合宿中において、再び十字靭帯を損傷し、大半の欠場を余儀なくされる困難な時期にあったが、2012-13及び2013-14シーズンにおいては、度々の軽傷によって万全とはいかないながらも20試合、19試合と一定の出場機会を得てシヴォクやジュリアン・エスキュデ、等と連携して守備を担った。

トルコ人の両親の下でオーストラリアに生まれたため、オーストラリア代表とトルコ代表の出場資格を有していた。

2007年6月のヨルダンU-23戦へ向け、北京オリンピックを目指すU-23代表チームに招集され、6日の同試合でと交代で84分から初出場を飾った。

U-23代表としてグラハム・アーノルド監督の下で2試合に出場するも、A代表での出番は一向に訪れず、ホルガー・オジェック新監督体制の初戦のエジプトとの親善試合にも未招集に終わると、見過ごされていると感じたため、2010年11月に自身のルーツであるトルコ代表を選択することを表明した。

2010年11月、トルコ代表を率いるフース・ヒディンク監督によってオランダ戦へ向けて招集される。同試合で未出場に終わった後、「非常にポジティブだった」とオジェック監督が語る程の前向きな姿勢をオーストラリアとの会談の際に見せたことで、12月にAFCアジアカップ2011の候補50人に入れられ、引退したスコット・チッパーフィールドが務めていた左サイドバックに適任者が現れず、またセンターバックを務められることから最終23人のメンバー入りを果たすと見られていた。しかし、最終的に父親からの説得によってトルコ代表としてプレーすることを決定した。

2012年11月にデンマーク戦へ向け、監督によってトルコ代表に再招集される。同試合の出場はなく、2013年9月10日に2014 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選のルーマニア戦でトルコ代表として初出場を飾った。

</doc>
<doc id="3074149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074149" title="立山町立立山小学校">
立山町立立山小学校

立山町立立山小学校（たてやまちょうりつ たてやましょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

宮路、岩峅寺、岩峅野、下田、伊豆林、吉峰野開、栃津、東中野新、横江野開、横江、千垣、芦峅寺、芦峅寺ブナ坂、芦峅寺官有地

</doc>
<doc id="3074152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074152" title="立山町立高野小学校">
立山町立高野小学校

立山町立高野小学校（たてやまちょうりつ たかのしょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

金剛新、渕上、沢新、江崎、米沢、野町、東野、高原、下新、横江、福来、上福来、竹林、神田、前沢新、野口新、五百石・新堀・坂井沢・沢端の一部

</doc>
<doc id="3074153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074153" title="プルソニャック氏">
プルソニャック氏

『プルソニャック氏』（仏語原題：）は、モリエールの戯曲。3幕から成るコメディ＝バレ。1669年発表。シャンボール城にて同年10月6日初演。

ジャン＝バティスト・リュリ作曲、ピエール・ボーシャン振り付け。リュリは作曲だけでなく、医者役でこの芝居に出演した。

ジュリーは、エラストを恋人に持つが、父親であるオロントからリモージュで弁護士をしているプルソニャックとの結婚を押し付けられている。パリまで彼が出てくるところまで話が進んでいる。何とか破談に持ち込みたいので、悪知恵の利くネリーヌやスブリガニを仲間に引き入れて、計画を企てる。プルソニャックが登場。パリに到着した。非常に趣味の悪い服装をしているので、すれ違う人という人に笑われてしまうが、彼はどうして笑われているのか理解できない。そこへエラストが登場。彼は「リモージュであなたの友人だった」とプルソニャックをだまし、信用させることに成功した。ぜひ私の家へ泊まって下さいと、エラストに誘われたプルソニャック氏は、その厚意に甘えることにしたが、実際に連れて行かれたのは、病人を直すどころか、すぐに死なせてしまうことで有名なボンクラ医者のところだった。わざと死なせているわけではないので、余計に性質が悪いのである。エラストはプルソニャックを頭のおかしくなった患者として引き渡した。医者に浣腸を迫られ逃げるプルソニャック。

逃げたプルソニャックに腹を立て、ますます治療にやる気を出す医者。そこへスブリガニがやってきて、オロントのところへ行くように仕向けた。医者はプルソニャックは病人なので、完全に治癒してから結婚させたほうがよいと勧告し、オロントもそれを受け入れた。そこへフランドルの商人に扮装したスブリガニが登場。「プルソニャックは多額の借金を抱えている男で、あなたの娘さんの持参金を返済に充てるつもりのようですし、万が一結婚なんかしたら借金取りがあなたの家にも押し寄せてきますよ」とオロントに吹き込み、その一方でプルソニャックには「ジェリーはこのあたりじゃ貞節のない女として有名ですよ」と耳打ちする。その策略が功を奏して、オロントもプルソニャックも、結婚の破談を言い出した。おまけに、そこへリュセットやネリーヌが登場し、プルソニャックと婚姻関係があったのに一方的に破棄された、などとウソを言い出した。立場を悪くして再び逃げ出すプルソニャックであったが、虚偽の事実を並べられて頭にきたので、弁護士に助けを求めるも、「重婚した者は絞首刑だ」と言われ、焦るプルソニャックであった。

死にたくないプルソニャックは逃げる決意をするが、スブリガニに「誰もがあなたを捕まえようとしている」と言われ、女装して逃げることにした。ことばも女性風にして、良い気になっているプルソニャックであったが、二人の衛兵に言い寄られる羽目になってしまった。さらにそこへやってきた警吏に変装を見破られ、賄賂を要求されるなど、散々な目に遭うプルソニャックであったが、なんとかその警吏のおかげで、無事に街を脱出したのであった。

プルソニャックを追い出すのに成功したスブリガニは、ジュリーとエラストの結婚のために、彼らを巻き込んでもう一芝居打つことにした。ジュリーがプルソニャックを追って家を飛び出したということにして、オロントを不安にさせる。それをエラストが連れ戻すことで恩を売り、なおかつ結婚を認めさせようという計画である。計画は首尾よく実行され、父親のお墨付きを受けて、ジュリーとエラストの結婚は成立したのであった。

ルイ14世の狩猟に同行して、モリエールとその劇団はシャンボール城に赴いており、数日間で本作を書き上げた。10月6日にルイ14世の御前で初演を行い、パリ市民にはパレ・ロワイヤルにて11月18日にお披露目された。モリエールが亡くなる1673年までの4年の間に、49回の上演を記録するなど、大好評を博した。

ジャン・リブー( "Jean Ribou" )によって、パリにて1670年に出版された。リュリによる楽譜は、1700年から10年の間に2冊出版されている。1つは、正確な年月日は不明であるが、ルイ14世に仕えていた「アンドレ・ダニカン・フィリドール( "André Danican Philidor" )」によって、台本を付する形で刊行され、もう1冊はヘンリー・フーコー( "Henri Foucault" )によって楽譜のみの形で出版された。

</doc>
<doc id="3074158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074158" title="トム・フレッシュ">
トム・フレッシュ

トム・フレッシュ、トム・フレーシュ （、tomme fraîche）は、フランスのオーヴェルニュ地方とルエルグ地方（ラングドックとオーヴェルニュの間の地方。現在の行政区分ではアヴェロン県、タルヌ＝エ＝ガロンヌ県の一部を含む）で生産されるチーズ。直訳すれば「若いチーズ」の意。

カンタルやライオール、サレール（すべてほぼ同種のチーズ）の熟成前のものをさす。方言ではアリゴとも呼ばれ、ライオールのトム・フレッシュで作ったアリゴ（料理）が正統とする説もある。

工程で言えば、チーズを作る際にまずカードを作るが、その後水を切り、熟成するまでの間の状態がトム･フレッシュということになる。上述の各種AOCチーズに整形・熟成する前の状態であり、形状としては非常に「巨大な塊」を示す。重量は45kg前後、20kgなどとされる。2-5kgほどにパックするケースもある。

なお、トム（）という語には他にサヴォワやスイスで作られる牛乳を原料とするチーズや、フランス南東部で作られるヤギやヒツジの乳を原料とするチーズを指す総称としての用法もある。

</doc>
<doc id="3074177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074177" title="弱位相 (極位相)">
弱位相 (極位相)

函数解析学および関連する数学の分野において、弱位相（じゃくいそう、）とは、極位相、すなわち、ある双対組上の最小の開集合を伴う位相のことを言う。最も細かい（finest）極位相は、強位相と呼ばれる。

弱位相の下で、有界集合は相対コンパクト集合と一致する。この事実より重要なブルバキ＝アラオグルの定理が導かれる。

双対組 formula_1 が与えられたとき、弱位相 formula_2 は formula_3 上の最も弱い極位相である。したがって

が成り立つ。すなわち、formula_5 の連続双対は、同型を除いて formula_6 と等しい。

弱位相は次のように構成される：

formula_6 内のすべての formula_8 に対し、formula_3 上の半ノルム

を、次のように定める：

この半ノルムの族は、formula_3 上の局所凸位相を定義する。

</doc>
<doc id="3074180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074180" title="虎ノ門ツインビルディング">
虎ノ門ツインビルディング

虎ノ門ツインビルディング（とらのもんツインビルディング）は、東京都港区虎ノ門にあるオフィスビルである。日本鉱業の本社ビルの建替えにより、1988年（昭和63年）に完成した。以前の名称は新日鉱ビルディングで、新日鉱ホールディングスが本社を置いていた。

建替えに際し、日本鉱業・共同石油の本社とテナントビルをいかに独立性を持たせるかが検討され、アトリウムを挟んでL字型の建物の西側を日鉱と共石、東側をテナントのデュポン・ジャパンが使用する、ツインタワー風の形態となった。周囲のホテルオークラや駐日アメリカ大使館などの景観と合わせるべく、敷地の1/3ほどはクスやケヤキを植樹した公開空地とした。日鉱が銅の精錬企業であることから、赤銅を生かした外観とすることも検討されたが、シンプルなアルミカーテンウォールが採用された。その代わり、ロビーの手すりや柱などのインテリアには銅や真鍮、チタンなどがふんだんに使われた。日鉱が開発した、灯油を燃料とするコジェネレーションも導入され、消費電力の10%、空調・給湯は夏・冬で35%、春・秋は50%が自家生産された。西側・東側とも2階以上をオフィス、地下は福利厚生施設に割り当てられ、地下には食堂やアスレチックルームなどが置かれた。食堂のコーヒーには、花輪鉱山の名水「花山水」が使われた。地下1階の「サンクプラザ」はピエール＝オーギュスト・ルノワールの彫刻「勝利のヴィーナス」が置かれ、アトリウムからの光が差し込む広場は従業員の憩いの場となった。

新日鉱ホールディングスは、2010年に新日本石油との経営統合によりJXホールディングスとなり、本社機能は東京都千代田区大手町のJXビルに移転した。それに伴い虎ノ門ツインビルディングに名称変更。

</doc>
<doc id="3074186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074186" title="大久保圭">
大久保圭

大久保 圭（おおくぼ けい）は、日本の漫画家。女性。

北海道出身。既婚。

2011年、『Fellows!』（エンターブレイン）18号に「ハンマーハンマー」が鳴海圭名義で掲載され、デビューを果たす。

2012年、大久保圭にペンネームを変更。

2013年、『月刊コミックゼノン』に読み切り「工房の乙女」を掲載。同年、『月刊コミックゼノン』12月号より初連載となる『アルテ』を開始する。

2015年11月、『アルテ』が「第2回 次にくるマンガ大賞」コミック部門にノミネートされる。

</doc>
<doc id="3074188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074188" title="遠藤環">
遠藤環

遠藤 環（えんどう たまき、1975年 - ）は、日本の経済学者。専門分野は東南アジア経済研究、応用経済学

</doc>
<doc id="3074194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074194" title="バナナ スピリット">
バナナ スピリット

「バナナ スピリット」は、1980年10月-11月にNHKの『みんなのうた』で放送された曲。作詞：KURO、作曲：西岡恭蔵、編曲：中西康晴、歌：西岡恭蔵。

バナナショップでアイスクリームを食べて、ジュースを飲む様を表現した歌。アニメーションは若井丈児の担当。

放送されて9ヶ月後の1981年8月-9月に再放送された。

</doc>
<doc id="3074199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074199" title="フィリピン料理">
フィリピン料理

フィリピン料理は、フィリピンで食べられている料理の総称である。

フィリピン料理は、中国やかつての宗主国であるスペインの食文化の影響を受けている。他の東南アジア諸国では様々な王朝の宮廷の料理人が洗練された料理を作り出していたが、統一国家が形成されていなかったフィリピンに「宮廷料理」は存在しない。スペイン統治下のフィリピンではカトリックの布教を背景とする同化政策が進行し、テーブルと椅子で食事を摂る食習慣、カトリックの行事で出される特別な食事、調理技術などがフィリピンの食文化に導入された。支配階級であるスペイン人の食文化はフィリピン人のエリート層に受け入れられ、他方で交易のためにフィリピンを訪れた中国人の食文化は庶民の家庭で受け入れられていく。19世紀はフィリピン人の食文化に大きな変化が起こった時期と考えられており、フィリピン化されたスペイン料理と中国料理が一般家庭に普及していった。19世紀末から第二次世界大戦後までフィリピンを統治したアメリカの食文化は、スペイン、中国ほどの影響は及ぼさなかった。アメリカの影響を受けて、マヨネーズで和えたジャガイモと鶏肉のサラダ、豆料理がフィリピンでも食べられるようになる。また、第二次世界大戦後にはアメリカからファストフードがもたらされた。アメリカからもたらされたものの一つにケチャップがあり、フィリピンではバナナを赤く着色したバナナケチャップも作られている。

スペインからフィリピンにラードやオリーブオイルを使って炒める料理法がもたらされ、フィリピン料理に脂肪とコレステロールが多く含まれる一因にスペインからの影響が挙げられている。複数の地域にまたがって食べられている国民食ともいえる料理にはスペイン風の名前が付けられており、ほとんどがスペイン統治時代に成立した料理である。スペイン料理のコシードに酷似する牛肉、鶏肉、野菜などをニンニク入りのソースで煮込んだプチェーロはフィリピンを代表する料理の一つに数えられ、庶民の味覚として親しまれている。しかし、スペイン風の名前が付いたフィリピン料理の多くは、調理方法や素材がスペイン料理と大きく異なっている。「アサド」はスペイン語では「ロースト」を意味し、セゴビア名物の豚の丸焼き「コチニーリョ・アサド」などの料理が知られているが、フィリピンでの「アサド」は中国系移民が伝えた叉焼を意味している。フィリピン料理の一つであるアドボは野菜、魚介類などの様々な食材を醤油と酢で煮込み、ニンニクで風味を付けた料理であるが、スペイン料理に「アドボ」という名前の料理は無く、漬け汁を意味する言葉「adobar」に由来する。チョリソー・デ・ビルバオは様々なフィリピン料理に使われる油分の多いソーセージだが、スペインのビルバオで同じ種類のソーセージは作られていない。

スペイン料理と同じく、フィリピン化された中国由来の料理も多い。スペイン人の来航以前から中国から料理、料理法を輸入していたフィリピン料理には使用する野菜、米食の位置付けなどで中国料理と共通する点が多いが、それらのフィリピン料理が中国料理に連なるとは言い難い。スペイン統治時代、レストランでは客であるスペイン人のために中国料理にスペイン風の名前が付けられ、フィリピン風のアレンジを経て現在はフィリピン料理として親しまれている。フィリピン料理にはパンシット・カントンという具の多い焼きそばがあるが、広東料理にパンシット・カントンに相当する料理は無い。フィリピン料理には丸い中華鍋が使われるが、中国風の短時間の炒め方はあまり行われない。

外国からの影響を一切受けていない、「純粋な」フィリピン料理を挙げることは難しい。16世紀の航海者フェルディナンド・マゼランの航海に同行したアントニオ・ピガフェッタはパラワン島で米を調理した料理でもてなされたことを記録し、マゼラン一行が食べた料理はスマン、カラマイ、クチンタの名前で後の時代でも親しまれている。牛のテール肉（あるいは胃袋）を煮込んでピーナッツソースで味付けしたカレカレ（カリカリ）は純フィリピン料理の1つに数えられるが、欧米の食文化に憧れる一部のフィリピン人はカレカレを蔑視している。伝統的にフィリピンでは手食（Kamayan）が行われていたが、スプーンとフォークを使った食事が一般的になっている。フィリピンには出来立ての熱い料理をすぐに食べる習慣は無く、全ての料理は冷ました後に食べられている。大皿に盛られた料理を各人が自分の小皿にとって食べるフィリピン料理の形式は、かつての共食儀礼の名残だと言われている。皿に盛られた副菜のほとんどは一口大に切り分けられているため、皿にとった料理をナイフで切る必要はない。

フィリピン料理には粒コショウ、トウガラシなどの香辛料、ショウガ、タマネギ、トマトといった香味野菜が使われる。中国、スペインの影響を受けた料理にはニンニク、タマネギ、トマトを味付けの下地とするものが多い。フィリピン料理に用いられる魚醤（パティス）、ココナッツミルクなどの調味料は他の東南アジア諸国の食文化と共通しているが、他の地域と異なりフィリピン料理の味付けは比較的穏やかでトウガラシはあまり使われない。そのため、他の東南アジアの人間にはフィリピン料理の味付けは物足りないと感じられることもある。香辛料が多用されない理由について、他の東南アジア諸国と比べてフィリピンの島々はインドから離れた位置にあるため、香辛料を多用するインド文化の影響が及んでいないことが挙げられている。インドや、インドと同じく料理に香辛料を使うイスラム教圏からの影響はフィリピンの一部地域にのみ見られ、フィリピン南部のイスラム教徒、ルソン南東のビコル地方では辛口の料理が好まれる。

柑橘類のカラマンシーや酢のほかに熟していないタマリンドの果肉、カミアス（）の果実など、フィリピンではすっきりした酸味が好まれているが、中国料理のような甘味と酸味が合わさった料理はあまり食べられない。また、熟していないマンゴーやパパイヤも酸味を生かしてサラダ、スープ、甘酸っぱい漬物アチャラの材料に使われる。これらの酢は食中毒の予防、生ものの保存のために料理に使われる。これは、酢に含まれる酢酸によってpHが7（中性付近）よりも低下するため、腐敗の原因となる細菌の繁殖を、ある程度抑制できるという効果を利用したものである。

パティス、カラマンシーの汁、塩辛の1種のバゴオンといった調味料で、各人がそれぞれの好みの味付けをしたうえで料理は食べられる。複数の調味料を合わせて作るつけ汁はサウサワンと呼ばれ、供される料理に応じたサウサワンが小皿に入れられて食卓に並べられる。マニラなどの北部地域では小魚の塩辛の上澄み液を熟成させて作る魚醤・バティスが主要な調味料であり、日本料理の醤油と同様に様々な場面で多用される。一方、南部地域では華僑によってもたらされた中国醤油のトヨがバティスに取って代わりつつある。ブロ（Buro）と呼ばれる熟れ寿司はタマネギなどと一緒に炒めてソース状にし、調味料として料理に添えられる。伝統的な煮物、焼き物にはショウガが使われ、中華風の炒め物、揚げ物にはニンニク、タマネギ、トマトで風味が付けられる。菓子以外の料理にも甘い味付けのものが多く、バナナを材料とするケチャップを使ったミートソース、甘口のソーセージなどが食べられている。ココナッツミルクを使った煮込み料理は「ギナタアン（ginataan）」と総称され、ビコル地方ではココナッツミルク入りのアドボが好まれている。

炊き上げた白米や焼き魚を除き、フィリピン料理に1種類の食材だけで作るものの種類は少ない。魚にはバゴオンが添えられ、シチューやスープといった汁物には多種の野菜、肉、魚介類、麺が入れられる。鍋に入れられる材料には主従の区分が無く、食材の組み合わせ、調味料、調理法によって料理の内容が決まると言える。

フィリピン人は1日に朝食、昼食、夕食、午前と午後の2回の間食（メリエンダ）の5回の食事を摂ると言われている。都市部の朝食では塩パン（パン・デ・サル）、農村部では炊きたての白飯か昨日の残りの白飯を炒めて作るガーリックライスが食べられている。朝食の付け合せには、卵、干魚、タパ（漬け汁に付けた後に焼いた肉）、トシーノ（甘みのあるベーコン）などが出される。もち米を柔らかく煮てホット・チョコレートをかけたチャンボラートは、特別な日に出される朝食である。

スペインからもたらされたメリエンダの習慣は多くのフィリピン人の間に残り、白米と副菜、麺類、肉まんが食べられている。プトボンボ（紫餅）、プト（米粉を使った蒸しパン）といった米を使った菓子類、スマンやタマレスといったちまき、ハロハロなど様々な料理が、メリエンダの食卓で供される。かつてはスペインと同様に量が多い昼食が食べられていたが、昼食とメリエンダの内容の違いは無くなっている。遅い時間に夕食を摂るスペイン風のスタイルは廃れ、早く食事を摂るアメリカ風のスタイルに取って代わられた。

フィリピン料理は少なくとも8の地域に分類することができる。

マニラ近辺ではヤシ油やラードを使った炒め物が主流になっており、マニラ周辺はもっとも料理が洗練された地域といわれている。ルソン島中央部のアンヘレスは、豚の耳、内臓をタマネギと一緒にみじん切りにして炒めたシシグ（sisig）で知られる。ビコル地方の料理は海産物とココナッツがふんだんに使用され、トウガラシが多用される点に特徴がある。マニラ北のパンパンガではスペイン、メキシコ、中国の食文化が濃く受け継がれており、中でもスペインからの影響が強いといわれている。イロコス地方は野菜の種類に恵まれ、料理の味付けにバゴオンが使われることが多い。倹約家が多いイロコスでは食材が無駄なく使われ、シンプルな調理がされている。ルソン南東部のビコル地方の料理は辛い味付けがされ、細かく切った豚肉、エビ、野菜をココナッツミルクと唐辛子で味付けしたビコル・エクスプレスが名物料理として知られている。

周辺を海に囲まれたビサヤ地方の島々は魚介類に恵まれており、新鮮な食材は酢じめ、炭焼き、蒸すといった簡素な調理が加えられる。ニンニク風味のワンタン入りスープのパンシット・モロはイロイロの名物料理である。甘みのある汁に麺を入れて豚のレバーと腸の小口切り、スライスして揚げたニンニク、長ネギを載せたバッチョイは西ビサヤ地方の名物である。

ミンダナオ島に多く住むイスラム教徒は、戒律に則って豚肉は食べず、あらゆる料理にココナッツミルクと唐辛子を使う。ミンダナオのイスラム料理の一種である、香辛料と香草が複雑に組み合わされたカレーに似た料理は他地域のフィリピン料理には見られないものである。辺境地帯に居住する少数民族の間にはサツマイモや茹でた調理用のバナナに塩やバゴオンを添えて食べる質素な食生活が存在する。

フィリピンの主食は白米であり、副菜を載せ、あるいは白米と副菜を混ぜ合わせて食されており、長粒種のインディカ米が用いられる。米のとぎ汁はスープなどの調味料、カラシナの漬物の漬け汁、サトウヤシのあく抜きなどに再利用される。フィリピン料理のスープとして有名なシニガンはとぎ汁に果物で酸味を加えたもので、白米にかけて食べられる。

フィリピンでは具入りの粥であるアロス・カルド、中国風の米だけの粥のルーガウも食べられており、ルーガウは他の皿に盛り付けられた具を好みに応じて乗せて食する。ヤシの葉で編んだ小袋に米を詰めて茹でたプトはおにぎりに良く似ており、ビサヤ地方の郷土料理として知られている。アロス・ア・ラ・バレンシアーナはココナッツミルクでもち米を炊き上げたフィリピン風のパエリアで、オリーブオイルの代わりに植物油、サフランの代わりにターメリックが使われている。通常アロス・ア・ラ・バレンシアーナにはスペインのパエリアと違って魚介類は使われず、魚介類が使われるアロス・ア・ラ・バレンシアーナは「パエリア風」と呼ばれる。

米以外にトウモロコシ、小麦、タロイモ、ヤムイモ、マニオク、サツマイモ、料理用バナナ、サゴヤシ澱粉もフィリピン料理の主食といえる。教会や欧米文化の影響によって、フィリピンではパン、ケーキ、クッキー類もよく食べられている。「塩パン」を意味するシンプルなパン・デ・サル、スペイン風の甘い菓子パンのエンサイマーダの人気が高い。

麺類はパンシット（pancit）と総称され、軽食の場で食べられる。ミキ（miki）やカントン（kanton）のような中国風の麺、米粉から作るビーフン、ソータンホン（春雨）などがパンシットの種類として挙げられる。焼きそばのようにパンシットを肉や野菜といためる場合、二種類のパンシットが組み合わされることもある。長い麺は「長寿」に繋がるとされており、焼きそばや焼きビーフンはフィリピンの祝祭に欠かせないものとなっている。雨量が少ないセブ島、ボホール島ではイネの代わりにトウモロコシが栽培され、精白して米粒大に砕いたトウモロコシを白米の代用品として炊き上げる。

肉類では豚肉が最上とされ、次いでアヒル、鶏肉の順に珍重されている。食材を無駄なく使うフィリピン料理にはレバー、胃袋、肺臓、腎臓、腸などの内臓を使った料理も多く存在する。

酢を入れた豚肉の煮込み料理はパクシウと総称される。豚の丸焼きであるレチョンはフィリピンの祝祭（フィエスタ）に欠かせない料理であり、レチョンの皮を素手で上手にはがして食べられるかどうかがマナーの物差しになっていたと言われている。レチョンのソースは焼いたレバーから絞り出す汁を材料とし、各家庭ごとに異なるレシピが存在する。また、レチョンとともにブタの血や内臓の煮込み料理であるディヌガンも作られる。肉を焼き上げる際にしたたり落ちた油は缶に集めて再利用し、祭りの後に残った豚の頭や骨付き肉はぶつ切りにして残ったソース、ニンニク、タマネギ、酢とともに煮こんで食べられる。ステーキはアメリカからもたらされた調理法であり、ビーフステーキの注文の際には部位だけでなく国産牛か輸入牛のどちらを調理するかを指定するシステムになっており、フィリピンではアメリカ、オーストラリア産の輸入牛が好まれている。

過去には犬肉も食べられていたが、現在犬食は法律で禁止されている。

孵化直前のアヒルの卵を茹でたバロットは見かけの悪さのために食卓に出ることはあまりなく、露店で売られているものが購入される。

島国であるフィリピンは海産物に恵まれ、様々な魚介類が市場に並んでいる。魚は主要な副菜になっており、主要なタンパク源でもある。調理された魚料理を皿に盛りつけるとき、魚の頭を左右のどちらに向けて置くか特に決まりはなく、背が手前に向けられている場合もある。漁師が獲れたての魚をさばく場合を除き、生魚が食べられることはあまりない。キニラウ（キラウィン）は、生魚の切り身やカキにカラマンシーの汁、ニンニク、ショウガ、タマネギ、トウガラシ、食塩などで味を付けた酢じめである。シバエビは炒め物やビーフンの具材として欠かせず、淡水に棲む小エビは野菜とともにウコイというかき揚げにされる。ウコイは日本料理のかき揚げと異なり、エビの頭と殻からとった出汁で衣をとく点に特徴がある。。ミドリイガイはムール貝の代用品として、ニンニク焼きやパエリアといったスペイン風の料理に使われる。地中海風の魚介類のスープであるブイヤベースはフィリピンでも食べられているが、フィリピンのブイヤベースはエバミルクが使われるクリームスープになっている。

海、川、湖で獲れた魚介類を利用した郷土料理はフィリピン各地に存在する。サワガニに似たタランカのペーストであるタバ・ナン・タランカはパンパンガ地方の名物、ニシン科のタウィリスの塩焼きはバタンガス地方の名物として知られる。タバ・ナン・タランカは練りウニにも似ており、「フィリピンのキャビア」とも呼ばれている。ビコル地方で獲れる世界最小の魚シナラパンはオムレツの具材や干物にされ、タール湖で獲れるニシン科のタウィーリスは珍味として知られている。

フィリピンでは生野菜が料理に使われることはほとんどなく、カラシナの漬物も炒めて、あるいは煮て食べられる。農村部では生のままのマンゴーやカシューナッツの若葉を味付けして白飯のおかずとし、漁村では塩、酢、タマネギなどと生の海藻を和えて食べられることもある。生野菜が使われる料理の1つに生春巻き（ルンピア・サリア）があり、レタスや炒めた野菜が入れられる。

雨量の多いフィリピンはキノコの種類も多く、キノコは白飯の付け合せやスープの具材にされる。

フィリピンの都市部では昆虫食は行われていないが、山間部には昆虫を食べる人間もいる。バッタは昆虫食が行われている地域に普遍的な食材であり、乾燥させた後に土鍋で焼いて食べられる。ルソン島北部では主にケラ、コガネムシの成虫が食べられ、コガネムシは脚、頭、前胴を取ってアドボにされる。コルディレラには伝統的に昆虫を食べる少数民族が多く、バッタ、コガネムシ、ケラ以外にアリ、ゲンゴロウ、ヤゴなどが食べられているほかミンダナオ島の山岳民族の間にも昆虫食の伝統が存在し、各地で食材にされる昆虫は炒め、あるいは茹でて食される。

フィリピンでは清涼飲料水とコーヒーが広く飲まれ、朝食ではスペイン風のホット・チョコレート、薄味のコーヒーが愛飲されている。コーヒーノキを栽培しておらず、インスタント・コーヒーを購入する余裕もない農民の場合、朝食には黒米を使った代用コーヒーや潰したショウガを煮立てたジンジャーティーを飲む。メリエンダではソフトドリンク、コーヒー、ハーブティーが飲まれているが、茶は飲まれていない。セブンアップ、ビールなどの炭酸入り飲料は食事中の飲み物として出され、バーベキュー、煮込み料理、蒸し煮の調味料にも使われる。

暑い気候のフィリピンではビールが愛飲されており、「サン・ミゲル」「ビア・ナ・ビア」などのブランドが存在する。ココナッツジュースもよく飲まれており、ところてん状に削った果肉を加えたり、果実や砂糖で酸味や香りを補うこともある。ヤシの花芽を切って採取する甘いジュースのトゥバはかつては黒砂糖の材料とされ、ミンダナオ島ではトゥバを発酵させて作る酒が飲まれている。南タガログ地方ではココヤシの蒸留酒であるランバノグ、イロコス地方ではサトウキビ酒のバシが飲まれている。

メリエンダに出されるハロハロは、かき氷とココナッツミルクに豆、米粒、果物など様々な材料を混ぜ合わせた氷菓である。「混ぜこぜ」を意味するハロハロは1920年代にフィリピンを訪れた日本人が考案した料理といわれ、様々な文化が混合したフィリピン文化の例えにも使われる。紫色の芋であるウベ（ダイジョ）はアイスクリーム、ハロハロの餡、蒸しパンであるプト、プディングなどのデザートの材料に使われる。ケソンプティなど水牛の乳から作るチーズは菓子の代わり、もしくは菓子の添え物として食後のデザートで出されることが多い。様々なフルーツとシロップ漬にしたサトウヤシの実であるカオン、ナタ・デ・ココなどを合えたフルーツサラダはパーティーでデザートとして供される。

</doc>
<doc id="3074200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074200" title="玉城町立玉城中学校">
玉城町立玉城中学校

玉城町立玉城中学校（たまきちょうりつ たまきちゅうがっこう）は、三重県度会郡玉城町田丸にある公立中学校。玉城町が設置する唯一の中学校である。2014年5月1日現在の生徒数は17学級509人。

玉城町出身で朝日新聞社の創業者である村山龍平にちなんだ「村山賞」は、玉城中学校卒業生に贈られる。

学制改革により現在の玉城町に相当する地域には、1947年（昭和22年）に各町村に新制中学校が設置された。すなわち、田丸町に田丸町立城山中学校、東外城田村に東外城田村立中学校、有田村に有田村立中学校、下外城田村に下外城田村立下外城田中学校が開校したのである。田丸町は廃止された青年学校を利用して城山中学校の校舎に充てた。

ところが翌1948年（昭和23年）6月1日には「教育非常措置」により田丸町立城山中学校、東外城田村立中学校、有田村立中学校の3校は統合され田丸町外二ヶ村学校組合立城東中学校が開校した。校舎は旧三重県立田丸実業女学校を利用した。下外城田村は翌1949年（昭和24年）に城田村と学校組合を結成し、下外城田村城田村学校組合立城下中学校となる。

1955年（昭和30年）4月、田丸町、東外城田村と有田村の一部が合併し玉城町が発足すると田丸町外二ヶ村学校組合立城東中学校は玉城町立城東中学校に改称した。1956年（昭和31年）には玉城町が下外城田村を編入、1町1中学校の理想が掲げられ、1963年（昭和38年）に玉城町立城東中学校と城下中学校の玉城町内の学区を統合し、玉城町立玉城中学校が開校した。玉城中学校の校舎は田丸城跡に建設されたため、一部では別の場所に建設するよう請願する動きもあった。また旧城下中学校の学区に居住する住民の中には玉城中への統合に反対する者もいたが、大きな騒動には至らず、無事開校した。

旧城東中学校の校地には新制高等学校を誘致する運動が展開されたが、近隣の松阪市や伊勢市に高校が増設されたこともあって実現には至らず、1977年（昭和52年）に玉城町営城東団地となった。

2005年（平成17年）4月2日、玉城中体育館で玉城町制50周年記念式典が挙行された。2008年（平成20年）10月24日には3階にある理科室で小火が発生する騒動が起きた。2010年（平成22年）9月13日、太陽光発電施設の完成記念式典が挙行され、玉城町は三重県内では初めてすべての小中学校に太陽光発電施設の設置が整った地方公共団体となった。

野球部は2002年の第24回全国中学校軟式野球大会で準優勝しており、2014年、2015年も東海中学校総合体育大会軟式野球大会で優勝し2014年は全国中学校軟式野球大会では準々決勝進出を果たしている。

吹奏楽部は三重県吹奏楽コンクールで2006年、2008年、2011年に金賞を獲得し、2005年には東海吹奏楽コンクールに出場している。

</doc>
<doc id="3074201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074201" title="岡崎裕美">
岡崎裕美

岡崎 裕美（おかざき ひろみ）は、日本の童謡歌手。

など、多数。

他、NHK教育テレビ「なかよしリズム」内で放送された歌,童謡唱歌CD,子供向けCD等、多数。

</doc>
<doc id="3074205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074205" title="玉城中学校">
玉城中学校

玉城中学校（たまきちゅうがっこう、たまぐすくちゅうがっこう）

</doc>
<doc id="3074206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074206" title="タベルナンチン">
タベルナンチン

タベルナンチン(Tabernanthine)は、イボガ("Tabernanthe iboga")に含まれるアルカロイドである。

中毒がどのように脳に作用するかということに関する研究室での実験に用いられてきた。

タベルナンチンは、ラットにおいて、コカインやモルヒネの自己投与を長期間抑制した。

</doc>
<doc id="3074207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074207" title="コロナリジン">
コロナリジン

コロナリジン(Coronaridine)は、イボガ("Tabernanthe iboga")やそれに関連する種の"Tabernaemontana divaricata"で見られるアルカロイドである。後者は、現在では使われなくなった"Ervatamia coronaria"というシノニムを持ち、これが命名の由来となった。

コロナリジンは、ラットにおいて、コカインやモルヒネの自己投与を長期間抑制した。

</doc>
<doc id="3074209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074209" title="中林影">
中林影

中林 影（なかばやし えい、1954年10月25日 - ）は日本の絵本作家。東京都出身。血液型O型。

</doc>
<doc id="3074213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074213" title="姚錦成">
姚錦成

（よう きんせい、, , 1988年2月4日–）は、香港のラグビー選手。に所属し、およびラグビー香港代表に参加。

香港セブンズをスタンド観戦したことを機にラグビーのキャリアを開始、その後スポーツに関する詳細な研究を実施。2009年東アジア競技大会にての選手に選出され、7人制香港代表は2009年東アジア競技大会と2010年アジア競技大会で銀メダルを獲得。決勝はいずれも日本に敗退した。2013年4月、が管轄する競技団体として7人制ラグビーが承認を受けると、姚錦成は7人制専任のプロ選手となった。

</doc>
<doc id="3074214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074214" title="エセロリン">
エセロリン

エセロリン(Eseroline)は、オピオイドアゴニストとして作用する薬剤である。アセチルコリンエステラーゼ阻害剤フィゾスチグミンの代謝物質であるが、フィゾスチグミンとは異なり、アセチルコリンエステラーゼ阻害作用は弱く、容易に逆行し、μ-オピオイド受容体に媒介されるかなり強い鎮痛剤効果を示す。この混合型の活性のため、エセロリンの薬理作用のプロファイルはかなり独特なものとなるが、低換気障害や神経毒性等の副作用のため、利用は限られている。

</doc>
<doc id="3074219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074219" title="ジェームズ・ウォルシュ">
ジェームズ・ウォルシュ

ジェームズ・ウォルシュ（James Walsh）

</doc>
<doc id="3074223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074223" title="北尾一喜">
北尾一喜

北尾 一喜（きたお かずき、1952年2月10日 - ）は、高知県幡多郡西土佐村出身の元プロ野球選手。ポジションは内野手。

高知県立中村高等学校では遊撃手で主将。1969年夏南四国大会まで進んだが、初戦で国岡恵治（阪急）がエースの鴨島商に敗れて甲子園には出場できなかった。

1969年のドラフトで南海ホークスから9位で指名され入団。

一軍公式戦に出場することはなく引退した。

</doc>
<doc id="3074225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074225" title="ウォルシュ">
ウォルシュ

ウォルシュ（Walsh）は、アイルランド起源の英語圏の姓。ブリトン人を意味した。

</doc>
<doc id="3074239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074239" title="要!エプロン着用">
要!エプロン着用

『要!エプロン着用』（ようえぷろんちゃくよう！）とは、2008年9月26日にhighsoxより発売されたアダルトゲーム。

女性たちに迫られる優柔不断な主人公を描いたアダルトゲーム。

タイトルにあるように、ヒロインたちは皆様々なタイプのエプロンを着用しており、Hシーンにもそれが反映されている。

アダルトゲームの評論家であるカズオはGame-Styleに寄せたレビューの中でサブキャラクターたちも個性的で話を盛り上げるのに一役買っていると評した。

主人公・下野 和人は、進学を機に自らの気弱さを改善して楽しく平穏な学園生活を送ろうと思っていた。だが、入学早々幼なじみの角森 夜々子によって家事手伝い同好会というわけのわからない同好会に無理やり入部させられるわ、クラスの学級委員を任されるわ、女教師に目をつけられるわ、様々な出来事が立て続けに起きた。
和人はあわただしい状況をなんとか前向きに考えようとするも、彼の学園生活はより苛烈さを強めるのであった。

</doc>
<doc id="3074242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074242" title="一の関秀則">
一の関秀則

一ノ関 英徳（いちのせき ひでのり、1951年5月7日 - ）は、秋田県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

秋田県立五城目高等学校から1969年のドラフトでヤクルトアトムズから13位で指名され入団。

左腕の本格派で、制球力をやや欠きながらも、重い速球には威力があった。

一軍公式戦に出場することはなく1971年に引退した。引退後は郷里で農業をしている。

</doc>
<doc id="3074249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074249" title="宗賢院">
宗賢院

宗賢院（そうけんいん）は神奈川県藤沢市にある曹洞宗の寺院。山号は蟠龍山。

虚堂玄白により永正2年（1505年）に開山。17の末寺がある寺院だった。慶安2年（1649年）に寺領として10石の朱印地を賜る。

明暦年間（1655年 - 1658年）に火災で堂宇を失ったが宗雪により中興された。

注釈

出典

</doc>
<doc id="3074251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074251" title="羽田貞義">
羽田貞義

羽田 貞義（はた さだよし、1864年 - 1933年）は日本の教育者、実業家。旧姓は寺島、号は鷲峰。

信濃国小県郡桜井村（現長野県東御市）に生まれ、同郡和田村（現長和町）の羽田三郎の養子となる。1883年長野県師範学校を卒業し、1890年東京高等師範学校博物科を卒業。長野師範教諭を務めた後、群馬、熊本、千葉、福島の各師範学校の校長を歴任した。

1924年に定年後帰郷し、1927年にはバス会社「和田嶺自動車」を設立して社長となり、山間部の地方交通として貢献した。

いずれも国会議員の羽田武嗣郎は三男、羽田孜は孫、羽田雄一郎は曾孫にあたる。

</doc>
<doc id="3074253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074253" title="田中義麿">
田中義麿

田中 義麿（たなか よしまろ、1884年10月6日 - 1972年7月1日）は、日本の遺伝学者、育種学者。

長野県東筑摩郡片丘村（現塩尻市）生まれ。旧制松本中学（長野県松本深志高等学校）を経て、東北帝国大学農科大学(現・北海道大学農学部)在学中、動物学教室でウィリアム・ベイトソンの『メンデルの遺伝の法則』をに感銘を受け遺伝学を志す。1911年に同大助教授となり、1913年、日本で初めて遺伝学を講義する。1917年、「蚕の遺伝学的研究」で農学博士号を得る。欧米留学後の1924年には九州帝国大学農学部教授となる。

安藤広太郎らと7名で1915年、日本育種学会（1920年に日本遺伝学会に改組）を創設、1949年には国立遺伝学研究所の部長に就任した。

蚕の伴性遺伝の研究を通じて近代遺伝学の基礎を築き上げたほか、世界初の試みである半野生動物の品種改良など動物育種学の先駆者となった。

</doc>
<doc id="3074254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074254" title="武居三吉">
武居三吉

武居 三吉（たけい さんきち、1896年10月26日 - 1952年6月25日）は、日本の農芸化学者。

長野県諏訪郡平野村（現岡谷市）生まれ。旧制諏訪中学（長野県諏訪清陵高等学校）、第二高等学校を経て東京帝国大学農学部農芸化学科を卒業。

1922年から理化学研究所勤務。ハイデルベルク大学留学を経て、1928年京都帝国大学教授となる。1931年京都大学化学研究所所長に就任。1940年から1946年まで京都教育大学学長を務め、戦後は京都市の教育委員も務めたことがある。

主な研究内容としてはデリス根の有効成分ロテノンの化学構造を決定した。

</doc>
<doc id="3074255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074255" title="国立病院機構医王病院">
国立病院機構医王病院

独立行政法人国立病院機構医王病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこういおうびょういん）は石川県金沢市の医療機関。

石川県の結核療養所として設立され、当初は結核治療に取り組んでいたが、国立療養所への改編以降は政策医療分野における神経難病や重症心身障害への専門医療を中心とした病院となった。現在は、パーキンソン病や筋萎縮性側索硬化症などの神経難病、筋ジストロフィーなどの筋難病、重症心身障害児（者）医療、発達障害や心身症などに対応する小児精神医療を提供している。石川県医療計画では、金沢大学附属病院、金沢医科大学病院とともに難病拠点病院に指定されており、本院は特に神経系難病についての確定診断、治療方針の決定、専門的治療、重症時の受け入れ、短期入所の受け入れ調整、在宅療養の支援などを担当し、協力医療機関と連携して神経系難病患者の治療にあたると定められている。

国立病院機構への移行後、病棟の建替が計画され、2008年に中病棟が完成し一部病棟が集約された。既存建物も改修の上、デイケア棟、臨床研究棟として活用されている。病院の西側には石川県立医王特別支援学校が隣接するほか、近隣には金沢子ども医療福祉センター、石川県立いしかわ特別支援学校が立地する。

地域医療連携としてMRI、CTなどの医療機器共同利用を行っており、金沢市、かほく市などの連携施設からの検査依頼を受け付けている。

</doc>
<doc id="3074256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074256" title="ロッキー5/最後のドラマ">
ロッキー5/最後のドラマ

『ロッキー5/最後のドラマ』（ロッキーファイブ/さいごのドラマ、"Rocky V"）は、1990年のアメリカ映画。

『ロッキー』シリーズの5作目であり、『ロッキー4/炎の友情』（1985年）の続編。

シリーズ1作目で監督を務め各方面で絶賛されたジョン・G・アヴィルドセンを再び監督として招聘し『ロッキー』シリーズに終止符を打つ作品として製作された。しかし結果としてはシリーズ最低の興行成績で作品の内容的にも酷評された。

本作でストーリーは一応完結する形をとっており、前述の理由も重なり『ロッキー』シリーズは完結したと認識されていたが、2006年にスタローン自らの脚本・監督で続編（パンチドランカーではない等、設定が本作とは一部変更されているため、実際には続編ではなく「リブート」）『ロッキー・ザ・ファイナル（原題：）』が制作され、同年12月20日より全米で公開された。

ソ連の強豪ボクサー・ドラゴを破ってアメリカに帰国したロッキー・バルボアは、その後会計士の不正により破産。その上、度重なる激闘により脳に回復不能となるほどのダメージが蓄積しており、妻・エイドリアンの説得もあって遂に引退を決意する。フィラデルフィアに帰郷したロッキーは、今は亡きかつてのトレーナー・ミッキーのジムで白人新鋭ボクサーのトミー・ガンを育て、トレーナーとして第二の人生を歩み始めていた。一方、思春期にさしかかった息子のロッキーJr.は、トミーの育成に夢中になっていく父に対し、自分から離れていく違和感を抱き始め心に影を落とし、父に反抗し始める。そうした状況に突如現れた派手な黒人プロモーター、ジョージ・ワシントン・デュークは黒人ボクサーのユニオン・ケインとの対戦のためにロッキーに現役復帰を打診するが、ロッキーは反対する家族の想いを優先させる。するとデュークの食指はロッキーの愛弟子として快進撃を続けるトミーに向けられる。そして甘い誘惑によりトミーをロッキーのもとから引き抜く。喪失感の中、本当に大事なものに気づいたロッキーは、やがてJr.との仲を修復していく。

金と名誉を欲するトミーは、かつてロッキーと共に夢と希望を抱いてトレーニングを積み重ねた心を失っていた。そして、トミー対ケインのタイトルマッチが行われるが、トミーが恩人ロッキーを捨てたことを知っている観衆は不満を抱き、ブーイングやヤジを飛ばすばかりであった。ケインを呆気なく撃破したトミーは新チャンピオンになるが、観客からは受け入れられなかった。

試合後、トミーはデュークと共にマスコミの前で新チャンピオンを名乗り出るが、「ケインはニセのチャンピオンだ」、「あの試合は八百長だ」と批難される。そのため別人のように変わってしまったトミーは、デュークの提案でロッキーとの師弟対決を望む。酒場でロッキーの前に現れたトミーは侮辱の言葉を浴びせながら試合を要求する。それを耳にした義兄・ポーリーは、トミーに舌戦で応戦するも、殴り倒されてしまう。この暴挙でロッキーは遂にトミーに怒りをぶつける。その戦いは周囲の人々とテレビカメラが見守る中ストリートファイトへと発展した。ロッキーは闘いのさ中、大発作に見舞われ意識を失いかけるも、幻覚の中に垣間見た、叱咤するミッキーの姿とその言葉に再び奮起し見事勝利。真の英雄の意地と力を見せつけたのだった。

息子に手を引かれ、現役時代にトレーニングを積んだフィラデルフィア美術館の正面階段を息も絶え絶えに駆け上がるロッキーに、もはやかつての足取りは無い。だが、そこにはボクサー人生を全うした男の爽やかな笑顔があった。

新鋭ボクサー役で出演したトミー・モリソンは、WBO・IBCのプロボクシング世界ヘビー級チャンピオンであり、当時黒人が活躍の中心であるボクシング界において「ホワイト・ホープ：白人の希望」として注目された。

ロッキー・ジュニア役で出演したセイジ・スタローンは、シルヴェスター・スタローンの実子である。

悪徳黒人プロモーターとして登場するジョージ・ワシントン・デュークは、モハメド・アリやマイク・タイソンなどの試合をプロモートし、世界規模で著名なプロモーターのドン・キングがモデルであると言われている。キングはシリーズ3作目まで登場していたミッキーのモデルとも言われる名伯楽カス・ダマトが激しく嫌っていたことでも有名である。

前作『ロッキー4/炎の友情』に続き、第11回ゴールデンラズベリー賞10部門中の7部門（最低作品賞、最低監督賞、最低主演男優賞、最低主演女優賞、最低助演男優賞、最低脚本賞、最低主題歌賞）にノミネートされるというありがたくない結果を残した。今回はノミネートのみで受賞は免れたが、演技が酷評されていたスタローン以外に1作目では絶賛されたアヴィルドセン監督、タリア・シャイア、バート・ヤングもノミネートされ有終の美を飾るというわけにはいかなかった。スタローン自身は前年に「この10年最低主演男優賞」を受賞し、ラジー賞からはすでに「歴史に残る最低男優」のレッテルを貼られている。

本作で監督を務めたジョン・G・アヴィルドセンが2002年頃にオンラインで公開していたディレクターズ・カット版。
このアナザーバージョンは映画完成当初に公開を予定していた編集がされる前のものであり、劇場公開版やソフト版と比べるとビル・コンティ作曲の音楽が多く使われている他、約10分ほどのカットされた未公開シーンが追加されており、1作目に登場したリトル・マリーが再登場している他、ストリートファイトのシーンも通常版とは大きく内容が異なっている。

このアナザーバージョンは2017年現在、VHS・DVD共に一般には出回っていないが第三者の手によって動画サイトなどに映像が流出している。

</doc>
<doc id="3074257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074257" title="高橋信美">
高橋信美

高橋 信美（たかはし のぶよし、1884年 - 1958年）は日本の医師。医学者。

長野県小県郡武石村（現上田市）生まれ。旧制上田中学（長野県上田高等学校）、第四高等学校を経て東京帝国大学医学部卒業。同大助手を経て、1917年千葉医学専門学校（現千葉大学医学部）の第一外科主任教授となる。1919年から2年間欧米諸国に留学、1923年、千葉医科大学（同）教授となり、1929年には学長に就任した。1938年勲二等瑞宝章、1940年従三位に叙された。

その後、千葉県医師会会長、千葉県済生会長、日本外科学会会長、国際外科学会名誉会員などを歴任した。

</doc>
<doc id="3074259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074259" title="高橋偵造">
高橋偵造

高橋 偵造（たかはし ていぞう、1875年9月2日 - 1952年9月26日）は、日本の農芸化学者。

長野県水内郡常盤村（現飯山市）生まれ。旧制松本中学（長野県松本深志高等学校）、第一高等学校を経て東京帝国大学農学部農芸化学科を卒業。1907年農学博士となる。

大蔵省醸造試験所勤務を経て、1922年（大正11年）母校教授となり、農学部長をつとめ、発酵学、醸造学の講義を担当した。清酒や醤油、味噌などの自然純粋培養による菌学的研究を確立させた。日本農芸化学会会長、学士院会員を歴任。

</doc>
<doc id="3074260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074260" title="ユー・キープ・ミー・ハンギン・オン">
ユー・キープ・ミー・ハンギン・オン

「ユー・キープ・ミー・ハンギン・オン」 ("You Keep Me Hangin' On") は、スプリームスの1966年のシングル。作曲はホーランド＝ドジャー＝ホーランド。本作はグループの8番目のナンバーワンシングルであり、"Billboard" Hot 100において1966年11月13日から11月27日まで1位の座を保った。

「ユー・キープ・ミー・ハンギン・オン」はその後もロッド・スチュワート、ヴァニラ・ファッジ、ボックス・トップス、カラーボックス、リーバ・マッキンタイア、キム・ワイルド、アレサ・フランクリンと言った様々なアーティストによってカヴァーされている。

本作はゴスペルと同様のコールアンドレスポンスの要素を使用する前作「恋はあせらず」と比べて、初期のファンクやリズム・アンド・ブルースを基礎とする。イントロの特徴的なギターリフはモールス符号のような無線信号を聞いたラモント・ドジャーによるアイデアである。

ギター、ドラムおよびダイアナ・ロス、フローレンス・バラードのヴォーカルを含む多くの音源がマルチトラックで録音された。ホーランド＝ドジャー＝ホーランドはこの曲をスプリームス、ファンク・ブラザースと共に録音し、最終決定版が出来上がるまで8回のセッションを行った。

この曲はスプリームスの曲の中で頻繁にカヴァーされた曲の内の一つである。スプリームスは1966年10月29日（土）にABCのバラエティ「ハリウッド・パレス」で演奏した。

「ユー・キープ・ミー・ハンギン・オン」は1967年のアルバム『スプリームス・シング・H-D-H』からの最初のシングルであった。オリジナル・ヴァージョンはローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500で339位となった。

ヴァニラ・ファッジによる1967年のサイケ/ハードロック版カヴァーはBillboard Hot 100で6位を獲得した。7インチ盤シングルは編集がなされ約3分の長さに縮められたが、アルバムヴァージョンは7分に及ぶ。レコーディングは1つのテイクで完了し、ヴァニラ・ファッジの最初のシングルとなった。1989年には、日産・180SXのCMイメージソングに起用された。

2013年12月13日に行われた examiner.com の音楽評論家、レイ・シャショによるカーマイン・アピスへのインタビューで、アピスは「キープ・ミー・ハンギング・オン」の始まりに関して話している。シャショはアピスに対してスプリームスのカヴァーというのは誰のアイデアだったのか尋ね、アピスは「それはマークとティミーさ。僕らは曲のテンポを落とし、歌詞を聴いて、以前はよく歌詞が決めていたことを見習おうとした。それは傷心の歌だった。それに多くの感情が込められていた。「ピープル・ゲット・レディ」はゴスペルに似ていた。「エリナー・リグビー」は少々不気味で、教会のようだった…ホラー映画か何かのように。もし君がスプリームスの「キープ・ミー…」を初めに聴いたなら、それは幸福に聞こえるけれど、歌詞は全然幸福じゃない。もし君がその状況で生活したなら、歌詞は確実に幸福じゃない。」とのように語っている。

「キープ・ミー・ハンギン・オン」は1986年にイギリス人歌手のキム・ワイルドによってカヴァーされた。アルバム『アナザー・ステップ』からの第2弾シングルとしてリリースされた（「キープ・ミー・ハンギング・オン」は同アルバムからの最初の世界同時発売となった。第1弾シングルは主要国のみでのリリースであった。）。

ワイルドのヴァージョンはオリジナルから大きくアレンジされ、スプリームスのモータウン・サウンドから1980年代のパワーポップ/Hi-NRGへと完全に姿を変えた。ワイルドは兄であるプロデューサーのリッキー・ワイルドと共に、この曲を録音すると決めてから数年間それを聴くことは無かった。

彼らはこの曲をよく知っていなかったので、全く新しい曲として扱い、オリジナルの歌詞を少々変更までした。曲はワイルドのキャリアの中で最大のヒットとなり、母国のチャートで2位を獲得、ヨーロッパ各国やオーストラリアでトップ10に入るヒットとなった。また、アメリカでは1987年6月に"Billboard" Hot 100で1位となった。後には1987年の Billboard's Hot 100 年末チャートで34位となった。

2006年にワイルドはドイツ人歌手のネーナと共に新しいヴァージョンを録音、これはアルバム『ネバー・セイ・ネバー』に収められた。

シングルのプロモーションのためにミュージックビデオが制作された。

カントリー歌手のリーバ・マッキンタイアは1996年のアルバム『スターティング・オーヴァー』でこの曲をカヴァーした。本作はマッキンタイア唯一のダンス・ミュージックで、Hot Dance Club Playで2位を獲得した。

</doc>
<doc id="3074261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074261" title="須田泰嶺">
須田泰嶺

須田 泰嶺（すだ たいれい、文政8年5月5日（1825年6月20日） - 明治41年（1908年）9月5日）は日本の医師（蘭方医）。諱は経哲 、号は経石、老嶺。

信濃国伊那郡西伊那部村（三州街道伊那部宿、現長野県伊那市）生まれ。弘化元年（1844年）には江戸の林洞海、嘉永元年（1848年）には佐倉の佐藤泰然に入門し蘭方医学を学んだ。嘉永4年（1851年）に帰郷して外科、産科を開業し、種痘を実施したことで高遠藩から賞詞を授かった。また天保の大飢饉に直面する農民の飢餓を『天保雑記』に記した。

安政4年（1857年）藩命で再び上京し、林洞海と伊東玄朴に入門し、象先堂の塾頭を務め、文久元年（1861年）、麻酔薬クロロホルムを使用した下腿切断手術を日本で初めて実施した。

一時阿波藩主蜂須賀斉裕に仕えた後、幕府医学所の要請で軍陣外科の講義を行い、明治元年（1868年）には高遠藩医となった。その後は大学中教授を拝命し、明治43年（1910年）佐藤尚中、佐々木東洋らと共に博愛社(のちの日本赤十字社)を創設した。

</doc>
<doc id="3074262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074262" title="菰田万一郎">
菰田万一郎

菰田 万一郎（こもだ まんいちろう、1882年11月9日 - 1940年3月6日）は日本の教育者。旧姓は早川。

長野県小県郡当郷（現青木村）生まれ。長野県尋常中学校上田支校（1899年（明治32年）には長野中学校上田支校に、翌1900年（明治33年）に上田中学校として独立、現・長野県上田高等学校）、同松本本校（現・長野県松本深志高等学校）を経て、旧制浦和高等学校、東京帝国大学哲学科卒業。尋常中学校の同級生に五島慶太がいた。千葉県夷隅郡中川村の菰田家の養子となる。

東京府立第二中学、旧制山口高等学校で教壇に立った後、1928年（昭和3年）文部省学務局事務官となり、翌年学生課長、調査課長を務めた。
その後は旧制松江高等学校、旧制第四高等学校で校長を務めた。

</doc>
<doc id="3074264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074264" title="小河滋次郎">
小河滋次郎

小河 滋次郎（おがわ しげじろう、文久3年12月3日（1864年1月11日） - 大正14年（1925年4月2日）は日本の法学者、官僚。

信濃国上田城下で上田藩医・金子宗元の次男として生まれ、明治維新後に旧小諸藩士・小河直行の養子となる。上田藩校明倫堂の後身校「松平（しょうへい）学校」を1877年に卒業後、上京。1884年旧制東京専門学校（早稲田大学）法律学科卒業、1886年東京帝国大学法科大学(現東京大学大学院法学政治学研究科)修了（選科生）。東京帝大選科在学中、穂積陳重の指導を受けて監獄制度に関心を持つ。

1906年（明治39年）8月8日、法学博士号（東京帝国大学法科大学）授与

内務省警保局監獄課に属し、ドイツに留学し監獄状態を視察。1897年に警視庁典獄(監獄長)となる。監獄法制定に於いては起草者を助け実務を担当した。1905年、「未成年者に対する刑事制度の改良に就いて」で法学博士となり、東京帝大などで監獄学の講師を務めた。

1908年、清国政府に招かれ獄制改革を4年間指導。帰国後、1913年に大阪府の救済事業指導嘱託となり、国立感化院院長事務取扱を経て、1918年に方面委員制度(民生委員の前身)の確立に尽力した。

</doc>
<doc id="3074266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074266" title="証明ティンエイジャー">
証明ティンエイジャー

「証明ティンエイジャー」（しょうめいティンエイジャー）とは夢みるアドレセンスの4枚目のシングル。2014年9月9日にリリース。メンバー個人ジャケットと集合ジャケットの6タイプがある。

前作から引き続き、agehaspringsプロデュースによる楽曲で、10代（プレティーン・ティーンエイジャー）の女性の揺れ動く心情を歌っている。アーティスト写真とジャケットではメンバーは大人っぽさを感じさせるメイクとし、今回の衣装は担当カラーを廃し、全員が同じ衣装を身にまとっている。

証明ティンエイジャー同様、agehaspringsプロデュースによる楽曲。
1公演につき8曲程度披露される定期公演『YUMELIVE』でも高い頻度で披露される人気曲となっている。

ライブの際、1番のAメロの部分の荻野可鈴が自身の担当のソロパートで、ウインクをする。また、その直後の志田友美はソロパートで、ビートたけしのギャグのコマネチのようなポーズをとる事がある。

ミュージック・ビデオでは序盤から中盤にかけてはメンバーが眼鏡をかけて各メンバーが異なる衣装を着ているシーンとアーティスト写真・ジャケットと同じメイク・衣装で歌いながらキレのあるダンスを行い、10代の揺れ動く感情を表現しているシーンがある。

終盤は「生まれたそのカラダ」シーンとなる。志田友美が着ているアーティスト写真・ジャケットと同じ衣装がバラバラに砕けて後方へ飛び散り（手ブラ・腕ブラをしている）、セミヌードになる。次に各メンバーの頭部からセミヌードの肩が映る。これは、ファッションモデルなどで活躍する各メンバーが衣装を何も着用せず、生まれたのままの姿を披露し、自分自身の可能性、そして今を生きる自分自身の存在を「証明」している。最後は凛とした全メンバーが後方を向いて佇み、後頭部からセミヌードの背中が映り、メンバーのリーダーシップも感じさせるようになっている。

音楽配信サイトで「証明ティンエイジャー」のオルゴールバージョンが配信が行われている。なお、これは夢みるアドレセンスのメンバー及びスタッフが関わったものではない。

</doc>
<doc id="3074268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074268" title="宮入近治">
宮入近治

宮入 近治（みやいり ちかじ、1896年 - 1963年6月24日）は日本の実業家、生物学者。

長野県埴科郡五加村（現千曲市）生まれ。旧制上田中学（長野県上田高等学校）を経て1921年千葉医学専門学校卒業。改組後の千葉医科大学衛生学教室で1933年、「水素イオン濃度と腸内菌叢の関係について」の研究中、腐敗菌に対して強力な拮抗現象を示す芽胞菌を発見し、これを「宮入菌」と命名する。

1940年整腸剤ミヤリサンの製薬特許を受け、1947年ミヤリサン製薬を設立し、初代社長に就任する。1959年「整腸剤の製造法」について社団法人発明協会から発明賞を受賞。

</doc>
<doc id="3074270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074270" title="矢崎芳夫">
矢崎芳夫

矢崎 芳夫（やざき よしお、1894年4月14日 - 1972年3月9日）は日本の医師、医学者、衛生学者。

長野県諏訪郡永明村（現茅野市）生まれ。旧制東京慈恵医院医学専門学校卒業。1922年からドイツのフライブルク大学に留学し、細菌衛生学を学ぶ。帰国後の1925年に東京慈恵会医科大学教授となり、衛生学教室を創設。1956年には学長に就任した。

研究では特に、生物発光に関する研究、日光紫外線に関する研究で知られ、郷里の諏訪湖産のヌカエビの発光の本態が淡水棲発光バクテリアの感染によるものであることを発見、また各種魚類における共棲発光の実例を実証した。戦後は日本で最初に蛍光顕微鏡を開発し、結核菌の検出などの実績を上げた。

</doc>
<doc id="3074271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074271" title="ローナーポルシェ">
ローナーポルシェ

ローナーポルシェ（"Lohner-Porsche" ）はローナーがフェルディナント・ポルシェの設計で製作した電気自動車である。

ローナーは1821年に設立された老舗の馬車製造商社で、非常に豪華なものも製造してオーストリア王室御用達の宮廷馬車メーカーとなっていたが、1896年12月1日に自動車製造に乗り出す意思を固めた。

内燃機関はまだ騒音が激しく操作しにくかったため、特に宮廷や劇場に乗り付けられるような自動車を考えていたローナーは電気自動車を作ることとした。

1898年にローナーはフェルディナント・ポルシェを雇い入れ、1899年秋に前輪ハブにモーターを組込んだ車両を計画した。ローナーは自社工場だけで10週間という極めて短期間にこの車両を完成させた。

総重量は980kgで、このうち蓄電池が410kg、モーター付き前車輪が115kg。出力は2.5PS/120rpmだが15-20分なら7PSまで過負荷運転が可能だった。コントローラーは17km/hまでと37km/hまでの二種の速度があるが、スピードレースを目的とする場合60km/hが可能であり、これは当時の絶対的世界記録が105.8km/hであったことからすると驚異的な高性能であった。当時二輪制動が当然であった中、ブレーキ装置は後輪にしかついてなかったが、実際には電気モーターで前輪は制動できたので、実質四輪制動であった。トランスミッション、チェーン、差動装置など中間歯車装置は全くなく、トランスミッションのない世界最初の自動車となった。

1900年のパリ万国博覧会のオーストリア館に展示され、当時すでに有名だったメーカーが際立った新しい製品を出品しなかった中で、万博を報じた当時の専門誌は「ヤーコプ・ローナー社のローナーポルシェ製電気自動車がもっともすぐれている」と評した。

フェルディナント・ポルシェはこの電気自動車をレーシングカーに改造し、30PSで90km/h近い速度を得た。

後にフェルディナント・ポルシェは重い電池の代わりにガソリンエンジンでダイナモを回して発電しモーターを回す折衷案を考え、軍用トラクターにも応用した。

2011年3月に開催のジュネーブショーにて、111年前の「Panamera S Hybrid」の資料・図面から再現レプリカ「Semper Vivus」を復元した。同年5月10日から6月13日の期間にはポルシェ本社でも特別展「フェルディナンド・ポルシェ=ハイブリッドシステムのパイオニア」でも展示される計画であり、同年5月21日-翌22日にはデモンストレーション走行も行われる。

</doc>
<doc id="3074272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074272" title="東新町 (名古屋市)">
東新町 (名古屋市)

東新町（ひがししんちょう、とうしんちょう）は、愛知県名古屋市東区・中区の地名。当地域の人口は0人（2019年2月1日現在、住民基本台帳調査による。名古屋市調べ）。住居表示未実施。名古屋市の代表的な歓楽街の一つ。

名古屋市東区南西端部に位置する。東は東桜二丁目、西は西新町、南は中区、北は東桜一丁目に接する。現存する町域には中部電力本店ビルが所在するのみになっているが、広小路通と名古屋市道堀田高岳線（空港線）の交差点付近が「とうしんちょう」の名で通る歓楽街となっている。

万治3年に名古屋城下町において発生した大火（万治の大火）に被災した蒲焼町（現在の錦三丁目）付近の武家屋敷の移転先として新たに準備された町で、その東側であったことによる。「とうしんちょう」とする通称は明治に入ってから行われるようになったものであるという。
当町は名古屋市が定めた正式な読み方である「ひがししんちょう」と通称である「とうしんちょう」が併用されており、むしろ、通称で呼ばれることの方が多いとされる。1973年（昭和48年）9月13日付朝日新聞は、読み方を定めた行政側（東区役所・名古屋市交通局）ですら市民の便のために「とうしんちょう」を併用していると紹介している。一方、中区側は「ひがししんまち」の読みを採用していたようである。

</doc>
<doc id="3074296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074296" title="オスティア港">
オスティア港

オスティア港（ または ）は、古代ローマ時代に造られた港で、現在のイタリア ラツィオ州フィウミチーノに存在した。テヴェレ川の河口の北岸に位置し、地中海の一部であるティレニア海に面していた。テヴェレ川河口部付近に土砂が堆積し港湾機能を果たしにくくなったため、ローマ帝国第4代皇帝クラウディウスが開設し、第13代皇帝トラヤヌスが拡張を行った。かつてはポルトゥスと呼ばれており、皇帝コンスタンティヌス1世の時代には"フラウィウス・コンスタンティヌス・ポルトゥス"と呼ばれることもあった。

現在でも、トラヤヌス帝が拡張した六角形の港がフィウミチーノ郊外のポルト地区に遺跡として残っている。

皇帝クラウディウスは、オスティアの北方約4kmのテヴェレ川北岸にローマの外港であるオスティア港を築造した。2本の曲線を描いた堤防により仕切られた港の面積は約69ヘクタールで、堤防の突端の間には灯台のある島が築かれた。この島はエジプトから（現 サン・ピエトロ広場）に移設するオベリスクを運んだ船（）を沈めてAD46年に造られたものである。港はティレニア海に直接面しており、テヴェレ川との間は運河で結ばれていた。

この灯台のある島が港の入口にあるため、南西方向からの風や波を避けることができ、（テヴェレ川河口沿いの船着場と違い）天候に左右されずに小麦を荷揚げしローマに輸送することが可能となった。しかし、ローマの歴史家タキトゥスは、AD62年に暴風雨により港内で何隻もの穀物を輸送する貨物船が沈んだと書き残している。第5代皇帝ネロは、この港を"アウグストゥス港（）"と命名したという。

クラウディウス帝は、ローマとオスティア港を結ぶ全長24kmのも造ったと言われている。既存の街道が途中の丘陵地を迂回しながら造られていたのに対し、新たに造られたポルトゥエンシス街道はほぼ直線に造られた。

皇帝トラヤヌスはAD103年に、クラウディウスが造営した港の奥に、39ヘクタールの六角形の港を築造した。この港はテヴェレ川とクラウディウスが造営した港、およびティレニア海とは運河で結ばれていた。この運河の一部は後にローマ教皇グレゴリウス13世とパウルス5世により修復され現在でも船舶が通行が可能だ。この運河は「トラヤヌス水路」と呼ばれているが、実際にはクラウディウス帝が築造したものである。トラヤヌス帝が築造した六角形の港は、現在はフィウミチーノの住宅地とフィウミチーノ空港の間にある倉庫などがまばらに建つ緑地帯に池として残っている。

オスティア港は古代ローマ期の約500年にわたって帝都ローマの主要港湾として機能し、（穀物だけでなく）陶器やガラス、大理石、奴隷、コロッセオで戦わせるためにアフリカで捕獲された珍しい動物などあらゆるモノがこの港を経由して運ばれた。

</doc>
<doc id="3074308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074308" title="LINK (テレビドラマ)">
LINK (テレビドラマ)

『LINK』（リンク）は、WOWOWの連続ドラマWで2013年10月6日から11月3日まで放送された日本のテレビドラマ。

LINKというIT企業を起業した若き日本の青年・ショーンは、人と人を繋げて、助けを求めている人を救うSOSサービスの立ち上げを模索していた。彼がこのサービスを始めるきっかけになったのが、思いがけないところで人と人が結ばれるリンクだった。

元捜査一課の刑事で現在は民間警備会社に勤める寺原健は、与党幹事長・松岡孝典のボディーガードを務めることになる。歯に衣着せぬ巧みな話術で聴衆を虜にする松岡は、次期総裁選への立候補を決め、大物フィクサーに票の取りまとめを依頼し、多額の現金を渡していた。金は、あおば信用金庫の練馬東町支店長が休眠会社への融資を装ってプールした裏金だった。同信金の職員で寺原の後輩でもある石川亜紀は、現在の景況で多額の融資が続けられていることに疑問を持ち、不正融資の実態に気付いてしまう。

北海道の名門私立校、陵星学園の教諭・高島昭一は、担任生徒の松岡正太郎がクラス内で窃盗疑惑をかけられ、彼も否定しないまま不登校になり、対応に苦慮し、父親である松岡孝典に電話をかける。両親の離婚により、父子仲にも問題があるようだった。

東京出張中に不倫相手と密会していた、大阪のアパレルメーカー社員・沢田勉は、血まみれで傷だらけの若い男（浅尾元哉）にぶつかられ、着ていたシャツが汚れてしまう。その少し前、あおば信用金庫の夜間金庫が爆破され、向かっていた現金輸送車が襲撃され、松岡に流れるはずの金が強奪される。爆破犯の1人で重体に陥っていた青柳は、爆破を指示した上役から口封じのために命を狙われ、重傷を負いながらも現場から逃げた元哉は、青柳が入院する救命センターで看護師をしている恋人の理恵に青柳の口封じを頼む。

青柳は、移植が必要なほど肺が損傷し、幼い頃に生き別れになっていた兄である高島に、その事実が告げられる。青柳から金の流れが漏れることを恐れる松岡は、犯罪者を助けて名門校の名に傷を付けるような行為を慎むよう暗に牽制する。

7年前、証拠を改竄した同僚を内部告発し、逆に左遷されてしまった検事の櫻井聡子は、松岡の金の流れを突き止めるために、特捜部に呼び戻される。何としても青柳から証言を得たい櫻井は、高島に早急な移植の決断を迫る。

繋がり始めたリンクが行き着く先は……。

</doc>
<doc id="3074315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074315" title="長瀬あおい">
長瀬あおい

長瀬 あおい（ながせ あおい、1994年5月19日 - ）は、日本のAV女優。IZBASA所属。

身長:165cm。スリーサイズ:B95(G)・W62・H89cm。血液型:A型。趣味:料理。特技:どこでもずーっと眠れる。

岡山県出身。2013年9月、ビデオメーカー・マックス・エーの専属女優としてデビュー。ぽっちゃり体型で巨乳のロリ系AV女優。

2014年7月25日の公式ブログで、しばらく活動を休止（引退は否定）することを表明。

</doc>
<doc id="3074317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074317" title="ホセ・デルガド">
ホセ・デルガド

ホセ・ラウール・デルガド・ディアス（José Raúl Delgado Diez , 1960年8月25日 - ）は、キューバの野球選手。1992年のバルセロナオリンピックの金メダルのメンバーで、ユリエスキ・グリエルの大叔父、ルルデス・グリエルの叔父にあたる。

長年にわたりガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥスに所属。

</doc>
<doc id="3074318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074318" title="2014 アフリカ女子選手権">
2014 アフリカ女子選手権

2014 アフリカ女子選手権は、2014年10月11日から10月25日にかけて、ナミビアで開催された第11回目のアフリカ女子選手権である。

この大会は2015 FIFA女子ワールドカップの予選としても実施され、上位3チームが出場権を得る。

ホーム・アンド・アウェーで行われ、勝ち残った7チームが本大会出場権を得る。

※コモロが第1戦終了後に棄権したため、南アフリカ共和国が本大会に出場。

グループステージの組み合わせ抽選は、2014年7月19日にナミビア・ウィントフックにて行われた。

日程は公式サイトによる。

グループリーグにおいて勝ち点が並んだチームについては、以下の順により順位を決定する。

</doc>
<doc id="3074319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074319" title="都市日報">
都市日報

都市日報（としにっぽう、英語：Metro Daily、メトロポリス・デイリー）は、スウェーデンのメトロ・インタナショナル新聞社が世界20カ国で発行している無料新聞である。1995年2月13日にスウェーデンのストックホルムで初めて創刊された。

香港版は2002年創刊され、無料新聞としては香港で創刊が最も早かった。毎週月曜日から金曜日まで香港鉄路の駅構内で無料で配られ、ニュース、経済、エンターテインメント、旅行、グルメなど情報が掲載されている。

</doc>
<doc id="3074324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074324" title="日本基督教団松本教会">
日本基督教団松本教会

日本基督教団松本教会（にほんきりすときょうだんまつもときょうかい）は、長野県松本市にある、旧メソジスト系の日本基督教団の教会である。2019年4月現在、牧師は柳谷知之。

アメリカ・メソジスト監督教会のI・H・コーレルが1878年（明治11年）に伝道を開始する。7月に河村天授が初代牧師になる。松本総吾、平田平三が牧師になった時には、1890年（明治23年）に市内の小柳町に会堂と牧師館を建設する。

1897年（明治30年）に地元出身の作家木下尚江が中田久吉牧師から洗礼を受けた。1897年にはカナダ・メソジスト教会も松本で伝道を始めるが、1907年（明治40年）にメソジスト3派合同により、小柳町の美以教会と田町の日本メソヂスト松本教会が合併して、日本メソヂスト松本教会になり、小柳町の会堂を使用した

1914年（大正3年）に大柳町に移転する。1919年(大正8年)に松本高等学校が開設されると、E・C・ヘニガーが赴任し、学生伝道と労働者伝道を始める。

1921年（大正10年）に新会堂を建築し、旧会堂で鈴蘭幼稚園を創設する。

</doc>
<doc id="3074325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074325" title="キバナツノゴマ">
キバナツノゴマ

キバナツノゴマ（学名 : "Ibicella lutea"）は、被子植物の種であり、英名は、devil's claw（悪魔の爪）, unicorn plant（ユニコーンの植物）, martynia, proboscis flower（テングの花）, and ram's hornと呼ばれている。それは砂漠地域などの乾燥した条件で育つ。本種は、南アメリカに自生しているが、アメリカカリフォルニア州のセントラル・バレーを含む世界の様々な半乾燥地域で外来種として定着している。キバナツノゴマは、不快な香りを持つ。表面の大部分にわたって短い腺毛を生成し、粘着性の分泌物で覆っている。昆虫は、その分泌物に捕らえられて死滅するが、キバナツノゴマは消化酵素を持っていないため、昆虫から栄養素を吸収しない。キバナツノゴマは（虫を捕えるが食虫植物に成りきれていない植物）であると考えられる。devil's claw（悪魔の爪）の名は、2つの爪を持つさやの形状に由来する。サヤについている鋭い爪は、大型動物に引っ付くことにより、種を散布する方法として機能している。

キバナツノゴマは、華やかな花と好奇心を引くさやをつけることから観賞用として栽培されている。 若い果実は、ピクルスにして食べられている。ネイティブ・アメリカンは、そのさやをかご細工に使用する黒の染料の原料や道具として利用している。

</doc>
<doc id="3074327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074327" title="サイゴン解放 (新聞)">
サイゴン解放 (新聞)

サイゴン解放（さいごんかいほう/さいごんざいふぉん，，）はベトナムのホーチミン市を中心に発行されている新聞。略称はSGGP。

ベトナム共産党発行による日刊紙で、部数は約13万部（過去最大時で20万部）。ベトナム語版のほかに中国語版が発行されている。記者・社員数は700人を超える。

</doc>
<doc id="3074328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074328" title="鎌倉十七">
鎌倉十七

鎌倉 十七（かまくら としち（じゅうしち）、生没年不詳）は鎌倉出身の大相撲力士。

寛永頃（1624年-1645年）に活躍。黒柳 左茂右衛門（畔柳）ともいった。身長六尺二寸（188cm）体重三十一貫（121kg）。慶安年間に鳥取藩池田侯の抱え力士となり八人扶持七十石を賜ったという。

高原市兵衛星（後市入）咄には鎌倉十七の名の由来について、鎌倉にて名立たる相撲取りを集めて勧進相撲を行った際に本方（地元勢）が大きく勝ち越して寄方（遠征勢）から誰か出るものがいないのかとなった時に寄方の屋形から出て本方の相撲取りを片っ端から片付けてしまった。このとき十七歳だったことから「日の下開山鎌倉十七」と讃えられこれが名乗りとなったという。

また「相撲鬼拳」（宝暦頃の書）には65歳の雲州抱え力士箕の島権太左衛門（前名相州鎌倉十七）が池田侯の要望で明石志賀之助と立合いお国と江戸で見事破ったという。

鳥取市立川町の広徳寺には鎌倉十七の墓があり、力士の墓としては最古のものとされる。

日本最古の力士墓　鎌倉十七

</doc>
<doc id="3074332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074332" title="毛無山 (鳥取県・岡山県)">
毛無山 (鳥取県・岡山県)

毛無山（けなしがせん、けなしやま）は、鳥取県と岡山県にまたがる標高1218メートルの山。大山隠岐国立公園の一部を成す。山と溪谷社による中国百名山のひとつに挙げられているほか、山頂付近のカタクリ群落が環境省によるかおり風景100選（毛無山ブナとカタクリの花）に選出されている。

山頂付近には三等三角点「田浪」（標高1218.51メートル）が設置されている。

石英安山岩から成る残丘である。中国山地を形成する山であり、北東側の稜線を辿ると、金ヶ谷山、三平山、象山を経て伯耆大山に至る。南には二子山、大倉山を経て道後山に至る。二子山との間の鞍部には四十曲峠があり、国道181号が鳥取県日野町と岡山県新庄村を結んでいる。西方へも稜線が延びており、宝仏山、古峠山と続いている。

閃緑岩類が散在する北側斜面は急峻で、山麓には日野川の支流俣野川があり、中国電力管内では最大級の俣野川ダムによる猿飛湖が造られている。また、山頂から500メートル西側には、鳥取県日野町との町境がある。西斜面では黒色千枚岩がみられるが、これは古生代のものである。

岡山県側の南東山麓は、標高800メートルから1000メートルの平坦地になっており、一級水系旭川の支流の一つ新庄川の源流がある。

禿山のように見える遠景から毛無山の名称があるが、実際には山頭には低木が繁っている。かつては修験道の霊地にもなっており、不動明王の石像が置かれている。

毛無山と、東隣の白馬山 (鳥取県・岡山県)山頂をむすぶ稜線沿いにはカタクリの群生地があり、鳥取県側からの登山ルートでは「カタクリ広場」と呼称している。この群落周辺での晩春のカタクリやブナの新緑は、環境省の「かおり風景100選」に「毛無山ブナとカタクリの花」として選出されている。また、林野庁による水源の森百選では「毛無山ブナ林」として選出されている。これらの山林、かつてはたたら製鉄が行われていたが、後に二次林が形成されたもので、近年は岡山県による公有化が進んでいる。

岡山県・鳥取県の両側から登山道が整備されている。

岡山県側では、村営の宿泊施設「毛無山山の家」がおかれ、ここから約90分で山頂に至るルートは初心者向きとされている。

鳥取県側からは、県道113号から林道宝仏山線を経由して登山口へ至る。

登山口からは、約50分で四合目の「ウド山」山頂に設けられた展望台に至る。さらに峰伝いに8合目の「カタクリ広場」まで登ると、毛無山と白馬山（注白馬）への分岐がある。そこから10分ほどで毛無山山頂（1218メートル）に至る。

山頂からは大山、蒜山、弓ヶ浜半島、さらには隠岐島を一望することができる。

</doc>
<doc id="3074335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074335" title="中脘穴">
中脘穴

中脘穴（ちゅうかんけつ）は、任脈に所属する12番目の経穴である。足の陽明胃経の募穴、腑会である。武道・武術では上脘穴という。

神闕穴の上4寸にある。

知覚神経は肋間神経前皮枝、動脈は肋間動脈、上腹壁動脈が通る

中は胃の中央、脘は胃腑すなわち体内の空洞（胃）を意味することから名づけられた。

一切の胃疾患、胃脘痛、腹脹、嘔吐、しゃっくり、一定時間立つと吐く、呑酸、食欲不振、消化不良、小児の消化不良、膨張、黄疸、腸鳴、泄痢、便秘、血便、脇下堅痛、虚労吐血、哮喘、頭痛、不眠、驚きやすく動悸がある、下腹部から心窩部へ気が突き上げる、ヒステリーの一種で腹腔に何か激しく動くものが感じられる、うつ病で精神錯乱、てんかん、仮死状態、小児のひきつけなどに効果がある。

</doc>
<doc id="3074337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074337" title="田瀬理夫">
田瀬理夫

田瀬 理夫（たせ みちお、1949年 - ）は、造園家。現在、株式会社プランタゴ代表、東京芸術大学、千葉大学大学院非常勤講師。

</doc>
<doc id="3074338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074338" title="下脘穴">
下脘穴

下脘穴（げかんけつ）は、任脈に所属する10番目の経穴である。武道・武術では欄門穴という。

神闕穴の上2寸にある。

知覚神経は肋間神経前皮枝、深部に肋間動脈、上腹壁動脈、下腹壁動脈が通る。

下は胃の下側、脘は胃腑すなわち体内の空洞（胃）を意味することから名づけられた。

脘痛、腹脹、嘔吐、しゃっくり、消化不良、腸鳴、泄瀉、腹腔内の塊などに効果がある。

</doc>
<doc id="3074341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074341" title="エビフ・イルの像">
エビフ・イルの像

エビフ・イルの像は、東部シリアに位置する古代の都市国家マリの代官エビフ・イルが祈りを捧げる姿を模った像である。この像はフランスの考古学者アンドレ・パロットによるマリのイシュタル神殿の発掘中に発見され、紀元前25世紀のものと考えられている。像は石膏で作られており、片岩、貝殻、ラピスラズリがはめ込まれている。像を所蔵するルーブル美術館のアイスリン・クレアは「"仕上げの質感、保存状態、また表現力に富んだ様式からして、代官エビ・イルの像は明らかに卓越した傑作である。"」と評している。

半透明の滑らかなアラバスター（雪花石膏）から作られたこの像は枝編み細工のスツールの上に座る男性の姿を表しており、胸の前で手を結び祈りを捧げる姿は彼の神に対する信仰心を示している。

男性の頭部は剃髪されている。長いあご髭は縦にカールしており、穴の開けられた部分には過去には異なる素材が施されていたと考えられているが、現在は失われている。このあご髭によって、像の頬と精巧に彫られた柔らかな笑みを浮かべる唇が強調されている。見開かれた青い瞳は特に注意深く、細部に配慮して精巧に作られている。片岩、貝殻、ラピスラズリの組み合わせによって、まつげ、まぶた、角膜および虹彩がそれぞれ表されている。ラピスラズリのはめ込み細工は遥か東方のアフガニスタンから輸入されていた。

手は胸に寄せて握られており、閉じられた左手は右手の内側に置かれている。像が着ている唯一の衣服はシュメール様式のカウケナスと呼ばれるスカートである。この精密なフリース状のスカートは、背後に尾の存在が確認できることから動物の皮（おそらく羊皮もしくはヤギ皮）製であると見られている。像の足は失われているが、その接続部がスカートの下に確認されている。

背中には5つの碑文が彫られており、「"エビフ・イルの像、代官、男性のイシュタル（イシュタル、戦士の女神）彼が捧げた"」と記されている。

像はアンドレ・パロットに率いられたフランスの発掘隊によって、2つに分かれた状態で発掘された。頭部はイシュタル神殿の宮殿外部の歩道で発見された。体はそこから数メートルほど離れた場所で、より小さなマリ王ラムギ・マリの像と共に発見された。像が発見されたとき、左腕と肘が折れた状態であり、右肘の土台は損なわれていた。この像の発見は、1933年冬から始まったマリでの発掘活動において、初めての大きな発見であった。

</doc>
<doc id="3074343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074343" title="零化イデアル">
零化イデアル

数学、特に加群論において、集合の零化イデアルあるいは零化域（, /ənáiəlèitər/, /ə-ˈnī-ə-ˌlā-tər/）はねじれや直交性を一般化した概念である。

"R" を環とし、"M" を左 "R"-加群とする。"M" の部分集合 "S" をとる。"S" の零化イデアル (annihilator) は "S" の任意の元 "s" に対して であるような "R" のすべての元 "r" からなる集合であり、Ann("S") （あるいは ann("S")）と表記される。つまり、集合の表記では 
である。これは "S" を「零化する」(annihilate) "R" の元（"S" が torsion であるような元）の集合である。右加群の部分集合に対しても、""という修正をして同様に定義される。

1つの元 "x" の零化イデアルは普通 Ann({"x"}) の代わりに Ann("x") と書かれる。環 "R" が文脈からわかる場合には、添え字 "R" は落としてもよい,

"R" はそれ自身の上の加群であるので、"S" は "R" 自身の部分集合ととってもよいが、"R" は右と左両方の "R" 加群であるので、左と右どちら側なのかを示すために表記を少し修正しなければならない。その必要があるときには通常 formula_2 と formula_3 や formula_4 と formula_5 あるいは類似の添え字が左と右の零化イデアルを区別するために使われる。

"R"-加群 "M" が を満たすとき、"M" は忠実加群（faithful module）と呼ばれる。

"S" が左 "R"-加群 "M" の部分集合であれば、Ann("S") は "R" の左イデアルである。証明： "a" と "b" が両方とも "S" を零化すれば、各 "s" ∈ "S" に対して、("a" + "b")"s" = "as" + "bs" = 0 であり、任意の "r" ∈ "R" に対して、("ra")"s" = "r"("as") = "r"0 = 0 である。（同様の証明によって右加群の部分集合の零化イデアルは右イデアルである。）

"S" が "M" の部分加群であれば、Ann("S") は両側イデアルにもなる。 "rs" は "S" の元なので、("ar")"s" = "a"("rs") = 0 である。

"S" が "M" の部分集合で "N" が "S" で生成される "M" の部分加群であれば、一般に Ann("N") は Ann("S") の部分集合であるが、必ずしも等しいとは限らない。"R" が可換であれば、等号が成り立つことを確認するのは容易である。

"M" は作用 formula_6 を用いて "R"/Ann("M")-加群と考えることもできる。ちなみに、いつもこの方法で "R"-加群を "R"/"I"-加群に できるわけではないが、イデアル "I" が "M" の零化イデアルの部分集合であれば、この作用は well-defined である。"R"/Ann("M")-加群として、"M" は自動的に忠実加群になる。

formula_4、ただし "S" は "R" の部分集合、の形のイデアルの束は包含関係で順序を入れると完備束をなす。この束（あるいはその右バージョン）が昇鎖条件 (A.C.C.) か降鎖条件 (D.C.C.) を満たすような環を研究することは面白い。

"R" の左零化イデアルの束を formula_8 と書き、"R" の右零化イデアルの束を formula_9 と書く。formula_8 が A.C.C. を満たすことと formula_9 が D.C.C. を満たすことが同値であること、そして対称的に、formula_9 が A.C.C. を満たすことと formula_8 が D.C.C. を満たすことが同値であることが知られている。どちらかの束がこれらの鎖条件のどちらかを満たせば、"R" は冪等元の無限直交集合をもたない。

"R" が、formula_8 が A.C.C. を満たし "R" が有限のユニフォーム次元をもつような環であれば、"R" は左 と呼ばれる。

"R" が可換環で "M" が "R"-加群のとき、Ann("M") を、によって恒等写像 "M" → "M" の随伴写像によって決定される作用写像 "R" → End("M") の核として、記述することができる。

より一般に、加群の双線型写像 formula_15 が与えられたとき、部分集合 formula_16 の annihilator は formula_17 を零化する formula_18 のすべての元からなる集合である。
逆に、formula_20 が与えられたとき、formula_21 の部分集合として annihilator を定義できる。

annihilator は formula_21 と formula_18 の部分集合の間のを与え、それに伴う は span よりも強い。とくに：

重要な例はベクトル空間上の非退化形式、特に内積が与えられているときに現れる。このとき写像 formula_26 に伴う annihilator は直交補空間と呼ばれる。

</doc>
<doc id="3074344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074344" title="次数付き環">
次数付き環

数学、特に抽象代数学において、次数付き環（じすうつきかん、; 次数付けられた環）あるいは次数環とは formula_1 を満たすアーベル群 formula_2 の直和として表すことのできる環のことである。多項式環の斉次多項式への分解を一般化した概念である。添え字集合は通常非負の整数の集合か整数の集合であるが、任意のモノイドあるいは群でもよい。直和分解は通常次数化（gradation）あるいは次数付け（grading）と呼ばれる。

次数（付き）加群（graded module）は同様に定義される（正確な定義は下を見よ）。これは次数付きベクトル空間の一般化である。次数付き環でもあるような次数付き加群は次数付き代数（graded algebra）と呼ばれる。次数付き環は次数付き Z-代数と見なすこともできる。

結合性は次数付き環の定義において重要でない（実は全く使われない）。したがってこの概念は非結合的多元環に対しても適用できる。例えば、を考えることができる。

formula_3 を次数付き環とする。

分解の任意の因子 formula_9 の元は次数 "i" の斉次元（homogeneous elements）と呼ばれる。 イデアルや他の部分集合 formula_16 ⊂ "A" が斉次（せいじ、homogeneous）であるとは次を満たすことである。任意の元 "a" ∈ formula_16 に対して、すべての "a" を斉次元として "a=a+a+...+a" であるときに、すべての "a" が formula_16 の元である。与えられた "a" に対し、これらの斉次元は一意的に定義され、"a" の斉次部分（homogeneous parts）と呼ばれる。
"I" が "A" の斉次イデアルであれば、formula_19 も次数付き環であり、次の分解をもつ。

任意の（次数付きでない）環 "A" は "A" = "A" および "i" > 0 に対して "A" = 0 とすることによって次数付きにできる。これは "A" の自明な次数化（trivial gradation）と呼ばれる。

加群論において対応する概念は次数付き加群 (graded module) である。すなわち次数付き環 "A" 上の左加群 "M" であって
であり
でもあるようなものである。

次数付き加群の間の準同型 formula_23 は、次数付き準同型（graded morphism）と呼ばれるが、加群の準同型であって、次数付けを反映したもの、すなわち、formula_24 が成り立つようなものである。次数付き部分加群（graded submodule）は、それ自身次数付き加群であって集合論的包含が次数付き加群の射であるような部分加群である。明示的に書くと、次数付き加群 "N" が "M" の次数付き部分加群であることと、"M" の部分加群で formula_25 を満たすことは同値である。次数付き加群の射の核と像は次数付き部分加群である。

例：次数付き環はそれ自身の上の次数付き加群である。次数付き環のイデアルが斉次であることと次数付き部分加群であることは同値である。定義によって部分環が次数付き部分環であることと次数付き部分加群であることは同値である。次数付き加群の零化イデアルは斉次イデアルである。

例：次数付き環から次数付き環への像が中心に含まれるような次数付き射を与えることは、後者の環に次数付き代数の構造を与えることと同じである。

次数付き加群 "M" が与えられたとき、the "l"-twist of formula_26 は formula_27 によって定義される次数付き加群である。（cf. 代数幾何の）

"M" と "N" を次数付き加群とする。formula_28 が加群の射であれば、formula_29 のときに "f" の次数は "d" であるという。微分幾何学における微分形式の外微分は負の次数をもつそのような射の例である。

次数付き可換環 "A" 上の次数付き加群 "M" が与えられたとき、形式的ベキ級数 formula_30 を関連付けることができる：
（formula_32 は有限であると仮定している。）これは "M" のヒルベルト–ポアンカレ級数と呼ばれる。

次数付き加群は加群として有限生成なときに有限生成という。生成元は（斉次部分におきかえることで）斉次にとることができる。

"k" を体、"A" を多項式環 formula_33、"M" を "A" 上有限生成な次数付き加群とする。このとき関数 formula_34 は "M" のヒルベルト関数と呼ばれる。この関数は十分大きい "n" に対して "M" のヒルベルト多項式と呼ばれると一致する。

環 "R" 上の代数 "A" は環として次数付きのときに次数付き多元環（次数付き代数、graded algebra）である。

"R" が次数付きでないような一般の場合には（特に "R" が体であるとき）、自明な次数付けが与えられている（"R" のすべての元は次数 0 である）と考える。したがって "R" ⊆ "A" であり各 "A" は "R" 加群である。

環 "R" が次数付き環でもあるような場合には、次のことを要求する。
および

言い換えると、"A" が "R" 上左かつ右次数付き加群であることを要求する。

次数付き多元環の例は数学においてよく現れる。
次数付き代数は可換環論と代数幾何学、ホモロジー代数、そして代数トポロジーにおいてしばしば使われる。1つの例は斉次多項式と射影多様体の緊密な関係である。（cf. 斉次座標環。）

上記の定義は添え字集合として任意のモノイド "G" を使った次数付き環に一般化できる。"G"-次数環（"G"-graded ring）"A" は直和分解
をもった環であって
が成り立つようなものである。

今や"次数環"の概念は N-次数環と同じものである。ただし N は非負整数が加法についてなすモノイドである。次数加群や代数についての定義もまた添え字集合 N を任意のモノイド "G" にとりかえることによって拡張できる。

注意：

例：

いくつかの次数付き環（または多元環）は構造をもつ。この概念は、次数化のモノイドの、2元からなる体 Z/2Z の加法的モノイドへの準同型を要求する。具体的には、signed monoid は対 (Γ, ε) からなる。ただし Γ はモノイドであり ε : Γ → Z/2Z は加法的モノイドの準同型である。反交換 Γ-次数環（anticommutative Γ-graded ring）は Γ によって次数付けされた環 "A" であって次を満たす。

</doc>
<doc id="3074346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074346" title="レクイエム 最後の銃弾">
レクイエム 最後の銃弾

『レクイエム 最後の銃弾』（れくいえむ さいごのじゅうだん、原題：掃毒、英語題："The White Storm"）は、2013年に公開された香港のアクション／サスペンス／犯罪映画である。日本では2014年10月4日に公開。劇場公開時、映倫管理委員会よりR15指定を受けた。

監督はベニー・チャン、主演はラウ・チンワン、ルイス・クー、ニック・チョンなど。

幼馴染で親友のティン(ラウ・チンワン)、チャウ(ルイス・クー)、ワイ(ニック・チョン)の3人は警察官となり、
麻薬取締班として活躍している。 
そんな中、内偵のために警察の身分を隠し組織に入り込んでいたチャウは、 
タイの麻薬王、ブッダに近づくチャンスを得て3人はタイへ向かう。 
しかしブッダに潜入捜査と気づかれ、先に攻撃を仕掛けられてしまう! 
ティンはブッダの娘を人質にとり応戦するも、状況は芳しくない。そこでブッダが提案した案は―― 
「仲間の2人のうち1人を見捨てろ」。ティンは苦渋の決断ながら、ワイを見捨ててしまうのだった・・・。 
やがて5年の月日が過ぎ、ティンは左遷され、チャウは出世街道を歩いていた。 
そんな中、新しい麻薬組織とブッダの組織の争いが起こった。5年前の復讐にティンとチャウは再び立ち上がる。
取引先としてブッダたちが香港にやってくる。しかし姿を現したのは、死んだはずのワイだった。 
敵と味方になってしまった3人に非情な運命が待ち受ける――。

※括弧内は日本語吹替

販売元はTCエンタテインメントでDVDとBlu-rayが販売された。

セル版Blu-rayの音声では、日本初となる香港映画のドルビーアトモスが収録となったのと同時に、
ドルビーアトモスと96k Advancedの世界初セットで収録された。

</doc>
<doc id="3074350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074350" title="石川文菜">
石川文菜

石川 文菜（いしかわ あやな、1988年4月4日 - ）は、日本のタレント。2014年、釣り業界のアイドルであるアングラーズアイドルの5代目に就任。鹿児島県出身。ジャッカル所属。
2012年

2013年

2014年

</doc>
<doc id="3074359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074359" title="服部康平">
服部康平

服部康平（はっとり こうへい、1991年4月4日 - ）は、神奈川県川崎市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・松本山雅FC所属。ポジションはディフェンダー（DF）。

2014年、J3のSC相模原へ入団。在籍当時はアマチュア契約だったため、選手活動の傍らスイミングスクールのコーチを務めていた。当初はフォワードであったが、2016年途中からディフェンダーにコンバートされた。

2017年、栃木SCへ完全移籍し、プロ契約に移行した。栃木では元フォワードの経験を活かし、得点力のあるセンターバックとして活躍。またゲームキャプテンとしてチームを引っ張る存在であった。

2019年、J1・松本山雅FCに完全移籍で加入。

38||3||colspan="2"|-||1||0||39||3
89||9||colspan="2"|-||colspan="2"|-||89||9
127||12||colspan="2"|-||1||0||128||12

</doc>
<doc id="3074362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074362" title="掘り下げ田">
掘り下げ田

掘り下げ田（ほりさげでん、ほりさげた、ほりさげだ）は、穀物を栽培するために水場周辺などを開発した農地をいう。

注意：掘り下げ田はそれぞれの地域により表記法・発音が異なっており、下記ではその折を併記する。

掘り下げ田は、沼沢地の土を掘り上げ造成する掘り上げ田とは反対に、主に畑地を掘り下げ水田化を行い造成した農地である。茨城県猿島郡五霞町域の例では沼沢地周辺で掘り下げ田を造成する際に掘削された土砂を周辺の旧河道の沼地に持ち込み、かさ上げをし、水田の造成が行われた。旧猿島町域（現：茨城県坂東市）においては「掘り下げ田」を指して「掘上げ田」と称しており、「ホック」・「ホッコ」とも称されている。主に飯沼干拓地周縁部においてみられ、干拓地へと続く畑地を水田面に接近するよう掘り下げ、水田に転化していた。これは水田近くの畑地は水分があり地味が良いため雑草が繁茂しやすく、除草の手間から転化されたケースが多い。茨城県神栖市域の掘り下げ田においては土壌が砂質のために水田としては透水性がありすぎるため、地下水面の存在する数10cm～約1m以上の地点まで地表を掘り下げ、水田を造成していた。今日においてはその圃場面積が小さく、除草や水管理、排水路整備などの作業効率の点から耕作放棄が進みつつある。しかしながら洪水時の調整池機能を有し、また生物の生息地ともなっている。

注意：この節に記した掘り下げ田は過去に存在していたが、現存していないものを含む。

茨城県域

茨城県域関連

</doc>
<doc id="3074365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074365" title="少年記">
少年記

少年記（しょうねんき）は日本のヴィジュアル系ロックバンド。所属レコード会社ビーイング系列のCRIMZON。

コウ(こう)
eiki(えいき)
Nao(なお)
怜(れい)

2013年3月16日 1st ONEMAN「少年、蛇の玉座に鎮座す」まで
2015年2月23日 池袋EDGEまで
2015年4月21日 渋谷Rexまで
2016年3月28日 高田馬場AREAまで

</doc>
<doc id="3074368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074368" title="ギラード・ツッカーマン">
ギラード・ツッカーマン

ギラード・ツッカーマン （Ghil‘ad Zuckermann; גלעד צוקרמן 1971年（昭和46年）6月1日 - ）は、イスラエルとイタリアとイギリスとオーストラリアの言語学者。 オックスフォード大学Ph.D.（2000年）。イスラエル、テルアビブ生まれ。日本語での氏名は佐藤幸永（さとう ゆきなが）である。

専門分野は言語接触、語彙論、言語復興、危機言語（危機に瀕する言語）、歴史言語学、語源学、言語と文化、世界語としての英語、ユダヤ人の諸言語、理論言語学、言語・文化・自己同一性研究。オーストラリアのアデレイド大学の言語学及び危機言語学担当の主任教授ならびに同学のオーストラリア研究評議会ディスカバリー・フェローであり、上海の華東師範大学の崗位特聘教授 (高位客員教授) も務める 。現代ヘブライ語のセム語・ヨーロッパ語雑種説、多源新語形成と迷彩・擬態借用語の分類、音訓語呂合わせ (phono-semantic matching) の分析、復興言語学、ヘブライ語の最長回文などの業績で知られる。

著書には、『イスラエル語～美しい言葉』Israelit Safa Yafa（2008年Am Oved、ISBN 978-965-13-1963-1）と『現代ヘブライ語における言語接触と語彙の豊富化』Language Contact and Lexical Enrichment in Israeli Hebrew（2003年Palgrave Macmillan、ISBN 1-4039-1723-X）などがある。とくに後者は、音訓語呂合わせ（phono-semantic matching）のような言葉の擬態・迷彩借用（camouflage borrowing）の分析や「多源新語形成」（multi-sourced neologisation）の分類の社会比較言語史学的な枠組みを構築したもので、日本語の多源新語・借用語例、例えば「背広」や「倶楽部」などの例も分析に含まれている。英語、ヘブライ語、イタリア語、イディッシュ語、スペイン語、ドイツ語、ロシヤ語、中国語で論文を発表している。

「佐藤幸永」は、ギラード・ツッカーマン (Ghil`ad Zuckermann; גלעד צוקרמן) の日本名である。中国名は諸葛漫（诸葛漫）久楽 (Zhugeman Jiule/Kiulok) 。

佐藤幸永という日本名での掲載は、本人の希望による。「ツッカーマン」は現代ヘブライ語なので、ヘブライ文字のツァディ צ（キリル文字のツェЦ、アラビア文字のص）の音を重視したカタカナ表記にしたが、英語ではＺ（ヅ）で発音する人が多い。日本名の由来は、もとのドイツ語でツッカーマンとは「砂糖売り」ほどの意味なので、その一部の「砂糖」（ツッカー）の「音」に日本人の苗字の一つである「佐藤」を掛けた掛詞である。こういう言葉遊びが本人の専門研究上最も気に入っている点で、専門的にみると、この命名は（１）部分翻訳（砂糖）と（２）翻訳の同音異義語を活用した迷彩（カムフラージュ）型の音合わせ（語呂合わせ）で苗字を選ぶ二段階を経た新語形成といえる。名前の「ギラード」のローマ字表記（Ghil`ad）のlとaの間に ` があるのは、ヘブライ文字のアイン ע（アラビア文字の ع）を表記したものである（アポストロフィー ’ はアレフ א を指すので注意）。「ギラード」はそのヘブライ語の意味をそのままそっくり「幸永」と漢訳し「ゆきなが」と日本人らしい名前に読み下した。これは専門的には「カルク」（仏calque）＝「直訳語」（なぞり）の例といえよう。

中国名の「諸葛漫」（Zhugeman）は「ツッカーマン」の音に近い音を三国志の諸葛亮孔明の氏「諸葛」と浪漫（ロマン）の「漫」の北京官話の拼音から拾い、それに「ロマン的知恵者」ほどの意味が掛けてある。諸葛孔明のように頭が良いだけでなく、自由で楽しく和やかなツッカーマン本人の性格によく合致している。専門的には、原音（と目標語の人名形成ルール）に即して意味をこじつけた語呂合わせ（semanticised phonetic matching）の当て字新語形成例といえよう。「ギラード」は、その意味から、これを孔明のような字（あざな）に擬すると「久楽」となる。これは北京官話ではJiu-Leだが、客家白話でKiu-Lokと拼音すれば、それなりに原音に配慮した直訳的当て字となる。

佐藤は1971年6月1日にイスラエルのテルアビブで生まれた。1987年から1989年には統合世界カレッジ（United World College）アドリア海校で学び、1989年から1993年にはイスラエル防衛軍の義務兵役についた。1993年からテルアビブ大学に進学し、同学のアディ・ラウトマン秀逸学生学際研究プログラムの研究助成を受け、1997年に同学の言語学部から修士号（MA）を最優秀で取得（summa cum laude）。1997年からはオックスフォード大学のスキャザード欧州研究員及び同学セントヒューズ・カレッジのデニーズ・スキナー大学院研究員として研究を進め、2000年にオックスフォード大学の博士号（D.Phil）を取得した。2000年からはケンブリッジ大学チャーチル・カレッジのグルベンキアン研究フェローとして同学近代中世学部言語学科に所属し、2003年にケンブリッジ大学からも形式的ではあるが博士号（PhD）を授与された。

佐藤は、イギリス、アメリカ、イスラエル、シンガポール、中国、スロバキアおよびオーストラリア、例えばケンブリッジ大学東洋学部（現アジア中東学部）、シンガポール国立大学、マイアミ大学、ベン・グリオン大学ネゲブ校、クィーンズランド大学、パヴォル・ヨゼフ・シャファリク大学、上海外国語大学などで教鞭をとる他、様々な心理測定検査の予備課程でも教鞭をとり、同分野において共著作品もいくつか出版している。

佐藤はロックフェラー財団のベラッジオ研究会議センター（イタリア、コモ湖、ベラッジオ、ヴィラ・セルベローニ）ハリー・ランソム人文研究センター（テキサス大学オースティン校）、言語分類学研究センター（メルボルン、ラ・トローブ大学高等研究所）、日本の国立国語研究所の研究員を歴任した。

佐藤はオーストラリア、南オーストラリア州、アデレイド大学の言語学及び危機言語学担当の主任教授、同学の言語学分野におけるオーストラリア研究評議会ディスカバリー・フェローである。また、中華人民共和国のアイビー・リーグに例えられる重点大学の一つ上海外国語大学の「211崗位」特聘教授（211工程の高位客員教授）ならびに上海高校「東方学者」、華東師範大学の崗位特聘教授（高位客員教授）、ワイツマン科学研究所とエルサレム・ヘブライ大学高等研究所の客員専門科学者を務め、上海交通大学の国際化推進本部の相談役でもある。ブリル（Brill）社の出版している言語接触の学術誌Journal of Language Contactの編集委員であり、オックスフォード英語辞典（Oxford English Dictionary）のコンサルタントである。

佐藤のイスラエル語すなわち現代ヘブライ語雑種説には賛否両論があり、言語学者、イスラエル国民、ユダヤ人世界においてよく知られている。賛成派では、例えばイディッシュ語研究者ドヴィド・カッツ（Dovid Katz）が、佐藤のことを「考え方の新鮮なイスラエルの研究者」と呼び、現代ヘブライ語を「イスラエル・ヘブライ語」と呼ぶ佐藤の流儀に倣い、雑種説を採用している。反対派では、例えば、著作・翻訳家のヒレル・ハルキン（Hillel Halkin）が2004年12月24日の米フォワード紙（The Forward）上で「フィロロゴス」の偽名を使って佐藤の政治的たくらみを糾弾した。これに対して佐藤は、2004年12月28日に反論The Mendele Review: Yiddish Literature and Languageを発表した。

英ロイター通信の記事によれば、「（佐藤）の講義につめかけたイスラエルの学者たちは、みんな一様に、彼の新説を受け容れるべきか、それとも国語を防衛するために立ち上がるべきか、決めかねずにいた」。イスラエルのハアレツ紙上のオムリ・ヘルツォーグ（Omri Herzog）によれば、佐藤は同僚の間で「天才」か、そうでなければ「挑発者」だと思われている。

佐藤は現代ヘブライ語復興から得られた知見をオーストラリア原住民アボリジニ諸語の復興に応用している。駐豪イスラエル大使のユヴァル・ロウテム（Yuval Rotem）によれば、佐藤の「アボリジニ諸語や文化の再獲得、保持、育成にかける情熱には心を打たれ」、佐藤こそ2010年9月2日のオーストラリア、ニュウーサウスウェールズ州、ダッボのアリーラ・アボリジニ知識ＩＴセンターの創設の「主導者」であったという。

2012年には、佐藤はオーストラリア、南オーストラリア州、エア半島の原住民バーンガーラ（Barngarla; Parnkalla）族の村人と一緒に、170年前の記録をもとにしてバーンガーラ語の再獲得運動を開始した。佐藤は、イスラエルとイギリスのテレビ番組のゲストとして登場する他、オーストラリア、イスラエル、スペイン、ニュージーランド、南アフリカとドイツのラジオ番組にも出演している。

イギリス（ロイター）、アメリカ（The Forward）、カナダ（Globe and Mail）、イスラエル、オランダ、スペイン、スウェーデン、ニュージーランド、ドイツとオーストラリアの新聞にも取り上げられている。

佐藤の研究は、言語接触学、語彙論、言語復興学、ユダヤ諸語、言語文化自己同一性研究に焦点を当てている。ヨシュア・フィッシュマン（Joshua Fishman）によれば、佐藤は「創造的で革新的な学の巨人」であり、その言語学の手法は「ウリエル・ワインライヒ（Uriel Wienreich）の先駆的業績を思い起こさせるもので、まさに、その後継者といってよい」。佐藤の業績全体を通して、それが語彙論の項目であれ、文法構成、言語の系図的位置付、言語の純粋性の追求（purism）、言語は教え矯正するものという捉え方（prescriptism; normativism）、他語との対照における自語の定義（othering）、言語の世界化（globalisation）であれ、その分析には混淆性（syncretism）、雑種性（hybridity）、多重因果関係（multiple causation）、再強化（reinforcement）、無意識下の影響（subconscious influence）、生き残り（survival）、迷彩・擬態（camouflage）などの主題が見受けられる。
佐藤によれば、「イスラエル語」は、ヘブライ語、イディッシュ語の他、ロシヤ語やポーランド語などの諸言語から同時的に派生したセム語とヨーロッパ語の雑種であるという。佐藤の提示するこの複数母語交雑モデル（multi-parental hybridisation model）は、現代イスラエル語とは古代ヘブライ語が復活したものであるという伝統的な「復活説」の見方とも、あるいは現代イスラエル語はイディッシュ語の語彙をいくつか古代ヘブライ語の語彙に転換しただけのものであるとする「語彙置換説」（relexification）の立場とも、どちらとも対置される 。佐藤の複数母語交雑モデルには、歴史言語学における「系図」分析（family tree tool）いわば「血統」分析を相対化させる意義がある。

佐藤は現代ヘブライ語（Israeli Hebrew）をイスラエル語（Israeli）と呼び、系図学的には印欧語（ゲルマン、スラブ、ロマンス各語）と亜亜（アフリカ・アジア）語（セム語）の両方に源を有すると主張している。この説は、現代ヘブライ語は文語としてのヘブライ語を継承しているだけではなく、ヘブライ語復興者たちが話していたイディッシュ語、ポーランド語、ロシヤ語、ドイツ語、英語、ラディーノ語（イベリア半島のスファラージ・ユダヤ人が話し、ヘブライ文字で記録したユダヤ・スペイン語）、アラビア語その他の言語をも継承しているというものである。佐藤の雑種モデルはまとまりの原則（congruence principle）と創始者原則（founder principle）の二つの原則から成る。

まとまりの原則によれば、特定の言語学的特徴がより多くの寄与言語に顕れていればいるほど、それは目標言語にもよりはっきりと存続している。特徴の蓄積の統計にもとづき、一つの語彙が同時に多数の語源を持ちうることを認める「まとまりの原則」は歴史言語学における系図分析（family tree tool）と対置される。まとまりの原則は、語彙置換（relexification）モデル、例えば、現代ヘブライ語は語彙を文語ヘブライ語彙に置き換えたイディッシュ語に過ぎないので、印欧語の一種であるというような、文法をそのままに語彙を他言語語彙にすっかり置き換えたものだという見方に異論を唱えている。

創始者原則は、創始者の人口が新興語形成に与えた影響の大きさを重視する。従って、「現代イスラエル語の生成期においてヘブライ語復興者とイスラエルの地の最初の入植者の大多数の母語がイディッシュ語であったので、イディッシュ語は現代ヘブライ語の第一義的な寄与言語であるといえる」。佐藤によれば、ヘブライ語復興者たちはヘブライ語をセム語の文法と発音で話すことを望でいたけれども、ヨーロッパに生まれ育ったアシュケナージ・ユダヤ人の身に染みついた習性を取り除くことはできず、ヨーロッパに起源を持つことを拒否し、流浪の歴史（diasporism）を否定し、雑種性（イディッシュ語に反映されている）を忌避することに失敗した。「もし、ヘブライ語復興者が、例えばモロッコ出身のアラビア語を話すユダヤ人たちだったならば、現代ヘブライ語は、系図学的、分類学的に見て、はるかに今よりセム語的な、全く異なった言語になっていただろう。創始者が現代ヘブライ語に与えた影響はその後の移民の与えた影響とは比較にならないほど大きい」。この創始者原則は、現代ヘブライ語は古代ヘブライ語が復興されたものであるから亜亜（アフリカ・アジア）語（セム語）系であるという伝統的な復興説に異論を唱えている。

佐藤は、もはや話されなくなった言語を復興させる場合、それは雑種にならざるを得ないと結論する。

佐藤の多源新語形成説（multi-sourced neologisation）はエイナー・ホーゲン（Einar Haugen）の語彙借用の古典的分類に異論を唱える。ホーゲンは借用語を代用語と輸入語に分類するが、佐藤は擬態・迷彩借用（camouflaged borrowing）の形での「同時、代用輸入」（simultaneous substitution and importation）説を唱える。それは「多源新語」（multi-sourced neologisms）すなわち、同時に二つ以上の語源から引き出された語彙を分類する。多源新語形成の例としては、音合わせ（phonetic matching）、意味を汲んだ音合わせ（semanticised phonetic matching）、音訓合わせ（phono-semantic matching）がある。音訓合わせは直訳（calaquing）とは異なる。直訳は言葉を意訳するが、音合わせ（phonetic matching）ないし語呂合わせ、つまり原語の音を目標言語の形態素の近似音を借用して維持することはない。『現代ヘブライ語における言語接触と語彙の豊富化』（Language Contact and Lexical Enrichment in Israeli Hebrew）は現代ヘブライ語と中国語、日本語、トルコ語、アラビア語、エストニア語、イディッシュ語やクレオール雑種諸語における音訓語呂合わせの比較研究を行った佐藤の主著である。同書はLinguist List（言語学者の一覧サイト）の書評で絶賛された他、ジェイムズ・マティゾフ（James Matisoff）の「魅力的で多彩な・・・言語の持つ創造性の讃歌」との批評の他、ジェフリー・ヒース（Jeffrey Heath）、ジェフリー・ルイス（Geoffrey Lewis）からも高い評価を得た。

佐藤は結論として言語設計の専門家を自認する人たち、例えばヘブライ語アカデミー（Academy of the Hebrew Language）も、民間人あるいは宗教指導者の間で行われている語源の通俗的な説明と同じ技法を用いるべきだと主張する。佐藤は、語彙学者（辞典編者）や語源学者も、語彙の擬態・迷彩借用（camouflaged borrowing）や多源新語形成が広く行われている実態を直視して、多源新語素に単一語源を押し付けるようなことは慎むべきだと論じている。

佐藤は言語復興（Revival Linguistics）を言語記録（documentary linguistics）を補完する言語学の新しい一分野として位置付け、特に、（１）もはや話されなくなった言語の復活（言語の再獲得language reclamation）だけでなく、（２）言語離れ（language shift）、すなわち、一言語（例えば日本語）の話し手・担い手が別の言語（例えば英語）の習得に力を入れて母語を継承しなくなる傾向の逆転（言語の再生ないし再活性化language renewal or revitalisation）の試みを体系的、一般的、学術的に分析することを目指している。佐藤の「言語復興学」は言語接触学（contact linguistics）を模範とした命名で、言語の再獲得や再生ないし再活性化の普遍的な制約と仕組みを探求することなどから構築される。それは、言語復興の事例のいくつかの比較検討から得られた知見を応用し、地球上の眠れる言語たちを目覚めさせようとする各地各様の取り組みにおける諸々の議論の間に科学的な橋渡しができるようにする学問である。

佐藤は、北京官話と明治以降の日本語における音訓語呂合わせ（phono-semantic matching）の事例の探索の結果、漢字は多機能的であると結論付けた。すなわち、漢字は疎義的（cenemic＝意味が疎、つまり音描写的phonographic）であり、「密義的」（pleremic＝意味が密、つまり訓描写的logographic）であり、そして疎義的であると同時に密義的（つまり音訓描写的）でもあるという多機能性を持つ。例えば、日本語では、イギリスの紳士服を言い表すのに「背広」という二つの漢字を当てて、その意味をもって紳士服を着た後姿を写すと同時に、その訓読みの音「セビロ」をもってロンドンの紳士服の仕立屋が軒を並べた通り「サェヴィル・ロゥ」（Saville Row）に掛けた掛詞にした例、また英語のクラブ（club）を言い表すのに「倶楽部」という三つの漢字を当てて、その音を表現すると同時に「倶に楽しむ部屋」という意味をも表現した事例などが、この漢字の多機能性をよく表している。佐藤は、以上の当て字事例から、「言語はどのような文字で書かれようとも同じである」というレオナード・ブルームフィールド（Leonard Bloomfield）説は不正確であり、「もし中国人がローマ字を使用していたら、中国語の語彙のうち数千はそもそも出来なかったか、全く別の形の語彙になっていたであろう」と主張している。

佐藤の趣味の一つは回文作りである。現代ヘブライ語でこれまでのところ史上最長の回文を作り、しかも意味のある物語が出来たという。

また、一つの詩で二つの言語（イタリア語とヘブライ語）のどちらでも意味のある詩を作ったという。

</doc>
<doc id="3074369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074369" title="佐藤未郷">
佐藤未郷

佐藤 未郷（さとう みさと、1975年 - ）は、 フジテレビのプロデューサー、ディレクター、広報。
1999年フジテレビ入社。第一制作部で『彼女たちの時代』や『二千年の恋』などの連続ドラマや『北の国から2002遺言』などの助監督を務める。2003年、Fuji International Productions Ltd.(UK)へ出向。ロンドンにて、音楽番組や情報番組、ドキュメンタリーのディレクター、プロデューサーをつとめる。2006年、ニューヨーク支社であるフジサンケイ・コミュニケーションズ・インターナショナルへ出向し、ネット配信ドラマ『マンハッタンダイアリーズ』のプロデュースや、音楽番組、ドキュメンタリーのディレクション、プロデュースに携わる。2009年にドラマ制作センターに戻り、2011年から編成部・企画班で連続ドラマ、単発ドラマを中心に番組企画に携わる。主な作品に『カラマーゾフの兄弟』『花の鎖』など 。2013年に広報局へ異動、ドラマ、バラエティ番組を中心に広報、宣伝展開を担当。

</doc>
<doc id="3074370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074370" title="国立病院機構石川病院">
国立病院機構石川病院

独立行政法人国立病院機構石川病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこういしかわびょういん）は石川県加賀市の医療機関。
全国25か所に設置された傷痍軍人療養所の1つとして創設され、国立療養所を経て現在は国立病院機構の病院となっている。

加賀市片山津温泉の西側、加賀三湖の1つである柴山潟と日本海に挟まれた砂丘地にある。現在は主に高齢者を中心とした慢性期医療、政策医療における神経難病、重症心身障害児（者）に対する医療を提供している。長期入院治療のほか、外来診療、緊急一時入院治療、レスパイト入院、ショートステイなども行っている。このほか、内視鏡検査などの二次検診を含む各種検診、小児科の外来診療、予防接種、成人・高齢者のワクチン接種などにも対応している。

老朽化した病棟の新築建替が計画されており、一般病棟（鉄筋コンクリート造・3階建）および重症心身障害児(者)病棟（鉄筋コンクリート造・平屋建）が2014年5月に完成する予定であったが、労務費上昇・資材高騰による入札不調のため、予算上の都合から計画は延期されている。

</doc>
<doc id="3074372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074372" title="忠実加群">
忠実加群

環 "A" 上の（左または右）加群 "M" は、その零化イデアル Ann ("M") が {0} であるときに、忠実（）であるという。言い換えると、各 formula_1 の作用が自明でない（ある "x" ∈ "M" に対して α・"x" ≠ 0）ということである。別の言い方をすれば、対応する表現 formula_2 が単射である。

任意の加群に対して、次のようにして忠実加群を対応させることができる。環準同型 formula_2 は、単射準同型 formula_4 によって分解する。ker ψ は Ann ("M") に他ならないので、formula_5 によって "M" に "A" / Ann ("M")-加群としての構造が入り、このとき formula_5 は単射なので "M" は忠実である。

"A"-加群 "M" の任意の元 "x" に対して "M" = "M" とおくと、写像
は "A"-準同型である。このとき ker φ = Ann ("M") なので、準同型定理より
を得る。したがって "M" が忠実加群であれば、"A" は（自然に"A"-加群と見て）formula_9 の部分加群に同型である。

</doc>
<doc id="3074374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074374" title="8丁目 / セント・マークス・プレイス (マンハッタン)">
8丁目 / セント・マークス・プレイス (マンハッタン)

8丁目 (8th Street) は、ニューヨーク市マンハッタン区を東西に走る通り（クロスタウン）である。西端の6番街から3番街まで、およびアベニューBから東端のアベニューDまでを走る。その番地は5番街を境に東と西が変わる。3番街からアベニューAの区間はセント・マークス・プレイス (St. Mark's Place) という名前に変わる。6番街より西ではグリニッジ・アベニューと接続し、アベニューAとアベニューBの間はトンプキンス・スクエアによって通りが中断されている。これらの通りの全区間は東行きの一方通行である。

セント・マークス・プレイスの名前は、10丁目と2番街の角にあるバワリーのセント・マークス教会 () から取られている。セント・マークス・プレイスはイースト・ヴィレッジにおける文化の中心的な通りであるとみなされている。セント・マークス・プレイスには多くの小売店が並んでいる。有名なものには, Yaffa Café, the St. Mark's Hotel, St. Mark's Comics, およびがある。また、通り沿いにはサングラスや衣類、アクセサリーなどを販売する露店が並ぶ。そして、レコード・ショップや数々のレストランやバーもこの通りに多くある。

セント・マークス・プレイスには日本食レストランも多く、日本のガイドブックによってはニューヨークの「リトル・トーキョー」として紹介しているものもある。

東8丁目とアスター・プレイスに挟まれたプラザにあるアラモ像（正式には「アスター・プレイスの立方体」） () は、待ち合わせ場所として有名である。

セント・マークス・プレイスはポップ・カルチャーの様々な作品に登場する：

脚注

</doc>
<doc id="3074377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074377" title="追掛長助">
追掛長助

追掛 長助（おいがけ ちょうすけ）は大阪出身で、陸奥国弘前城下の路地のひとつを拓いた始祖。代々路地の頭となる人により継承されてきた世襲名でもある。

もとは「源定長」という名前で、関ヶ原の戦いに敗れ、落ち武者となって津軽に逃れ、寛永元年（1624年）に39歳の時に弘前を訪れる。弘前藩二代目藩主津軽信枚の前で「追懸節」を謡い、信枚が感銘をうけたことから「追掛長助」の名前を与えられる。
現在は「追掛稲荷」に「長吏乞食頭　追掛長助」として祀られている。「乞食頭」といえども、江戸時代は藩内の諜報活動、飢饉時の情報収集など、重要な役目を担っていた。

</doc>
<doc id="3074379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074379" title="カノム・ジーン">
カノム・ジーン

カノム・ジーン (, Khanom chin) は、米の麺を使ったタイの料理。

麺は押し出し麺で、日本のそうめんに似ている。

つけ汁には、様々な種類があり、タイのイエローカレーに魚の入ったカノム・ジーン・ナム・ヤー・プラーはタイ中部でよく食べられ、レッドカレーがベースで辛口のスープを使ったカノム・ジーン・ナム・ギョウがタイ北部でよく食べられている。

カノムジーンは、モン族語で「麺が熟する」を意味する。

</doc>
<doc id="3074383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074383" title="アルジャーノン・メシュエン">
アルジャーノン・メシュエン

アルジャーノン・メシュエン（Algernon Methuen、1856年2月23日 - 1924年9月20日）はイギリスの実業家。メシュエン​​パブリッシングの創始者。

</doc>
<doc id="3074384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074384" title="長野式">
長野式

長野式(ながのしき)は、はり・きゅう師、長野潔(ながの きよし)によって創始・体系づけられた鍼・灸における治療法のひとつ。東洋医学のみならず西洋医学をも重視しつつ弱体化した免疫力を回復すること等を主軸として疾病や不調を治癒・回復させる施術方法を特徴とする。ひとつまたは複数の経穴を組み合わせた個別の施術法に「～処置」という名称を付して呼び、所見や目的に応じて運用する。

</doc>
<doc id="3074386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074386" title="アレクサンダー・テイシェイラ・デ・マトス">
アレクサンダー・テイシェイラ・デ・マトス

アレクサンダー・テイシェイラ・デ・マトス（Alexander Teixeira de Mattos、1865年4月9日 - 1921年12月5日）はオランダのジャーナリスト。

</doc>
<doc id="3074391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074391" title="ローリング☆ガールズ">
ローリング☆ガールズ

『ローリング☆ガールズ』（英語："THE ROLLING GIRLS"）は、WIT STUDIOによる日本のテレビアニメ。2015年1月から3月まで放送された。

これまでに『進撃の巨人』や『鬼灯の冷徹』を制作してきたWIT STUDIO初のオリジナルテレビアニメ作品である。全編にTHE BLUE HEARTSのオマージュがみられるのが特徴。

略称は『ロリガ』。タイトルは「ローリング☆ガールズ」であるが、しばしば「ローリング ガールズ」とも表記されることが多い。タイトルロゴには英字で「Rolling, Falling, Scrambling Girls. For others. For themselves. Even if they’re destined to be a"mob".」と併記されている。

監督は『銀の匙 Silver Spoon』第2期の出合小都美、脚本は『戦国BASARA』シリーズ等のむとうやすゆき、キャラクター原案は『TARI TARI』のtanu、キャラクター設定は『ハル』の北田勝彦がそれぞれ担当している。ナレーションは関智一が担当している。

キャッチコピーは「King Of Rookie」。

テレビアニメ放送に先駆け、マッグガーデン『月刊コミックガーデン』他にてコミカライズがなされている。

東京大決戦から10年後。10あまりあった道州は、旧都道府県へと再び分割・再編された後に独立し、それぞれ独自に発展を遂げていた。

ピクニックの準備をしていた所沢国の自警団「日吉町プロペラーズ」は、東村山国の自警団「北多摩デンジャーズ」と争いになっていた。デンジャーズ側の「所沢を明け渡せ」という要求に対し、プロペラーズ側が拒否し、両者共に一歩も譲らなかったため、北多摩デンジャーズの雇われ総長・執行玖仁子と所沢国のモサ・マッチャグリーンによるモサ同士の戦いに突入する。その頃、新しくプロペラーズの研修生として加入した森友望未は、玖仁子とマッチャグリーンによる戦闘が繰り広げられているところに近付き、その衝撃に巻き込まれて吹き飛ばされる。望未の声が耳に入ったマッチャグリーンは望未のことが心配になり、玖仁子にその隙を付かれて不利な立場に陥る。更にはスーツを無理やり脱がされ正体が露呈しかけるも、機転を利かせたことによりデンジャーズは一時撤退する。

明くる日、本部前にて激しい衝突音と共に、バイクと少女・小坂結季奈が横たわっていた。結季奈を本部に連れて行くと、自ら「三日三晩日吉町プロペラーズの本部を探していた」と打ち明ける。しかし、結季奈は既にプロペラーズの本部に到着していたため、プロペラーズの一員に加わる。しばらくして、団長の宇徳真茶未を除いた団員一同は「所沢ゆうえんち」に向けて出発する。一方、本部に戻った真茶未は伝言板に書き記されたメッセージから団員が危機に晒されていることを察し、遊園地へと向かう。その頃、ジェットコースターを楽しんでいたプロペラーズの団員一同は「マッチャグリーンを追いつめる」というデンジャーズの策略に嵌ってしまい、人質に取られる。まもなくしてジェットコースターのレールが崩落し、更にはプロペラーズの団員を乗せたままジェットコースターは動き出す。団員の危機を救うべく駆けつけた真茶未だったが、そこに待ち構えていた北多摩デンジャーズの作戦参謀・音無ゆかりと玖仁子に「降伏するか、玖仁子と戦うか」という選択肢を突き付けられ、更にはマッチャグリーンの正体が真茶未であることを見破られるが、隙を見計らってマッチャグリーンに着替え、コースターを落下直前で停止させるも、玖仁子に攻撃されて再び窮地に陥るが、偶発的な秘策で劣勢を挽回する。だが、マスクが戦闘の疲弊に耐えきれず素顔を晒す。そこで改めて互いの想いを交わし合う望未と真茶未のやり取りに、玖仁子も過去を追想する。その後も真茶未と玖仁子による戦いは続き、結果として2人は相打ちとなり、共に全治2ヶ月の重傷を負い、入院することになった。

望未は、負傷している真茶未に代わってマッチャグリーンへ届いている依頼を解決すべく、バイクに乗って旅に出た。そこへ結季奈が合流し、さらに遊園地での一件で北多摩デンジャーズをクビになった響逢衣、そしてマッチャグリーンへの依頼主の1人でもある謎めいた少女・御園千綾が加わる。

結季奈の発言から一同は東京へと向かう。東京はオールウェイズ・コミマが年中無休で開かれていた。その頃コミマを中心に治安維持活動を行っている国家自警団「双塔の騎士団」の団長・羽原アキはふとしたことがきっかけで石「ドロム・バーサーカー」を無くす。石の在りかを通行人に尋ね、それを見せたことにより窃盗と間違われて防犯チャームにより通報されて捕まった望未達はアキからダイナマイト・ボンバーズの一員に間違われ、千綾の所持していた石「コア」を回収されてしまう。石を盗んでいないこととコアを返還するようアキに求めたが聞き入れてくれないのであった。望未は「日没までに石を探す」という条件でアキに返還してもらう約束を取り付けたものの、見つからないまま夜を迎える。そんな中、団員である鈴本のり子によって「鈴本オート」に匿ってもらう。

一方、アキが連れているカラス・ガルムはリックという人形の頭の中から石を見つけ出す。アキはリックを欲していたため自身の石と共に千綾の石まで売却しようとするが、アキの心情を察した取引相手である籾山蔵之介により断られた上で石は返還される。だが、今度は千綾の石を無くす。その頃、悪匠により爆弾に改造されたおそうじロボに模した悪戯アイテムが起動し、街中は緊迫した空気に包まれるがアキの行動により事なきを得る。また、千綾の石も見つかり戻ってきた。そして、ダイナマイト・ボンバーズについての全貌を明かしたのり子は次期団長に任命され、千綾が所持していた石を譲り受けた。

旧愛知では街中の至る所に設置されていたシャチホコが爆破され、それを旧三重民の仕業とされた。移動中、一休みしていた望未達のもとにもシャチホコが降ってくる。関所通過後、メニューを口に入れられたことにより「喫茶マッハウンテン」に入店させられた望未達は、中でマッチャグリーンへの依頼主である魚虎姫子に出会うが、姫子はそのことを知らないという。そんな中、店に旧三重の国家自警団「三重モータース」の副団長・阿漕が乗り込み、旧愛知の国家自警団「愛知てんむす」の団長・ダンディに宣戦布告をするが断られる。しかし、この時既に旧愛知民・旧三重民共に我慢の限界に達しつつあり、そして「旧三重民お断り」といった張り紙や「旧愛知民走るべからず」といった落書きが見られる事態にまで発展していた。

阿漕は、今の状況を打開すべくレースを申し込み、ダンディの許可を取り付ける。そして、三重モータースの団長である鈴鹿友亀に騙すような形で許可を取り付けた上で拘束する。

そして、阿漕とダンディによる、旧愛知・旧三重の一国支配と爆破された城のシャチホコの代わりに屋根に乗せる物を賭けたレースが始まる。そのレースの中でダンディがかつての伝説のライダー・望都屋大治郎だったことが発覚。それを知った友亀は拘束を脱してレースに乱入し、ダンディの支援もあって阿漕の妨害を乗り越えて優勝する。ダンディと友亀による互いの立場と両国の因縁を超えたレースは両国民の胸を打ち、いつしか両国民のわだかまりは消えていた。そして、城の上には姫子と父・魚虎守入魂の両国を象徴するシャチホコが建てられた。

望未たちは奈良の温泉で一休みした後、ロックの聖地である京都へと向かい、マッチャグリーンへの依頼主である自警団「鴨川ロッカーズ」の団長・一条美沙のもとを尋ねる。その夜、美沙のライブに酒呑童子率いる酒呑の一派が乱入し、乱闘沙汰になるも、美沙は大江山まで飛ばされてしまう。美沙を救出すべく酒呑の一派の拠点にまで辿り着いた望未やロッカーズの団員達は、酒呑童子に交渉するも全員倒される。そのまま引き返そうとした酒呑童子のもとに京都の国家自警団「舞妓どすどす」が現れ、応戦するも結局美沙を救出することは出来なかった。しかし、美沙と「舞妓どすどす」の団長・豆千代の関係は冷え切っていた。

望未達は忌み石ポストに張り込み、中身を回収した者の後を追うと、酒呑の一派の本拠地に辿り着く。酒呑童子は、美沙に対して「俺も清水寺ロックエクスプロージョン盛り上げてやる」と宣言する。

一方、京都に到着した籾山は、ハルカの命令により千綾達の経過を探っていた。その過程で三十四間堂に潜入し酒呑の一派が仕掛けたミサイルの起動装置を叩き壊すが、逢衣が「忌み石POST」に設置された非常用の発射ボタンを押してしまったため、清水寺に向けてミサイルが発射し、清水寺側も備え付けの防衛システムを発動し、撃ち合いになる。美沙のもとにも直撃しそうになったが、籾山により寸前のところで免れる。しかし、籾山は解散したロックバンド「もみあげハンマーズ」のかつてのメンバーであるもみぞうに似ていた。そして、美沙は豆千代から「石」を渡され互いに和解し、美沙と豆千代の共演などライブは盛況した。

広島へ向かう道中、望未と逢衣は些細なことがきっかけで喧嘩してしまい、望未達とは別に逢衣は単独行動に出る。逢衣を除いた3人は広島に到着し、依頼のあったお好み焼き屋「名余竹バンブー」を訪ねる。そこへ、千綾を追ってきた籾山が到着する。そして、千綾は籾山から自身が宇宙人であることと故郷の星へ帰らなければならないことを告げられる。

その頃、所沢では真茶未からの情報を基に音無は所沢大統領府へと潜入する。だが、時を同じくして広島の自警団「石作ストーンズ」とその副長的存在である大伴貴将も大統領府へと潜入しタコつぼ型ユニットを7基盗むが、音無と中で鉢合わせ、音無を拉致し牢屋に収監する。また、「石作ストーンズ」に潜入していた結季奈と籾山も収監される。怪我から復帰した真茶未と玖仁子はハルカからこれまでの経緯を明かされ、ハルカの依頼のもと、盗まれたタコつぼ型ユニットと音無の救出のため、広島へ向かう。

バンブーに「石作ストーンズ」の団長・石作志麻と貴将を中心としたメンバーが免状を狙いにやって来る。車持不比等が倒されたことにより、激昂したかつての広島の国家自警団「名余竹ムーンライト」の書類上の団長・名余竹輝夜が応戦するも、結局免状は奪われてしまう。

一方、単独行動を取っている逢衣は、桃の盗み食いの最中にダチョウに襲われかけたところを藤原桃に救われたことをきっかけに、藤原春が営む桃農園での勤労と引き換えにしばらく藤原家に滞在するようになる。その夜、逢衣は千綾と再会する。桃は、岡山の国家自警団「岡山デモンズ」による重税の徴収に耐えかねて自警団「美作ピーチ」に加入し、ペットを連れてデモンズの本部・鬼ノ城まで出向き、団長である九鬼温羅に勝負を挑むが、圧倒的な力を誇る温羅に敗れる。そこへ春をはじめとした面々が駆け付け、更には輝夜や望未まで合流する。そして、温羅が桃を手放したこと、ストーンズと密約を交わし、温羅がそれを1人で背負っていたことが明かされた。また、合流した望未と逢衣は和解する。

ストーンズの本部に辿り着いた玖仁子と真茶未は、人質は還してもらえないままユニットを奪われ、拘束される。その後、輝夜も志麻との決着を付けるべくやってくる。しかし、そこへ奪われた始祖神輿奪還のため匠座と悪匠が攻めてくる。志麻は貴将の制止をも無視して、ストーンフィッシュを起動させる。拘束を脱した真茶未と玖仁子は輝夜と共に志麻の暴走を止めるために、望未達は匠座と悪匠の攻撃を止めさせるべく行動に出る。望未達の行動により奇襲は止まり、輝夜と志麻との間にも決着が付いた。そして、千綾は修理されたストーンフィッシュに乗り、故郷の星へ帰るのだった。

公式サイトのキャラクター紹介ページでは、望未・結季奈・逢衣・千綾のボイスドラマとボイスプロフィールが配信されている。

全編曲 - 堤博明。

タイトルは全てTHE BLUE HEARTSの曲から付けられている。

『チビR☆G コロコロ劇場』（ちびローリング☆ガールズ コロコロげきじょう）はDVD&Blu-ray各巻に2話収録のショートアニメ。

梅原英司によるテレビアニメのノベライズ作品。2015年2月5日に第1巻、3月26日に第2巻がマッグガーデンから発売された。

放送開始より1か月前の2014年12月15日より公式サイト・YouTubeで配信のショートムービー。

2015年1月4日に新宿ピカデリーにて第1・2話の先行上映会がメインキャスト4名を迎えて開催された。

2015年2月14日から、まぼろし軒とのコラボレーション企画が実施される。内容は「ローリング☆ガールズ」パスポートを持参し『とんこつみそ牛すじ ネギトッピング』を注文すると、まぼろし軒オリジナルのロリガスタンプを押印してもらえるというものである。

</doc>
<doc id="3074394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074394" title="モヒンガー">
モヒンガー

モヒンガー (မုန့်ဟင်းခါး / Mohinga) とは、ミャンマーで食べられている麺料理である。

麺はライスヌードルを使用しており、スープはナマズなどの魚からとられている。ミャンマーの国民食的存在の食べ物として知られている。

ミャンマーの屋台において、一般的な食べ物の1つである。たいていの屋台において、朝から用意されていて、朝食としてもよく食べられている。

なお、インスタントの粉末スープも存在する。

</doc>
<doc id="3074396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074396" title="タナカ (化粧)">
タナカ (化粧)

タナカ (、ラテン文字表記:Thanaka) は、ミャンマーで使用されている、天然の化粧品である。

色は主に黄土色で、茶色っぽいものから、白色っぽいものまである。化粧としてだけでなく、日焼け止めとしての意味もある。原料であるタナカの木から作られる。タイでも、ミャンマー国境近くを中心に見られる。ロンジーと共に、ミャンマーのお土産としても、人気がある。
タナカの原料となる樹木は数種あり、ミャンマー中央部で豊富に成育する。主に「タナカ」と呼ばれるゲッキツ属の複数種の樹木が原料になるが、「theethee」と呼ばれるウッドアップル（別名: ゾウノリンゴ、ナガエミカン; 学名: ）もまた原料になる。以下の解説における「タナカの木」はこれら樹木の総称とする。

もっとも普及しているものは、ザガイン地方域から産する「タナカ」と、マグウェ地方域から産出する「Shinmadaung タナカ」の二つである。ペースト状で販売されているより近年の競合品は、シャン州南部から生産される「タウンジー Maukme タナカ」である。

タナカの木が、良質な原料として十分なほど成熟していると認められるまでには、少なくとも35年は必要とされる。タナカの木は、小さな丸太状のものを個々にあるいは束にして販売される。しかし今日では粉末状またはペースト状の商品も利用できる。

ペースト状のタナカは、タナカの木の根や木材や砕片などを、少量の水と共に kyauk pyin と呼ばれる挽臼ですりつぶすことで作られる。

</doc>
<doc id="3074397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074397" title="山本博愛">
山本博愛

山本 博愛（やまもと ひろちか、1916年 - 没年不明）は、東京都出身のプロ野球選手（三塁手、遊撃手）。

成城中学校、早稲田大学を経て、にイーグルスに入団。

しかし、あまり活躍することはできず、1937年秋季シーズンは代走での出場しかなく、同年末に引退した。

</doc>
<doc id="3074398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074398" title="シン (民族衣装)">
シン (民族衣装)

シン (Sinh、、) は、ラオスやタイのイーサーン地方で着用されている、伝統的な民族衣装である女性用の腰巻スカートである。タイでは祭りや儀式などの際に着用されているが、ラオスでは、現在でも日常生活において、着用されている。作られた地域により、様々な柄がある。首都ヴィエンチャンのショッピングモールや土産物店、ラオス国内の市場などで売られている。

</doc>
<doc id="3074401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074401" title="地獄 (曖昧さ回避)">
地獄 (曖昧さ回避)

地獄（じごく）

</doc>
<doc id="3074413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074413" title="ヨハン・ライドネル">
ヨハン・ライドネル

ヨハン・ライドネル（、1884年2月12日 - 1953年5月13日）はエストニアの軍人。エストニア独立戦争が勃発した1918年-1920年、ならびに1924-1925年、1934-1940年にかけてのエストニア陸軍総帥。戦間期エストニア史における重要人物。

ライドネルは(ロシア帝国リボニア自治区ビウジェンディ県、現在の県バージャ村,)郊外のラジャ農場で生まれた。夏は牧夫として働き、秋から春にかけては教会学校に通う生活を送った。1901年陸軍に志願した。歩兵連隊に配属された彼の最初の任地はリトアニアのであった。1902年、ライドネルはの士官学校に入校し、後に妻となるポーランド人のマリアと出会った。1909年、サンクトペテルブルクのニコライ士官学校に進学した。
ニコライ士官学校を卒業、ライドネルはロシア帝国軍中佐に任命される。ロシア帝国が崩壊するまでに、ライドネルは7つの勲章を獲得した。

エストニアに帰ったライドネルは、エストニア軍第一師団の指揮を執り、エストニア独立戦争を戦った。この際、イギリスの支援によってエストニアは勝利し、ライドネルもイギリスから勲章を授与された。1918年にはエストニア陸軍総帥に抜擢され、続いて少将に昇格した。1919年、ライドネルはエストニア軍事学校を設立した。

1920年、ライドネルは正式に独立を遂げたエストニアの陸軍において、中将に任ぜられた。陸軍総帥の座を手放した彼は、エストニアオリンピック委員会などの政府系の団体に関与し始めた。国際連盟にもエストニアを代表して出席し、ドイツやソビエト連邦の拡張に際しても孤立主義を貫いたことで知られた。陸軍総帥の座に舞い戻った1924年の12月、ソビエト連邦の支援を受けた共産主義者によるクーデターに遭遇したが、無事これを鎮圧した。

1926年、ライドネルは国際連盟を通じてモースル附近のトルコ・イラク間の領土紛争を調停した。ライドネルはイギリスとの縁が深かったが、当時イギリスの委任統治領だったイラクよりも、むしろトルコ側の主張に配慮した。ライドネルはイギリスを畏敬していたが、調停の職にあたっては中立的な立場を堅持した。

1934年、世界恐慌の嵐が吹き荒れる中、主に独立戦争の退役兵によって構成される極右団体「ヴァプス運動」がファシズムを擁して大衆の支持を獲得し、エストニアの体制を脅かしていた。国民投票によって承認されたヴァプス運動が起草した憲法下で臨時に全権を有していた国老兼首相コンスタンティン・パッツの要請により、ライドネルは陸軍総帥に復帰した。パッツは戒厳令を発し、ライドネルはパッツと協力して全ての政党活動を禁止した。

1935年、大統領の地位に就いたコンスタンティン・パッツとライドネルとは国家防衛の必要性を強く主張し、中央集権的な憲法への改正を試みた。多数の自由主義者が投獄された。パッツは大統領令を利用して政治を行い、選挙は無期限に延期された。二回に分けて行われた裁判の結果、ヴァプス運動の指導者たちはみな投獄されたが、パッツとライドネルが政権の基盤を固めた後に釈放された。1936年、ライドネルはイギリス王ジョージ5世の葬式と、ジョージ6世の戴冠式に出席した。

パッツとライドネルの改革には、大学における軍事教練の義務化と、言論、出版の自由への規制が含まれていた。パッツもライドネルも自由主義者ではなかったが、エストニアを民主主義体制に戻すならば安定した政府が必要だという点では意見が一致していた。そこでパッツはコーポラティズムを導入し、各界を代表する有力者たちが民衆を指導することで世論を結束させ、政府の安定性を高めようと試みた。エストニア国会、すなわちリーギコグの選挙は1938年に再開され、ライドネルは職権として国会議員も兼ねることになった。1939年2月、ライドネルは大将へと進級した。

1939年、ライドネルは近隣諸国の急速な拡張と兵器の改良を背景に、陸軍の装備の近代化と改良、そして徴兵の拡大を求める計画を政府に提出していた。9月28日、蘇愛相互援助協定が締結された。この条約はソビエト軍がエストニア領内に軍事基地を建設することを認めるものだったが、ライドネルはこの条約に反対し、徹底抗戦を主張した。ところが、1940年6月17日、大統領パッツの決断により、エストニアは戦わずしてソビエト連邦に占領されることを選んだ。ソ連当局はエストニアの指導者を次々と逮捕し、その累はライドネルにも及ぼうとしていた。ライドネルと妻マリアが逮捕される数時間前、二人の自宅をアメリカ領事とその妻イレナが訪れた。イレナの著書によれば、マリア夫人は彼女に「この家も庭も、もう私たちの刑務所も同然なの。いつ逮捕されるのかと怯えて暮らしているわ。でも、私は今までの、満たされた幸せな生活に感謝しているの。だからこそ、次は私が運命を受け入れなきゃならないのね。」と語った。ライドネルは逮捕されたが、ソビエト連邦による処刑から免れた数少ない指導者の一人となった。しかし、その代償としてシベリアへ追放された。収監中の1944年、ライドネルは仏露辞書を手に入れ、その余白に遺書を認めた。遺書は、「祖国エストニアよ、誰が何を言おうと、汝をこよなく愛している。」との言葉で結ばれている。共産化されたエストニア政府もモスクワにライドネルの釈放を懇願し続けたが、1953年5月14日、にて没した。ライドネルの死後、彼の妻マリアも釈放された。しかしマリアがエストニアに帰ることを許されたのは、彼女が70歳の誕生日を迎えてからであった。

エストニアの人々にとって喜ばしいことに、ライドネルの自宅や遺品は、その多くが保存されている。これは、ライドネルがヨシフ・スターリンよりもわずかに長生きをしたからである。スターリンは生前、エストニアが独立国であったことの痕跡を消すために、NKVDに命じて関係する物はみな処分させていたのだ。
生涯のうちに、ライドネルは奉仕と武勇に対する勲章をエストニアのみならず、イギリス、ロシア、ラトビア、リトアニア、フィンランド、フランス、ポーランド、スウェーデン、そしてドイツから獲得した。これらの勲章は共産党に支配されたエストニアから密かに持ち出され、アメリカ陸軍によって保管されていたが、2004年公式にエストニアに返還された。ライドネルの記念碑は、彼の生誕の地に近い町に設置されている。

2009年、ライドネルのエストニア独立戦争における功績を讃えて、は記念切手を発行した。

</doc>
<doc id="3074422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074422" title="ラディカ・クマラスワミ">
ラディカ・クマラスワミ

ラディカ・クマラスワミ（Radhika Coomaraswamy, 1953年9月17日 - ）は、ニューヨーク大学法学部教授で人権の専門家。スリランカ民主社会主義共和国コロンボ出身。1994年から2003年まで国連事務次長として女性の人権のために活動した。2006年から2012年まで、国連事務総長コフィー・アナンの指名により子供と武力紛争担当国際連合事務総長特別代表を務めた。

クマラスワミは女性に対する暴力に関する国連特別報告者として、人権啓蒙活動を行なったことで国際的にその名を知られている。主な仕事の一つに、1996年の国連人権委員会におけるクマラスワミ報告が挙げられる。

1953年にコロンボに生まれ、1974年にイェール大学にて学士号を取得した。三年後の1977年にコロンビア大学にて法務博士号(J.D.)を、そして1981年にはハーバード大学で法学修士号()を取得した。
アマースト大学、エディンバラ大学、エセックス大学、ルーヴェン・カトリック大学、ウルスター大学から名誉博士号を授与された。

</doc>
<doc id="3074425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074425" title="ウィキペディアモニュメント">
ウィキペディアモニュメント

ウィキペディアモニュメント(Wikipedia Monument)またはウィキペディア像は、ウィキペディアの投稿者らを讃えてポーランドのスウビツェに設立された像である。Mihran Hakobyanがデザインし、2014年10月22日に公開された。

モニュメントの設立は、2010年頃に、スウビツェにあるCollegium Polonicumの理事長、Krzysztof Wojciechowski博士が提案した。Wojciechowskiは、「私はWikipediaの前に跪く用意がある。これが、私がモニュメントの設立を思い立った理由だ」と語る。ポーランド語版ウィキペディアは、ポーランドで人気のあるウェブサイトの1つである。100万以上の記事があり、世界のウィキペディアで12番目の規模である。副市長のPiotr Łuczynskiによると、この記念碑は「この街の学術上の重要性を強調するものとなる」。ポーランドウィキメディア支部の代表は、このプロジェクトが「ウェブサイトの認知を高め、人々の貢献を促す」ことになることを望むと語った。

このモニュメントでは、ウィキペディアのロゴが描かれた地球を4人の人物が頭上に掲げる様子が表現されている。高さは2m以下である。アルメニア出身でCollegium Polonicumの卒業生である芸術家Mihran Hakobyanがデザインし、ファイバーと樹脂で作られている。要した費用約5万ズウォティ（おおよそ1.4万ドルまたは1.2万ユーロに相当）はスウビツェ地方当局が提供した。2014年10月22日に、町の中央広場(Plac Frankfurcki)で除幕される予定であり、オンライン百科事典に対する史上初のモニュメントとなる。除幕式には、ウィキメディア財団の代表及びポーランドとドイツのウィキメディア支部の代表が出席することが予定されている。

</doc>
<doc id="3074426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074426" title="メトポン">
メトポン

メトポン(Metopon)または5-メチルジヒドロモルフォン(5-methyldihydromorphone)は、1929年に鎮痛剤として発明されたオピエートのアナログで、ヒドロモルフォンのメチル化誘導体である。

メトポンは、薬品として用いられることがある。ヒドロモルフォンよりも作用が長く続くが、強度が弱く、経口での生物学的利用能はかなり低い。一般的にメトポンは、モルヒネと比べて吐き気や呼吸障害になる可能性がかなり少ないものの、良く用いられる他のオピオイド系鎮痛剤と比べて利点はほとんどない。

カナダでは、1948年時点で、悪性痛のために経口のメトポンの塩酸塩の8 mgの錠剤のみが入手できた。Parke & Davis, Co.が製造し、医師と病院のみに販売され、薬局には販売されなかった。カナダで現在もメトポン錠剤が製造、販売されているか否かは分かっていない。

メトポンの錠剤、アンプル、坐薬は、特に慢性痛用の、患者が自ら用いる鎮痛剤として、スイス、オーストリア、ドイツ、そして大陸ヨーロッパのその他の国で手に入る。アメリカ合衆国では、1970年の規制物質法で、付表IIに掲載されており、研究用にのみ認められている。アメリカ合衆国でも1950年代までは、特に腫瘍に対する医薬品としての使用が見られた。現在、メトポンは、連邦官報による毎年の製造割当を受けておらず、大規模な研究は、ドイツ、スイス、オーストリアで行われている。

</doc>
<doc id="3074428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074428" title="アニレリジン">
アニレリジン

アニレリジン(Anileridine、商標名:Leritine)は、1950年代にメルク・アンド・カンパニーが開発したピペリジン系の合成鎮痛剤である。ペチジンの"N"-メチル基が"N"-アミノフェネチル基で置き換わった構造を持ち、このため、鎮痛剤としての性質が強まっている。

アメリカ合衆国及びカナダでは、アニレリジンはもう製造されていない。

錠剤または注射である。

アニレリジンは、通常、経口または静脈への投与から15分以内に効果を表し、2-3時間持続する。大部分は肝臓で代謝される。

</doc>
<doc id="3074439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074439" title="プロパニジド">
プロパニジド

プロパニジド(Propanidid)は、超短時間作用する、フェニル酢酸系の全身麻酔薬である。1963年にバイエルによって製品化されたが、アナフィラキシー反応が出ることが分かり、すぐに市場から撤退した。

Kolliphor ELもアナフィラキシー反応を起こす場合があるが、プロパニジド自体がこの反応に関わっているか否かは分かっていない。

プロパニジド（及びアルテシン）の毒性や反応が物質自体に由来するものか否かも議論が続いている。異なる薬剤で、Kolliphor ELを溶剤として用いた場合に陰性反応が出る例も報告されており、このことは、陰性反応は主にKolliphor ELに由来し、物質そのものが原因ではない可能性を示している。

</doc>
<doc id="3074538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074538" title="イェン・ター・フォー">
イェン・ター・フォー

イェン・ター・フォー (、Yong Tau Foo、釀豆腐)は、豆腐を紅麹で発酵させた紅腐乳と、肉または魚のすり身団子をベースとした麺料理。中国の客家料理を起源としている。中国本土以外にも、シンガポール、マレーシア、タイなどでは、潮州人や福建人出身の華僑の多いエリアを中心に食べられている。客家語での発音は「ギョン・テウ・フー」(ngiong4 tiu4 fu4)である。

タイでは、一般的に、豆腐、肉や魚のすり身団子の他に、空心菜などの野菜、イカ、揚げたワンタンの皮、血を固めた豆腐状のものが入っている。クイティアオを売っている屋台で提供されている場合がある他、テスコ・ロータスやBIG Cなどのハイパーマーケットのフードコートでは、たいてい食べることができる。大概、汁付きのナームと、汁無しのヘーンを選択することができる。

</doc>
<doc id="3074542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074542" title="カオ・モック・ガイ">
カオ・モック・ガイ

カオ・モック・ガイ (タイ語：ข้าวหมกไก่、Khao mok gai) は、タイで食べられている、チキンとビリヤニを主とする米料理である。一般的にビリヤニとチキンの味は、ターメリックを主体とするインドカレー味である。ビリヤニにサクラエビのような乾燥エビが載せられ、つけダレと輪切りのキュウリとともに提供される場合が多い。フードコートでも定番料理の一つであり、南部では屋台料理としてもよく見られる。

</doc>
<doc id="3074543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074543" title="平崎貴昭">
平崎貴昭

平崎 貴昭（ひらさき たかあき、1990年7月13日 - ）は、日本放送協会 (NHK) のアナウンサー。

広島県呉市出身。広島県立呉三津田高等学校を経て大阪大学法学部卒業後、2013年入局。

</doc>
<doc id="3074547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074547" title="ジェイミー・アンダーソン">
ジェイミー・アンダーソン

ジェイミー・アンダーソン（Jamie Anderson、1990年9月13日 - ）は、アメリカ合衆国、カリフォルニア州サウスレイクタホ出身の女性スノーボード（スロープスタイル）選手。

8人兄弟の5番目。

2000年の9歳の時におさがりでもらったスノーボードで競技を始め、ハイカスケードスノーボードキャンプでトレーニングに励んだ。

2006年、15歳で挑んだエックスゲームズで3位に入り当時の最年少メダリストとなる（後にクロエ・キムが14歳でメダルを獲得）。

2014年ソチオリンピックのスノーボード競技女子スロープスタイル金メダル獲得。

2015-16年シーズンは4年に1度、世界スノーボード連盟とTTRワールドスノーボードツアーの主催の世界選手権（中国ヤブリ）のビッグエアとスロープスタイルの種目で優勝。

2016年、ESPY賞を受賞。

</doc>
<doc id="3074550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074550" title="カオニャオ・マムアン">
カオニャオ・マムアン

カオニャオ・マムアン (ข้าวเหนียวมะม่วง) は、タイで食べられている、ココナッツミルクで炊いた餅米に、マンゴーを載せたタイの定番お菓子。

</doc>
<doc id="3074552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074552" title="ガイ・ヤーン">
ガイ・ヤーン

ガイ・ヤーン (ไก่ย่าง) は、タイで食べられている焼き鳥。主に屋台で餅米と共に売られている。日本の焼き鳥と同じように小さい串刺しのものから、鶏一匹の半分をそのまま焼いて、大きめの2本の串で挟んだもの、手羽の部分だけを集めて串2本で挟んだものなど、様々な種類や大きさがある。主に炭火で焼かれている。ラーオ族の料理であるため、タイ国内では一般的にイーサーン料理として分類されている。

ガイ・ヤーンはラオ語では“ローストチキン”を意味する。欧米のラオス/タイ系レストランでは「ラオス風（タイ風）バーベキューチキン」もしくは「ピンガイ」「ガイヤーン」として提供されている。

主に半分に開かれて叩かれた鶏肉を用いられる。それをマリネしたのち、低温で長時間にわたって炭火でグリルする。マリネ液にはナンプラー（魚醤）のようなフィッシュソース、ニンニク、ターメリック、コリアンダー、白胡椒などを用いることが多い。そのバリエーションは多く、レモングラス、チリ、生姜、ビネガー、パームシュガー、たまり醤油の亜種、海鮮醤（ホイシンソース）、うま味調味料なども使用されることがある。

</doc>
<doc id="3074553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074553" title="Nexus 6">
Nexus 6

Nexus 6（ネクサス シックス）は、Googleとモトローラによって共同開発された、Androidを搭載したスマートフォンである。コードネームはShamu。

Nexus 6はNexus 5の後続モデルであり、Moto Xをベースに作られた6世代目のNexusシリーズのスマートフォンである。2014年11月に27カ国で発売され、日本では2014年12月11日に発売された。

CPUは最大2.7GHzで動作するSnapdragon 805を搭載し、メモリは3GB、ストレージは32GBと64GBの2種類がある。ディスプレイは5.96インチのWQHDになっており、AMOLED方式が採用されている。背面カメラは13メガピクセル、前面が2メガピクセル。対応するSIMカードの形状は、nano SIMである。
Qi方式のワイヤレス充電に対応しているほか、Nexus端末では初の防滴に対応している。

オペレーティングシステムはAndroid 5.0を搭載しており、Nexus 6が最初に搭載される端末の一つとなる。

契約なしのモデルは、Google ストア(以前はGoogle Play)を通じて販売される。携帯電話キャリアからは、ベスト・バイ、T-モバイル、AT&T、スプリント、ベライゾン、U.S. Cellular、ワイモバイルから販売される。

このうちAT&Tとベライゾンのみ、背面にキャリアロゴを冠した特別モデルを出している。これらのモデルは、決められたキャリアでしか通信が行えないSIMロックとAPNロックがかけられている。

端末仕様上は、キャリア・アグリゲーション（CA）に対応しているが、対応するすべてのバンド相互のCAに対応しきれないため、網上対応していてもCAでの利用不可能な帯域もある。また、日本でのVoLTE（ボルテ）に相当する、HD Voiceにも対応している（網上対応している場合のみ機能する）。

T-モバイルが提供するWi-Fi calling（Wi-Fi通信環境では無料通話）というサービスには、Nexusシリーズの中で初めて対応している。この機能は2015年のファームウェアアップデートで利用可能になる予定である。

2015年12月に販売終了し、2017年10月にセキュリティアップデートも終了。

Nexus 6には、北米向けモデルと、それ以外の国でリリースされるグローバルモデルの2種類がある。

</doc>
<doc id="3074568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074568" title="2014年アイススター">
2014年アイススター

2014年アイススター()は2014年にベラルーシで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。

2014年アイススターは2014-2015年シーズンのフィギュアスケート競技会アイススターで、国際スケート連盟の2014-2015年シーズンイベントカレンダーに掲載されたベラルーシスケート連盟主催による国際競技会である。シニアクラスの女子シングル、アイスダンスとジュニア、アドバンスドノービスクラスの男女シングル、アイスダンス競技が、2014年10月16日から19日にかけて、ベラルーシ・ミンスクのミンスク・アリーナにて開催された。

</doc>
<doc id="3074569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074569" title="プー・パッ・ポン・カリー">
プー・パッ・ポン・カリー

プーパッポンカリー (ปูผัดผงกะหรี่, Poo Pad Pong Curry) とは、主にタイで食べられている蟹を使ったシーフードカレー料理。プー（ปู）がタイ語で蟹を意味する。

食材としては、蟹、カレー、ライスの他には、ココナッツミルク、鶏卵、トウガラシなどが用いられ、ぶつ切りにした蟹をカレーソースで炒めた後に、とき卵を加えて卵とじにする。主にシーフードレストランで提供される。

カニを殻ごと炒めるカレー料理としてマカオ料理のカリーハイなどとも共通点がある。人気の高い料理であり、国外のタイ料理店でも広く提供されており、レトルト食品としてもタイ国外に輸出されている

</doc>
<doc id="3074577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074577" title="太田資良">
太田資良

太田 資良（おおた すけよし、承応2年（1653年） - 享保12年5月28日（1727年7月16日））は江戸時代の旗本。

浜松藩初代藩主太田資宗の三男。2代藩主太田資次の弟。母は青木氏。正室は三宅康勝の娘。子に太田資興、太田資生、太田資賢がいる。官位は従五位下、隠岐守。通称は式部。

寛文4年（1664年）5月26日将軍徳川家綱に拝謁する。寛文11年（1671年）11月29日、兄の資次が家督を相続した際、俵米3,000石並びに新田2,000石を分知され、翌12年（1672年）1月18日、寄合に列する。

延宝6年（1678年）、所領が遠江国豊田郡、長上郡、周智郡5,000石に替えられる。天和3年（1683年）2月11日、定火消、元禄3年（1690年）7月3日小姓組番頭、元禄6年（1693年）9月15日御書院番頭、元禄10年（1697年）8月23日御側となる。元禄12年（1699年）8月9日所領が信濃国伊那郡5,000石に替地され松島知行所が成立する。正徳5年（1715年）3月11日、大番頭となる。享保7年（1722年）4月7日に老齢により職を辞し、享保11年（1726年）12月19日に致仕。享保12年（1727年）に江戸で死去。享年75。法名は日性。本行寺に葬られた。子孫は幕末まで旗本として存続する。

</doc>
<doc id="3074580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074580" title="Yukiko">
Yukiko

Yukiko（ゆきこ、本名：前田 友紀子（まえだ ゆきこ）、1989年3月20日 - ）は、日本のモデル、タレントである。静岡県静岡市出身。

</doc>
<doc id="3074584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074584" title="サダマツ">
サダマツ

株式会社サダマツ（SADAMATSU Company Limited.）は、宝飾品の製造および小売りチェーンを行う日本の企業である。また眼鏡、時計も扱い、全国の百貨店やSCに展開している。

国内 88／海外 7 合計 95店舗 ※期間限定店を除く

</doc>
<doc id="3074586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074586" title="Anny">
Anny

Anny（アニー）は、2008年に結成された日本のメロディック・パンクバンド。

2008年3月、高橋賢が中心となり高橋司、なぎさ、バンの4人体制でAnny（アニー）を結成。

2011年4月、ボーカルのなぎさが脱退、一時活動を休止する。6月、現ボーカルの宮脇早紀が加入し活動を再開。
9月、ドラムスのバンが脱退、サポートメンバーを迎えての活動を続ける。10月、ドラムスに新たにカズトを迎える。

2013年2月、自主レーベルD.O.G RECORDSを立ち上げる。同年12月、カズトが脱退。同年9月にリリースした1stアルバム『笑いたいやん』ツアーをサポートしていた辰巳友祐が後任のドラムスとなり、現メンバー体制となる。

2015年11月7日、ワンマンライブを以てギターのJr.が脱退。

2016年3月31日、Twitter・HP上にて解散を発表。前年11月のワンマンライブが事実上ラストライブとなった。

</doc>
<doc id="3074589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074589" title="辻恵子">
辻恵子

辻 恵子（つじ けいこ、1993年10月9日 - ）は2014年度ミス・ユニバース日本代表。

</doc>
<doc id="3074590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074590" title="小笠原持長 (京都小笠原氏)">
小笠原持長 (京都小笠原氏)

小笠原 持長（おがさわら もちなが、元中元年/至徳元年（1384年） - 長禄2年（1458年））は、室町時代中期の有職故実家。民部少輔、備前守。号は浄元。小笠原満長の子。小笠原持清の父。小笠原流弓馬故実の基礎をつくった人物である。

室町幕府の近習にあり、応永30年（1423年）に幕府的始の騎手を務め、永享2年（1430年）には6代将軍足利義教の「御弓師」（弓術師範）となっている。歌道に通じ、清巌正徹の『草根集』などにも名が見える。

著書に「騎射秘抄」、「射礼私記」、「射御拾遺集」、「笠懸日記」等がある。長禄2年（1458年）没、享年75。

</doc>
<doc id="3074592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074592" title="阿部友里香">
阿部友里香

阿部 友里香（あべ ゆりか、1995年10月7日 - ）は、日立ソリューションズ「チームAURORA（アウローラ）」スキー部下部組織ジュニアスキークラブ所属の障がい者スキー選手。種目はクロスカントリーとバイアスロン。

山田町立山田中学校、岩手県立盛岡南高等学校を経て、大東文化大学国際関係学部在学中。

岩手県山田町生まれ。出生時、左腕に障害を負う。小学生時代にバレーボールを始め、ボーイスカウトにも所属した。

中学2年だった2010年、バンクーバーパラリンピックのスキー競技をテレビで見て、自分と同じ腕に障害のある選手がストック1本で滑ってい姿に惹かれ、本格的にスキーを始める。

中学卒業後は地元の高校へ進学してバレーボールとスキーの両立を考えていたが、2011年3月の東日本大震災で被災したことをきっかけに、同年4月にスキーの強豪校として知られる岩手県立盛岡南高等学校へ進学。同時に日立ソリューションズ「チームAURORA（アウローラ）」スキー部下部組織ジュニアスキークラブに入部した。

高校在学中の2014年、ソチパラリンピックに出場し、クロスカントリースキークラシカルで8位入賞。高校卒業後は大東文化大学へ進学した。

2018年1月22日、平昌パラリンピック（同年3月開催予定）のノルディックスキー日本代表選手に選出された。

</doc>
<doc id="3074603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074603" title="蒼いメモリーズ">
蒼いメモリーズ

「蒼いメモリーズ」（あおいめもりーず）は、おニャン子クラブ会員番号13番・内海和子のソロデビューシングル。1986年11月7日発売。発売元はキャニオンレコード。

それまでおニャン子クラブのシングルのB面曲をソロで唄ったことはあり、“B面の女王”と呼ばれたりしていた彼女の満を持してのソロデビューシングル。

「蒼いメモリーズ」「好きで、ごめん。」共に、CX系放映アニメーション『タッチⅣ』挿入歌。

（全作詞: 売野雅勇、作曲・編曲: 芹澤廣明）

</doc>
<doc id="3074606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074606" title="櫛橋伊家">
櫛橋伊家

櫛橋 伊家（くしはし これいえ）は、戦国時代の播磨国の武将。播磨志方城主。

播磨櫛橋氏7代目当主で、6代目当主・櫛橋則伊の長男として生まれる。父・則伊は播磨守護赤松氏の重臣として活躍したが、伊家の代になると活動の記録は極端に乏しくなる。またこの時代になると櫛橋豊後守則高という人物が赤松氏の奉行人として登場するが、この則高が伊家とどのような関係に当たる人物なのかは明らかではない。

天文10年（1541年）病を得て急死。この時、嫡男の伊定はまだ15歳であったため、櫛橋家の執政は家臣の好田大炊助が執ったとされる。なお後の福岡藩祖・黒田孝高に嫁した櫛橋光を伊家の娘とする系図史料もあるが、生年などとの整合性はとれない。

</doc>
<doc id="3074609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074609" title="ラーメン春樹">
ラーメン春樹

つけ麺・らーめん春樹（つけめん・らーめん はるき）は、東京都でつけ麺を中心に提供するラーメン店。株式会社創業新幹線（東京都豊島区）が運営。

在日中国人の起業支援を行う企業・「創業新幹線」が手がけるラーメンチェーンのひとつ。当初は麺増量山盛り(900グラム)まで無料のつけ麺のほか、魚介豚骨醤油ラーメン、塩ラーメン、味噌ラーメンを主体とした、当時の日本のトレンドに則したメニュー構成であったが、そののち横浜家系ラーメンを展開し、以降はこちらを主体に方針転換している。

</doc>
<doc id="3074618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074618" title="THE SHOW MUST GO ON">
THE SHOW MUST GO ON

『THE SHOW MUST GO ON』（ザショーマストゴーオン）は、筋肉少女帯の16枚目のアルバム。2014年10月8日発売。

オリジナルアルバムとしては『蔦からまるQの惑星』以来4年4ヶ月ぶり。『初回限定盤』、『通常版』の2形態でリリースされた。

ジャケットには、江戸川乱歩の小説『蜘蛛男』（ポプラ社）の表紙イラストが使われている。

初回限定盤にはDVDが付属し、2014年4月12日にTSUTAYA O-EASTで行われたライブから、初映像化となる7曲が収録されている。

初回限定盤と通常版の初回プレス分に筋少トレンディングカード（全5種のうち1種がランダム）と握手券の参加応募券が封入。

今作は筋肉少女帯の作品としては『レティクル座妄想』以来20年半ぶりにオリコンチャートでTOP10入りとなった。

全編曲：筋肉少女帯

</doc>
<doc id="3074626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074626" title="常英">
常英

常英（じょう えい、生年不詳 - 476年）は、北魏の人物。文成帝の乳母の常氏の兄にあたるが、外戚に準じて重用された。字は世華。本貫は魏郡鄴県。

渤海郡太守常澄と許氏（博陵郡君）のあいだの長男として生まれた。453年（興安元年）11月、文成帝の乳母常氏は保太后として立てられた。454年（興安2年）3月、保太后常氏は皇太后となった。このため太后の兄の常英は肥如県令から散騎常侍・鎮軍大将軍に抜擢され、遼西公の爵位を受けた。弟の常喜は鎮東大将軍・祠曹尚書となり、帯方公に封じられた。太后を除く3人の妹はそれぞれ県君に封じられた。妹の夫の王覩は平州刺史に任じられ、遼東公に封じられた。常英の父祖にも官爵を追贈され、遼西に廟が立てられた。

455年（太安元年）、常英は侍中・征東大将軍・太宰となり、爵位を遼西王に進めた。弟の常喜は左光禄大夫となり、燕郡公に改封された。従兄の常泰は安東将軍の号を受け、朝鮮侯に封じられた。457年（太安3年）、太師・評尚書事・内都大官を兼ねた。文成帝が東巡を計画すると、常英は遼西の黄山に行宮の建設を命じられた。459年（太安5年）、常太后の母の宋氏が遼西王太妃となった。460年（和平元年）、常太后が死去した。常喜が洛州刺史となった。天安年間、常英は平州刺史に任じられた。後に不正蓄財の罪で敦煌郡に流された。

476年（承明元年）、都の平城に召還されて、官に復帰した。まもなく死去した。諡は平といった。

</doc>
<doc id="3074631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074631" title="2014年度新人選手選択会議 (日本プロ野球)">
2014年度新人選手選択会議 (日本プロ野球)

2014年度新人選手選択会議（2014ねんどしんじんせんしゅせんたくかいぎ）は、10月23日にグランドプリンスホテル新高輪国際館パミールで行われた第50回のプロ野球ドラフト会議である。大正製薬が特別協賛しており、公式名称は「プロ野球ドラフト会議 supported by リポビタンD」。

2008年度以降のドラフト会議同様に高校生と大学・社会人を同時に指名するシステムを採用する。

2014年度も前年同様に大正製薬が特別協賛社となり、公式名称は同社の主力商品であるリポビタンDを冠した「プロ野球ドラフト会議 supported by リポビタンD」となった。

1巡目指名における重複指名のみ抽選により交渉権獲得球団を決定し、2巡目以降のウェーバー指名はセ・パ両リーグの2014年シーズン最下位球団から順に指名、3巡目は逆に首位球団から指名…の順で選手を指名する。また、ドラフト会議のウェーバー優先権は同年のプロ野球オールスターゲームの結果で確定することとなっているが、2014年は2試合で1勝1敗とセ・パ共に星を分けたものの、得失点差でセがパを上回ったことにより、2014年度ドラフト会議のウェーバー優先権はセントラル側に与えられることになった。

球団名はウェーバー順。育成選手入団で太字は、後に支配下選手登録された選手。

</doc>
<doc id="3074635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074635" title="アフリーン">
アフリーン

アフリーン（アフリン、Afrin, / "‘Afrīn"）、あるいはクルド語でエフリン（）は、シリア（シリア・アラブ共和国）北西部の都市で、アレッポ県（県都アレッポ）に属する。アフリーンの人口は36,562人（2004年国勢調査）で、アフリーンを中心とするアフリーン郡は、ジャンディレス（Jindires）、ラジョ（Rajo）、シャッラーン（Sharran）、シャイク・アル＝ハディド（Shaykh al-Hadid）、マアバトリ（Maabatli）、カトマ（Katma）などの小さな町を含め合計366の町村からなっており郡全体の人口は49万人ほど。

アフリーンはシリア北西部からトルコ南部（キリス県）にかけて広がるクルド山地（アレッポ山地、ジャバル・アル＝クルド）の中にあり、オロンテス川の支流アフリーン川の渓谷に位置する。アフリーン（エフリン）は「実りの多い創造物」「恩恵」を指すクルド語に由来する。

オスマン帝国が第一次世界大戦に敗れて以来、シリアからトルコ南部はフランス軍に占領されたが、最初の抵抗活動はアフリーンの北部でクルド人部族により始まった。アフリーンの町はフランス委任統治政府がこの地方の商業の中心地として建設した。

シリア内戦が起こると、2012年7月20日に政府軍がアフリーンから撤退し、クルド人の反政府武装勢・クルド人民防衛隊（People's Protection Units, YPG）が占領した。これ以来クルド人の統治が始まり、2014年1月27日にはシリアのクルディスタン（ロジャヴァ）のエフリン地区（Efrîn Canton）が置かれ、アフリーン（エフリン）はその中心地となった。

その後、2018年、トルコ軍とアラブ系のシリア反体制派によって占領された（オリーブの枝作戦）。

</doc>
<doc id="3074636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074636" title="南幌町家族殺害事件">
南幌町家族殺害事件

南幌町家族殺害事件（なんぽろちょうかぞくさつがいじけん）とは、2014年10月1日に北海道空知郡南幌町で発生した、女子高生が母親と祖母を殺害した事件。

犯行当日は同居する姉の帰宅が遅く、家に母親と祖母以外の家族がいない日を選んで犯行を行った。犯行を行った後に110番に通報し、姉の運転する車で凶器の包丁や軍手を公園に捨てたと供述しており、凶器とみられる刃物が公園から押収されている。

2014年10月1日深夜1時、地元の薬局に勤める長女が帰宅した際に、1階の寝室で母親が、2階の寝室で母方の祖母が寝間着姿のまま死亡しているのを発見した。母親は喉仏から頸動脈まで切り裂かれ、祖母は頭と胸を中心に7か所刺され、二人とも失血性ショック死だった。警察の事情聴取に対し、三女は「寝ていたのでわからない」と答えたが、のちに犯行を認めた。凶器は台所の包丁で、軍手や衣類とともに、自宅から5km離れた公園内の小川で発見された。この証拠隠滅には姉も関わっていた。

2015年1月、三女は札幌家裁で責任能力を認めた上で被害者による虐待が動機に影響しているとされて、医療少年院送致とする保護処分を決定した。

長女はのちに睡眠導入剤や手袋を用意して殺人の手助けをしたとして殺人幇助で在宅起訴された。

取り調べに対し、少女は犯行の動機を「しつけが厳しく、逃れたくて殺した」としている。

報道されている虐待の目撃談は以下のとおり。

同級生の親らが減刑のための署名を1万以上集め、同年11月に札幌地方検察庁に提出した。

水道工事関係の仕事をする父、母、長女、次女の一家が20年前に札幌市から南幌町に引っ越し、その3年後に三女が生まれた。その2年後、夫を亡くした祖母が同居。祖母は、亡夫の遺産や生命保険を手にしたほか、株投資でも成功し、一家の住む一戸建ても祖母が建てたものだった。父と祖母の折り合いが悪くなり、2年後両親が離婚し、父と次女が家を出た。

殺害計画を知りながら三女の求めに応じて睡眠導入剤とゴム手袋を提供したとして殺人幇助の罪に問われた長女の裁判員裁判が2016年2月に札幌地裁で行なわれ、懲役4年の求刑に対し、「子供のころに虐待というべき日常生活を余儀なくされた影響が大きい」として、懲役3年・執行猶予5年が言い渡された。「長女の『祖母がいなくなればいい』という言動は三女の決意を後押ししたが、用意した薬やゴム手袋は実際の殺害行為を助けるものではなく、目に見えた効果は少ない」とされた。

長女によると、祖母は「子供は一人でいい。犬猫みたいで嫌だ」と言い、三女が泣くと口から頭までガムテープで巻くなど、虐待を続け、母親はそれをただ見ているだけだったという。三女の就学前の2004年2月には、祖母に足をかけられて頭に重傷を負って救急車で運ばれた三女を児童相談所が「虐待の疑いがある」と判断して一時保護したが、母親が迎えに来て自宅に戻された。長女は「大人を頼ることはできないと思った」 と証言。「床下の収納部分に閉じ込められたり、冬でも裸で外に出されたりして水をかけられ」るなど、三女への虐待は一層深刻化し、生ゴミを食べさせられていたとも言う。三女が高校生になると家の仕事さえやれば何も言われなくなり、暴力や嫌がらせは減っていたが、長女が交際男性との同居を望み祖母から罵られた際に、長女と三女で祖母と母がこの世からいなくなるという妄想話をした。三女は供述調書で、この時、姉も（祖母を殺害したいという）同じ気持ちであることを知ったと証言、事件前、友人との電話で殺害の意思を伝え、「自分とお姉ちゃんの自由のため」と答えたという。

</doc>
<doc id="3074641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074641" title="ルーカス・シウヴァ・ボルジェス">
ルーカス・シウヴァ・ボルジェス

ルーカス・シウヴァ・ボルジェス（、 1993年2月16日 - ）は、ブラジル・ゴイアス州イツンビアラ出身のプロサッカー選手。カンピオナート・ブラジレイロ・クルゼイロEC所属。ポジションはミッドフィールダー。

ルーカス・シウバと表記されることもある。

クルゼイロの下部組織出身で、2011年からトップチームでプレーしている。2013年にはクルゼイロのブラジルリーグ制覇に貢献。

2014年10月15日、スペインのレアル・マドリードがドイツ代表MFサミ・ケディラの退団が決まった場合、クルゼイロ所属のブラジル人MFルーカス・シウヴァの獲得に動くと、スペイン紙『マルカ』が伝えていた。なお同年10月19日にはプレミアリーグのチェルシーFCも関心をしていると報道されていた。

2015年1月23日、以前から噂があったスペインのレアル・マドリードへ移籍することが発表された。移籍金は、1300万〜1400万ユーロ程度の模様。契約は2020年6月30日まで。背番号は16番。マドリッドのバラハス空港に到着したシウヴァは、報道陣に対して「マドリッドに降り立つことができて幸せだ。夢がかなった」とコメントした。

2015年2月14日、リーガ・エスパニョーラ第23節のデポルティーボ戦で71分に途中出場して、リーガ・エスパニョーラデビューを果たした。なおレアル・マドリードにとって、22人目のブラジル人選手となった。

2015年8月27日、フランスのオリンピック・マルセイユへレンタル移籍することを発表した。期間は2016年6月30日までの1年間となっている。マルセイユではチームの不振に引きずられる形で期待された活躍を見せることができず、最終的に22試合(内、先発出場は11試合)の出場に留まり、スタメンに定着することは出来なかった。またシウバ獲得を希望したのはレアル・マドリードと繋がりの深いミチェル監督の要望であったとされ、必ずしもクラブ首脳陣の意向ではなかったとも報じられた。

2016年7月1日にレアル・マドリードに復帰。更なる経験を積むため、7月10日にスポルティングCPへのレンタル移籍が合意したが、メディカルチェックにて心臓疾患の疑いが指摘され、レンタル移籍は破談となり、選手生命が危ぶまれている。本人は早期の現役引退を否定しており、その後の精密検査でも異常が見つからなかったことから、同年9月よりレアル・マドリードで練習を再開した。

なおレアル・マドリードでは、2008年にスペイン代表であったルベン・デ・ラ・レーが心臓疾患の疑いにより早期の現役引退を余儀なくされていた。

しかし依然としてレアル・マドリードでは出場機会を得られないことから、2017年1月31日に古巣クルゼイロへのレンタル移籍が発表された。契約期間は18ヵ月間で2018年6月30日までとなっている。

2018年7月3日、クルゼイロとのレンタル契約を2019年6月30日まで延長したことが発表された。

U－21ブラジル代表では7試合に出場して1得点を記録。今夏にはU-20ブラジル代表としてトゥーロン国際大会に参加し、チームの中心として大会を制覇した。

</doc>
<doc id="3074643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074643" title="アンヘル・サンチェス">
アンヘル・サンチェス

アンヘル・ルイス・サンチェス（Ángel Luis Sánchez、1983年9月20日 - ）は、プエルトリコのウマカオ出身のプロ野球選手（遊撃手）。右投右打。現在は、MLB・ロサンゼルス・ドジャースの傘下に所属している。

のMLBドラフトでフロリダ・マーリンズから12巡目（全体356位）で指名されたが、契約しなかった。

のMLBドラフトで、カンザスシティ・ロイヤルズから11巡目（全体325位）で指名され入団。この年は、傘下ルーキー級ガルフ・コーストリーグのガルフ・コーストリーグ・ロイヤルズでプレーした。

も、傘下ルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ロイヤルズでプレーした。

は、A級バーリントン・ビーズでプレーした。

も、A級バーリントンでプレーした。

は、A+級ハイデザート・マーベリックスでプレーした。11月18日にルール・ファイブ・ドラフトで他球団からの指名を避ける為、プロテクトに入った。

は、開幕をAA級ウィチタ・ラングラーズで迎えた。9月20日に、アンドレス・ブランコのDL入りに伴ってメジャー昇格を果たす。23日に、デトロイト・タイガース戦でメジャーデビューを果たした。26日のミネソタ・ツインズ戦でメジャー初安打を記録した。

は、右肘の怪我でプレーしなかった。

に復帰し、AA級ノースウエストアーカンソー・ナチュラルズでプレーした。

2008年11月にウェーバーでトロント・ブルージェイズへ移籍した。

は、傘下のAAA級ラスベガス・フィフティワンズでプレーした。

2009年11月25日にボストン・レッドソックスと契約を結んだ。

は、AAA級ポータケット・レッドソックスで62試合に出場した。5月20日に1試合だけメジャーで出場している。

2010年7月1日にケビン・キャッシュとのトレードでヒューストン・アストロズへ移籍した。

7月11日のシカゴ・カブス戦でライアン・デンプスターからメジャー初本塁打を記録した。

は、傘下のAAA級オクラホマシティ・レッドホークスでプレーし、メジャーに昇格する事は無かった。

2012年10月26日にロサンゼルス・エンゼルスとマイナー契約を結んだ。移籍したマイサー・イズトゥリスに代わるユーティリティープレイヤーとして期待されたが、12月6日にルール・ファイブ・ドラフトでシカゴ・ホワイトソックスへ移籍した。

は、4月9日の試合後に負傷しDL入りした。結局、メジャーではこの1試合の出場に留まる。5月25日に復帰し、傘下のAAA級シャーロット・ナイツでプレーしたが、成績不振で8月3日に解雇された。

その後、アトランティックリーグのサマセット・パトリオッツと契約を結んだ。

は、アトランティックリーグのサザンメリーランド・ブルークラブスでプレーした。

2014年6月13日にロサンゼルス・ドジャースとマイナー契約を結んだ。傘下のAA級チャタヌーガ・ルックアウツへ異動した。

</doc>
<doc id="3074647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074647" title="竹内慶夫">
竹内慶夫

竹内 慶夫（たけうち よしお、1924年1月20日 - 2009年7月5日）は、日本の鉱物学者、結晶学者。専門は結晶学、鉱物学。東京生まれ。

日本鉱物科学会、日本結晶学会などに所属。1980年−1981年に日本結晶学会会長、1982年−1983年に日本鉱物学会会長を歴任。

著書「Tropochemical Cell-Twinning – A Structure-Building Mechanism in Crystalline Solids」において、竹内がその存在を予言していた積層構造をもった鉱物が発見され、スウェーデンの研究者によって竹内石（Takéuchiite）と命名された。

代表的な論文

</doc>
<doc id="3074654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074654" title="横須賀市立森崎小学校">
横須賀市立森崎小学校

横須賀市立森崎小学校（よこすかしりつ もりさきしょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市森崎にある市立小学校。

2014年度の通学区域は森崎である。

また、内川1丁目、佐原1～4丁目は他校の通学区域であるが、通うことができる。

また、公立学校選択制により、以下の学校も選択できる。

</doc>
<doc id="3074662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074662" title="FリーグU23選抜">
FリーグU23選抜

FリーグU23選抜（英語:F.League U-23 Selection）とはFリーグのクラブに所属する23歳以下の選手で構成されるフットサルチーム。2013-14シーズンと2014-15シーズンにはFリーグ準会員リーグに参加していた。

2013年4月にFリーグU23選抜の結成が発表され、デウソン神戸でGMを務める上永吉英がテクニカルディレクターに、現役選手を退いたばかりの木暮賢一郎が監督に就任。Fリーグ全体の若手の競技力の底上げを目的とし、前日に各クラブから招集して練習を行って試合に臨む。2013-14シーズンから2シーズンはFリーグ準会員クラブに交じってFリーグ準会員リーグに参加した。2014年には木暮がシュライカー大阪監督に就任したため、フットサル女子ミャンマー代表監督を務めていた小西鉄平がFリーグU23選抜監督に就任した。

2015-16シーズンは徳島ラパスが準会員に承認され、準会員が偶数の4チームとなった。FリーグU23選抜は準会員リーグに参加しないことになった。

</doc>
<doc id="3074666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074666" title="陽気にうたえば">
陽気にうたえば

「陽気にうたえば」（ようきに-、スペイン語："Las chiapanecas"）は、メキシコのチアパス州の伝統歌謡およびそれを原曲とする日本語の歌。原題の「チャパネカス (Chiapanecas)」は「チアパスの娘たち」を意味する。同州では第二の州歌のように扱われている。

もともとは、チアパ・デ・コルソの音楽家ブルマーロ・ロペス・フェルナンデス (, 1878-1960)によって書かれたソロ演奏の歌曲である。チアパ・デ・コルソの町で生まれ育った彼は、婚約者のチャパネカ（チアパス娘）の着ていた民族衣装に発想を得てこの歌を書いた。彼の死後も、未亡人となったフアナ・マリア・バルガスがオリジナルの楽譜を保管していた。

のちに、メキシコ市出身の作曲家で楽団指揮者でもあったフアン・アロサメーナ (Juan Arozamena, 1899-1926),がこの曲を演奏し、現在広く知られている歌詞を施した。この歌詞はナット・キング・コールの歌唱などでも知られている。

この曲の作者を巡っては論争が続いているが、最も可能性が高いのが、ブルマーロ・ロペス・フェルナンデスがメロディーを作曲し、のちにフアン・アロサメーナが歌詞を書いたというものである。この両者の素晴らしい音楽的霊感がなかったら、この作品は完成しなかったことであろう。

時がたつにつれてこれに踊りの振付がつくようになり、チアパ・デ・コルソ発祥のチャパネカ風衣装 ()をまとって踊るものになった。現在はチアパス州を代表する象徴となっている。

1964年12月-1965年1月にNHKの歌番組「みんなのうた」で放送された。

</doc>
<doc id="3074676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074676" title="My Birthday (河原崎辰也 AND THE MIDLAND BANDの曲)">
My Birthday (河原崎辰也 AND THE MIDLAND BANDの曲)

「My Birthday」（マイ バースディ）は、2014年6月25日に発売された河原崎辰也 AND THE MIDLAND BANDの3枚目のシングル。発売元はエスプロレコーズ。

プロデューサー田村充義と共につくりあげた河原崎辰也 AND THE MIDLAND BANDの3枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3074680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074680" title="等々力治右衛門">
等々力治右衛門

等々力 治右衛門（とどりき じえもん）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。仁科氏、小笠原氏の家臣。信濃国安曇郡等々力郷領主。

穂高川流域に等々力城を築城した。天文21年（1552年）の甲斐武田氏の小岩嶽城攻めに参加し、仁科氏の腹心として同年、越後国境の上杉氏の情勢視察に務めて感状を受ける。天正6年（1578年）の御館の乱では武田勝頼の越後西浜地方進出に伴い、他の仁科衆とともに根知城や不動山城の城番を務めている。

天正8年（1580年）、武田氏流仁科盛信が領中に散在した馬市を穂高に集中させるに際して、治右衛門尉に宛てた数通の書状がある。これらの文書は、馬市の監督を命ずると共に、軍勢の動員と携帯すべき武具の心得等を通達しているものであり、安曇郡諸将に大町参府を命じた文書とあわせて、当時の安曇野の武士の動静を伺い知ることができる。

治右衛門の子孫は、仁科氏宗家・武田氏流仁科氏の両家滅亡後には、郷士して小笠原氏に仕官し、小田原征伐や大坂冬の陣に従軍しているが、元和年間には帰農した。

</doc>
<doc id="3074682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074682" title="仁科重貞">
仁科重貞

仁科 重貞（にしなしげさだ、生没年不詳）は室町時代初期の武将。

1335年（建武2年）には建武の新政に離反した足利尊氏追討軍に従軍。1336年（建武3年）南朝により藤原光継の跡職を継承し信濃国司（信濃守）に補任。同年足利直義軍に対する比叡山籠城、その後の後醍醐天皇入京に従う。

元弘3年に新田義貞に従い、執権北条高時を鎌倉に攻めた「仁科氏重」と同一人物とする説がある。

</doc>
<doc id="3074683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074683" title="細川慈忠">
細川慈忠

細川 慈忠（ほそかわ しげただ）は、室町時代前期の武将。通称は兵庫助。

応永7年（1400年）、信濃国で大塔合戦が発生し、守護・小笠原長秀が京都に逐電した後、室町幕府は国人衆の統御のため信濃を幕府料国（直轄地）とし、応永9年（1402年）5月、幕府は奉行人の依田左衛門大夫・飯尾左近将監為清を代官に任じ派遣した。両名は翌年（1403年）6月に信濃に下向した。同年9月、幕府は代官を細川慈忠に交替させ、慈忠は善光寺横山城に入った。

しかし村上満信や大井光矩、井上光頼、小笠原為経らを始め、伴野氏や須田氏らの国人衆は代官の命に従わず連合して守護所を攻めようとした。このため慈忠は市河氏貞らと出撃して段の原（長野市篠ノ井段の原）で合戦となった。敗走する村上氏らを追撃して生仁城や塩崎城でも攻防戦が行われて落城させた。

翌年にも代官の所領実態究明に対して高梨左馬助による強い抵抗があった。このため桐原館（長野市桐原）や若槻城（長野市若槻）を攻略のため出撃している。さらには下芋河、替佐、蓮、東条などを転戦した。応永22年（1415年）に高井郡の須田為雄を鎮圧して以後は幕府の信濃支配が安定したとされている。

</doc>
<doc id="3074684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074684" title="横須賀市立鶴久保小学校">
横須賀市立鶴久保小学校

横須賀市立鶴久保小学校（よこすかしりつ つるくぼしょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市不入斗にある市立小学校。

2014年度は以下の通りである。

また、坂本町3丁目のうち彩の丘住宅地は横須賀市立桜小学校の通学区域であるが、通うことができる。

通学区域の全域が横須賀市立不入斗中学校に進学する。

不入斗町3丁目21番は横須賀市立坂本中学校にも進学できる。

また、公立学校選択制により、以下の学校を選択できる。

</doc>
<doc id="3074688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074688" title="角田忠行">
角田忠行

角田 忠行（つのだ ただゆき、天保5年11月6日（1834年12月6日） - 大正7年（1918年）12月15日）は日本の国学者、神官。通称は由三郎。

信濃国佐久郡長土呂村（現長野県佐久市）の神官角田忠守の子として生まれる。父は岩村田藩主の侍講、藩校達道館教授を務め、終身禄を受け藩士身分となった。

安政2年（1855年）脱藩して江戸に出奔し、藤田東湖に入門。その後は国学者平田鐵胤の門人となって塾の運営に関わった。文久3年（1863年）上洛して等持院にある足利三代木像梟首事件に首謀者の一人として関与し、幕吏に追われて伊那谷に潜伏。慶応3年（1867年）米川信濃と変名し澤為量に仕える。戊辰戦争では秋田藩の官軍恭順に尽力した。

維新後は明治政府に出仕し皇学所監察、学制取調御用掛、大学奏任などを務め、賀茂御祖神社少宮司、廣田神社宮司を経て、明治13年（1880年）熱田神宮大宮司となり、大正3年（1914年）までその職を務めた。

島崎藤村の『夜明け前』に「暮田正香」の名で登場している。

</doc>
<doc id="3074696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074696" title="反共抗俄歌">
反共抗俄歌

反共抗俄歌(はんきょうこうがのうた)は、中華民国政府が「」を宣伝する為に編制した一首の歌曲である。中華民国總統の蒋介石が作詞し、 蕭而化が作曲した。

</doc>
<doc id="3074704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074704" title="Forza Horizon 2">
Forza Horizon 2

『Forza Horizon 2』（フォルツァ ホライゾン 2）は、マイクロソフトより2014年10月2日に発売されたXbox One、Xbox 360用レーシングシミュレータゲーム。Xbox Oneで発売されたForza Motorsport 5のスピンオフ作品であり、Forza Horizonの続編。

Forza Horizonの続編だが、200台以上の車を収録し、アマルフィ海岸に面した南ヨーロッパのイタリアおよびフランスのニース周辺の地中海沿岸のリヴィエラ地方に舞台が移されるなど、前作からいくつか変更点がみられる。Forza Motorsports 5から実装された学習AIのDrivatarシステムが本作にも導入されている。(Xbox One版のみ)

またタイトル名は同じであるが、Xbox One版とXbox 360版との間には、Drivatarの有無、グラフィック品質・コース・風景・天候変化の有無など、ゲーム内容および登場車両等にかなりの品質・仕様の差がみられる。ちなみにForza Horizonシリーズでは唯一、Xbox One X Enhancedに対応していない。

Xbox One版は前作「Forza Horizon」の開発を担当したプレイグラウンドゲームが引き続き開発を手掛けており、Forza Motorsport 5を基にしたゲームエンジンが使用されている一方、Xbox 360版Forza Horizon 2はXbox One版を基にスモウ・デジタルが移植作業を担当しており、Xbox 360版Forza Motorsport 4を基にしたゲームエンジンが組み込まれている。

2018年9月にライセンスの失効によりデジタル版ゲーム本編とダウンロードコンテンツの販売が終了した。(販売が終わるより前に購入したユーザーは、購入した履歴のあるアカウントから再ダウンロードして遊ぶことができる。)

オープンロード型で、「ホライゾン・フェステバル」のイベントに参戦して、優勝を目指すことになる。

今作は、各地域で行われる、チャンピオン・シップに参加する「ロードトリップ」という形に変更された。
開催場所は1回目のフィナーレ後は主人公が自由に選択できる。

前作に引き続き、車の購入やアップグレードが有料でできる。

また、カーブ直前にブレーキがかかり、カーブを曲がれる速度まで減速する「オートブレーキ」や推奨ライン表示、正面衝突等でプレイヤーの車がクラッシュしても、時間を巻き戻して再プレイすることが可能である。

自分とライバル車の難易度の設定ができる。

DLCで購入した車両は最初の1台に限り、ゲーム内クレジットを使わずに入手できる。

オンライン

今作からシングルプレイモードとオンラインプレイモードを瞬時に切り替えることができるようになった。

Xbox One版は解像度1080pで表示できる。時間帯の概念のほかにも、走行中に天気が変わる演出が加えられた他に、事故を起こした際は窓ガラスにヒビが入る。

：指定された車で、機関車、農薬散布機、戦闘機(曲技飛行隊)、気球、大型輸送機とレースをすることになる。
：ドライビング・スキルを披露するイベント。全部で30個ある。開始地点に車が止められていて、それに乗り、タイム・アタックやスピード、ドリフト測定等の種目にチャレンジすることになる。他には、プレイグランドのバケット・リストもある。

今作では200車種以上の車が収録されている。

何れもショーケース・イベントにてレースをすることになる。

レイドバック・ポップス

エレクトロ&テクノ

” by Just Kiddin

インディー・ミュージック

ドラム

LAベースのインディー・レーベル

ブリティッシュ・インディー

クラシック音楽

通常版以外にも、アルティメット版とデラックス版がダウンロード販売されており、マーケット・プレイスから購入可能。

アルティメット版は、

が含まれている。

また、デラックス版では、VIPメンバーシップとアプリのForza HUBが含まれている。

Forza Horizon 2に「Forza」シリーズ10周年を記念した「10周年記念カーパック」を同梱したもの。2015年10月15日にパッケージ版・ダウンロード版共に発売された。

人気ソフトの廉価版シリーズ「Greatest Hits」として2017年9月7日にパッケージ版が発売予定。「Forza Horizon 2 10 Year Anniversary Edition」に同梱された10周年記念カーパックのご利用コードがグレイテストヒッツにも同梱される。

10周年記念カーパック収録車種

2018年10月2日を以って、トークン以外のDLC販売を終了した。

</doc>
<doc id="3074709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074709" title="マイケル・ボイス (ボイス男爵)">
マイケル・ボイス (ボイス男爵)

ボイス男爵、マイケル・セシル・ボイス（、1943年4月2日）は、イギリスの海軍軍人、一代貴族、政治家。

潜水艦の艦長などを経て、1998年から2001年まで第一海軍卿を務め、さらに2001年から2003年までを務めた。2003年に一代貴族「ボイス男爵（Baron Boyce）」に叙され、貴族院議員に列する。

1943年4月2日、海軍軍人ヒュー・ボイスとその妻マデリン（旧姓マンリー）の間の長男として南アフリカ連邦に生まれる。

を経て海軍兵学校に入学。

1961年に王立海軍に入隊。1965年12月10日に、1966年8月30日にに昇進した。

1973年にを修め、1973年から1974年にかけて潜水艦「」の艦長を務め、1974年1月8日にはに昇進。

1974年から1975年にかけては潜水艦「」の艦長を務める。1976年6月30日、に昇進。

1979年から1981年にかけて原子力潜水艦「HMSサパーブ」の艦長を務める。1982年6月30日、に昇進。

1983年から1984年にかけてフリゲート艦「」の艦長を務める。

1988年にで学ぶ。1989年から1991年の間、国防省海軍参謀長官を務める。その後、に昇進し、を受けた。1992年11月から1994年1月までNATOの対潜水艦部隊の司令官を務めた。

1994年2月に、1995年5月25日にに昇進するとともにに就任した。1997年からとNATOの司令官を務めた。

1998年から2001年にかけては第一海軍卿を務める。

2001年からに就任。在任中にイラク戦争が勃発し、英軍の総指揮を執った。ボイスは開戦直前にイラク攻撃が合法であることを政府が公的に保証することを求めていた。2003年6月16日に一代貴族「シティ・オブ・ウェストミンスターにおけるピムリコのボイス男爵（Baron Boyce, of Pimlico in the City of Westminster）」に叙せられ、貴族院入りした。貴族院内における党派は中立派である。2003年11月7日に統合参謀総長を退任した。

2011年4月23日に女王エリザベス2世によりガーター勲章勲章士（KG）に叙せられた。

2014年のの際に名誉に昇進した。

</doc>
<doc id="3074710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074710" title="横須賀市立武山小学校">
横須賀市立武山小学校

横須賀市立武山小学校（よこすかしりつ たけやましょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市太田和にある市立小学校。

2014年度は以下の通りである。

太田和4丁目2565～2575番地は荻野小学校の通学区域であるが、通うことができる。

通学区域の全域が横須賀市立武山中学校に進学する。

山科台は横須賀市立大矢部中学校にも進学できる。

また、公立学校選択制により、以下の中学校にも通うことができる。

</doc>
<doc id="3074717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074717" title="Chapter 1 (アルバム)">
Chapter 1 (アルバム)

『Chapter 1』（チャプター・ワン）は、中山優馬の1作目のスタジオ・アルバム<ref name="jehp.jp/yuma/newrelease 2014-11"></ref>。2014年11月26日にジャニーズ・エンタテイメントから発売。

ジャニーズ・エンタテイメント公式サイトの情報をもとに記述。

</doc>
<doc id="3074725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074725" title="横須賀市立津久井小学校">
横須賀市立津久井小学校

横須賀市立津久井小学校（よこすかしりつ つくいしょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市津久井にある市立小学校。

2014年度はグリーンハイツ、津久井である。

津久井5丁目1、2番は長沢中学校にも通うことができる。

また、公立学校選択制により、以下の学校も選択できる。

</doc>
<doc id="3074731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074731" title="立山町立立山北部小学校">
立山町立立山北部小学校

立山町立立山北部小学校（たてやまちょうりつ たてやまほくぶしょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

若宮、寺田、寺田新、浦田、浦田新、二ツ塚、田添、沢端、若林、泉、寺田ことぶき町、女川新、辻、高原の一部

</doc>
<doc id="3074732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074732" title="立山町立立山中央小学校">
立山町立立山中央小学校

立山町立立山中央小学校（たてやまちょうりつ たてやまちゅうおうしょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

五百石、前沢、西芦原、本郷島、野口、大窪、道新、宮成、大石原、草野、手屋、新堀、前沢新町、榎、大窪開、坂井沢、日俣、貫田、向新庄、古川、大島、川原木、一本木、下段、上金剛寺、金剛寺、柿の木沢、米沢、西大森、三ツ塚新、泊新、東大森、大清水、高原八ツ屋、蔵本新、半屋、上鉾木・道源寺・利田の一部

</doc>
<doc id="3074733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074733" title="ヘイトスピーチ 表現の自由はどこまで認められるか">
ヘイトスピーチ 表現の自由はどこまで認められるか

ヘイトスピーチ 表現の自由はどこまで認められるか（ヘイトスピーチ ひょうげんのじゆうはどこまでみとめられるか）は2014年2月1日に明石書店から出版された書籍。著者はエリック・ブライシュ。訳者は明戸隆浩ら。

西欧自由民主主義諸国における自由とレイシズムの拮抗を事件の背景から法規制、法解釈の変遷、判例、判決理由、時に自由を守るために弄する司法の詭弁の様態まで詳細に検証し、「反マイノリティの発言を標的にして精緻に作られた法制度が、むしろ人種的・宗教的マジョリティの支配を批判するマイノリティに適用されてしまう、というものがある。（中略）しかし、最悪のシナリオは、最も可能性の高いシナリオというわけではない。」とし、「どの程度の自由をレイシストに与えるべきなのか。その最終的な答えはこれである。歴史を見て、文脈と影響に注意せよ。原則を練り上げ、友人を説得し、議員に訴えよ。そして、うまくつきあっていける価値とバランスとともに歩んで行くのだ。」と結論した。

訳者のひとりで社会学者の明戸隆浩は、現代日本における特別永住者らに対するレイシズムの氾濫を憂い、現代日本の「歴史」、「文脈」および「影響」を考察、現在進行形の反レイシズム活動を紹介し、ブライシュに倣い「一番理想的なことは、この本を読まなければ解決できないような問題が、日本から消えてなくなることである。しかし実際には、そうしたことは難しいだろう。そうであるならば、この本が広くそして息長く読まれ、目の前で起こっているその問題を解決するための導きとなってくれること、これが翻訳者としての最も強い願いである。」と結んだ。

本書には31ページにわたる注、12ページにわたる参考文献（リスト）が収められている。

出版元の明石書店は、「在日コリアンなどへの人種差別」に対抗する「必読の包括的入門書」としている。

</doc>
<doc id="3074734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074734" title="京都市歌">
京都市歌

「京都市歌」（きょうとしか）は日本の政令指定都市の1市で、京都府の府庁所在地である京都市の市歌。以下の4曲が存在する。
現在の市歌は4.である。本項では、京都市へ編入された市町村が制定していた各種の市町村歌についても解説する。

現在の京都市歌は1950年（昭和25年）の京都国際文化観光都市建設法施行を記念し、歌詞の一般公募を経て制定された。慣例上のもの（1.〜3.）を含めた歴代の市歌としては4代目であるが、制定の告示を経た正式な市歌としてはこの市歌が「初代」とされている。

京都府に限らず東京府・大阪府を含めた三府はいずれも戦前に府歌を制定しなかった経緯があり、1984年（昭和59年）に「京都府の歌」が制定されるまではこの京都市歌が府歌の代替曲として紹介される場合があった。

現在の京都市歌が制定されるまでに以下の3代の市歌が作られたが、いずれも制定の告示が無く「慣例上の市歌」とされていた。以下の3曲については制定告示のある京都市歌と区別するため、表題から「市歌」を除いて単に「京都」とする文献もみられる。

黒川真頼が作詞、上真行が作曲をそれぞれ手掛けた初代の京都市歌は京都市小学校長会が選定したもので、1898年（明治31年）1月29日に発表された。現存する最古の市歌とされる1909年（明治42年）制定の横浜市歌より11年早く発表されており「日本最古の市歌」とされるが、8年後には2代目の市歌が発表され短命に終わっている。

初代「京都市歌」は、歌詞・旋律とも著作権の保護期間を満了している（パブリックドメイン）。
池辺義象が作詞、吉田恒三が作曲をそれぞれ手掛けた2代目の京都市歌は『地理歴史唱歌』の一編として1906年（明治39年）に発表されたが、9年後に3代目の市歌が発表されたため初代と同様に短期間しか演奏されなかった。

柏木亀三が作詞、田村虎蔵が作曲をそれぞれ手掛けた3代目の京都市歌は1915年（大正4年）に大正天皇の御即位大典を記念して発表された。現在の市歌と対比して「戦前の京都市歌」と言う場合は基本的にこの3代目を指し、京都市教育会が編纂した観光案内『京を訪ねて』の1-2ページにもこの市歌の歌詞が掲載されている。

『京都市政史』第1巻に「忘れられた市歌」の節があり、詳細な作成経緯と楽譜（表題「京都」）が掲載されている。

以下は京都市へ編入された市町村が制定していた市町村歌である。現在は全て廃止されている。

「伏見市歌」（ふしみしか）は1931年（昭和6年）に京都市へ編入された伏見市の市歌である。作詞・西條八十、作曲・中山晋平。

紀伊郡伏見町が1929年（昭和4年）5月1日に市制を施行したことを記念して10月23日に新民謡「伏見小唄」（作詞・作曲は市歌と同じ）と共に制定されたが、当の伏見市自体が成立から1年11ヶ月と言う、日本の市としては最短の記録で京都市へ編入されたため、この市歌も1年半足らずで廃止された。両曲とも『京伏合併記念伏見市誌』に歌詞と楽譜が掲載されている。

「明日に向かって」（あすにむかって）は2005年（平成17年）に京都市へ編入された北桑田郡京北町の町歌である。1995年（平成7年）制定。作曲・山路進一。

町制時代には毎年11月に開催される「京北ふるさとまつり」で演奏されていた。『京北町五十年誌』第3章1節「町のシンボル」で紹介されている。

</doc>
<doc id="3074735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074735" title="孤独な太陽">
孤独な太陽

孤独な太陽（こどくなたいよう）

</doc>
<doc id="3074736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074736" title="強位相 (極位相)">
強位相 (極位相)

函数解析学と関連する数学の分野において、強位相（きょういそう、）とは、極位相、すなわちある双対組上で最大の開集合を伴う位相である。極位相は弱位相と呼ばれる。

formula_1 を、実数 formula_2 あるいは複素数 formula_3 の体 formula_4 上のベクトル空間の双対組とする。formula_5 を、次に述べる意味で formula_6 の元によって評価されているすべての部分集合 formula_7 の系とする。

このとき、formula_6 上の強位相 formula_10 は、次の形の半ノルムによって生成される formula_6 上の局所凸位相として定義される。

formula_13 が局所凸空間であるような特別な場合には、（連続）双対空間 formula_14（すなわち、すべての連続線型汎函数 formula_15 の空間）上の強位相は、強位相 formula_16 で定義され、それは formula_13 内の有界集合の一様収束位相、すなわち次の形状の半ノルムによって生成される formula_14 上の位相と一致する。

ただし formula_20 は formula_13 内のすべての有界集合の族について考えられる。この位相を備える空間 formula_14 は、空間 formula_13 の強双対空間（strong dual space）と呼ばれ、formula_24 と記述される。

</doc>
<doc id="3074738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074738" title="妖刀事件">
妖刀事件

『妖刀事件』（ようとうじけん）とは、2006年11月17日にライアーソフトより発売されたアダルトゲーム。

猟奇殺人を背景に、殺意を持った人間が殺人を犯すことを題材としたアダルトゲーム。
そのため、シナリオは事件の解決よりも、事件に巻き込まれた人々の心理に重きを置いており、殺意を抱いた経緯や理由を丁寧に描写している。

キーアイテムとなる"妖刀"はプレイヤーの選択で持ち主が変わり、主人公である匠の頭に持ち主の感情が流れ込むという設定であるため、本作には度の持ち主の感情を見るかを選択できる「ワンラインシナリオ・マルチビュー」というシステムが搭載されている。また、周回プレイがしやすいようフローチャート式のリプレイモードも搭載されている。

本作のテキストは縦書きにされており、ゲームライターのカズオはこの点を評価している。

渋谷に暮らす古村 匠は、ある日、日本刀が突き刺さった男性の死体を発見し、彼は死体に突き刺さった日本刀に触れてしまう。その時、男が殺される瞬間に見た光景や死ぬ間際の感情が匠の頭に入り込み、あまりの激しさに匠は嘔吐してしまう。

翌日、死体のことが報道される中、匠は知らんぷりを貫こうとしたが、彼の頭の中には知らない誰かの感情が流れ込むようになった。

</doc>
<doc id="3074740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074740" title="立山町立利田小学校">
立山町立利田小学校

立山町立利田小学校（たてやまちょうりつ りたしょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

利田、横沢、五郎丸、塚越、浅生、鉾木、曽我、横田、上開発、上鉾木、下鉾木、西芦原

</doc>
<doc id="3074746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074746" title="立山町立日中上野小学校">
立山町立日中上野小学校

立山町立日中上野小学校（たてやまちょうりつ にっちゅううわのしょうがっこう）は富山県中新川郡立山町にある公立小学校。

日中、柴山、野沢、日中上野、福田、上中、下白岩、石坂、四谷尾、谷口、虫谷、白岩、六郎谷、目桑、谷、伊勢屋、長倉、小又、松倉、座主坊

</doc>
<doc id="3074747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074747" title="蛙石">
蛙石

蛙石（かわずいし）とは、神奈川県小田原市浜町4丁目35番地にある北条稲荷の末社である。

神奈川県小田原市山王の北条稲荷の末社の一つとして、蛙石明神として崇められてきた。蛙石という名称は、その形がカエルに似ているところからきている。大きさは、全長80 cm・幅30 cm・高さ40 cm程度。もともと小田原城内にあった北条稲荷とともに400年ほど前にこの地に移されたとされるが、明治35年の小田原大海嘯においても少しも移動せず、3メートルほど掘り起こしてみても下部に達しなかったことから天然岩盤の露出だと推測される。小田原市の市制50周年記念のときめき小田原夢まつりでは、蛙石鳴き声コンテストが開催された。

小田原の危機の際には、必ず鳴くといわれており、小田原城落城、江戸時代の2回の震災、明治の小田原大海嘯、大正の関東大震災、昭和の小田原空襲の前夜にも盛んに鳴いたとされる。都路往来にでてくる「蛙鳴くなる小田原の里」は蛙石を指している。

</doc>
<doc id="3074750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074750" title="ロンドンデリー (ニューハンプシャー州)">
ロンドンデリー (ニューハンプシャー州)

ロンドンデリー （）は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州ロッキンガム郡西部の町である。2010年国勢調査では、人口24,129 人だった。町の北はマンチェスター市、東はデリー町に接している。町内にあるリンゴ園で知られ、ストーニーフィールドの農園があり、またマンチェスター・ボストン地域空港の一部が町内に入っている。

町の中で、人口密度が高い部分は国勢調査指定地域に指定されており、2010年国勢調査での人口は11,037人だった。ロンドンデリー町の東部と南部、ニューハンプシャー州道102号線の周りにある。

ロンドンデリーは、堅果のなる木が深く茂った森があったので、当初は「ナットフィールド」と呼ばれた地域にある。町には1718年にスコットランド・アイルランド系開拓者が入植した。その多くは北アイルランドのアルスター州にあるロンドンデリーから渡って来ており、1718年にボストンに到着して、宗教戦争や迫害のない新生活を始めた。1722年、町が認証され、「ロンドンデリー」と名付けられた。

初期のアルスター・スコッチ開拓者は周辺の村落にも広がり、アントリム、デリー、ダンバートンなどアイルランドやスコットランドの名前を付けた。植民地時代初期にロンドンデリーは2番目に大きな町であり、町の一部からデリーやマンチェスターの一部が作られた。

1719年、当時はロンドンデリーの一部だったデリーでアメリカ初のジャガイモが育てられた。

1790年、ロンドンデリーで国勢調査が行われた最初の年であり、このときの人口は2,622人だった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は41.9平方マイル (108.5 km)であり、このうち陸地41.8平方マイル (108.3 km)、水域は0.1平方マイル (0.3 km)で水域率は0.31%である。ロンドンデリーの国勢調査指定地域は全面積は12.2平方マイル (32 km)であり、水域率は0.16%である。

町内東部をビーバー・ブルック、西部をリトルコハス・ブルックとネセンキーグ・ブルックが流れている。町内最高地点は町ちゅうしんの北にある標高535フィート (163 m) の「第8の丘」であり、その丘の上にあった昔の校舎から名付けられた。

町内を州間高速道路93号線、ニューハンプシャー州道102号線、同128号線、同28号線が通っている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
以下は、ロンドンデリーの都心部、国勢調査指定地域の2000年の国勢調査による人口統計データである。
ロンドンデリーには多くの企業があり、その多くは町の北部、マンチェスター・ボストン地域空港の近く、あるいは南東部、州間高速道路93号線とニューハンプシャー州道102号線に近い所にある。町に本社を構える主要企業には、ストーニーフィールド農園やブルーシール・フィーズがある。またコカ・コーラの瓶詰施設もある。マックのアップルズ、サニークレスト農園、エルウッド果樹園、ウッドモント果樹園が町内にある果樹園の例であり、町の重要な農業遺産の象徴になっている。商業では全国チェーンの小売店が多くある。

ロンドンデリーの教育はロンドンデリー教育学区が管轄している。

"幼稚園:"
"小学校:"
"中学校:"
"高校:"
"私立学校:"

</doc>
<doc id="3074751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074751" title="アガフィヤ・ムスチスラヴナ">
アガフィヤ・ムスチスラヴナ

アガフィヤ・ムスチスラヴナ（、? - 1220年1月24日）はスモレンスク公ムスチスラフの娘である。なおアガフィヤは修道名である。

1196年、ウラジーミル大公フセヴォロドの長男・コンスタンチンと結婚した。当時コンスタンチンは10歳であったが、成年するとウラジーミル大公位を獲得し、アガフィヤもまたウラジーミル大公妃となった。コンスタンチンとの間には3人の息子が生まれた。しかし1218年にコンスタンチンは死亡し、その後にアガフィヤは修道女となった。アガフィヤは1220年に死亡し、ロストフの生神女就寝大聖堂に埋葬された。

</doc>
<doc id="3074757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074757" title="ヌルメラ">
ヌルメラ

ヌルメラ（Nurmela）は、フィンランドの姓。

</doc>
<doc id="3074759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074759" title="ウェルシュ">
ウェルシュ

ウェルシュ

Welsh

Welsch

Welch

</doc>
<doc id="3074761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074761" title="日本アスパラガス">
日本アスパラガス

日本アスパラガス株式会社（にほんアスパラガス）は、北海道岩内町に本拠を構える清涼飲料水・酒類の製造委託メーカー。

前身となる会社は、日本で初めてアスパラガスの栽培・生産に成功した下田喜久三が設立した企業であり、ホワイトアスパラガスの缶詰を製造。アメリカにも輸出をしていた。

社名の通りアスパラガスをはじめとした農産物の缶詰製造を主体としていたが、副業として缶飲料の生産に進出。1996年で農産物加工からは撤退しているが、会社名は変えず、そのままにしている。ここで扱うアスパラガスの缶詰とは、土寄せを行う軟白栽培であるホワイトアスパラガスを利用したものである。

旧平取工場は、1996年（平成8年）9月に工場の操業を終了。工場は、平取町役場へ寄贈。現在は、名産品のトマト（びらとりトマト・ブランド名「ニシパの恋人」）を使ったトマトジュースの生産拠点となっている。製造元は、平取町農業協同組合（JA平取町）。

千歳工場は、2006年3月末日までサントリーの工場であった。製造機能をそのまま転用した後もサントリー製品の委託製造を受け持つ。現在は、他メーカー（キリンビバレッジ・日本コカ・コーラなど）の製造も受け持つ。

</doc>
<doc id="3074762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074762" title="鳥取県の島の一覧">
鳥取県の島の一覧

鳥取県の島の一覧では、鳥取県に属する海上の島を列挙する。

日本列島を構成する島の数をめぐっては様々な指標が公表されている。（詳しくは日本の島の一覧#日本の島の数を参照。）

海上保安庁によれば、「周囲0.1km以上の陸地」として数えたものとして鳥取県には35の島があるとされている。そのすべてが周囲1km未満の「小さな島」である。

国土地理院は毎年「面積1km以上」の島名と面積を公表しているが、鳥取県にはこれに該当するものがない。

財団法人日本離島センターが1976（昭和51）年に発行した『日本島嶼一覧』では、「国土地理院地図」に固有名が記載されているものとして鳥取県では9島が挙げられている。

本項では、この9島に加えて2016年時点での「国土地理院地図」に島名が記載されているものを中心に列挙する。

前述の通り「島の数」の数え方には様々な指標がある。海上保安庁が「周囲100メートル以上」の条件で数えた島数は鳥取県全域で「35」であるが、鳥取県東部の浦富海岸には160以上もの島があるとされており、そのほとんどは周囲100メートルに満たない小島となっている。

なお、2016年現在、鳥取県には人の居住が可能な島はなく、すべて無人島である。

歴史的には中海に人が住む島があったが、干拓によって地続きになっている（粟島神社参照。）。

海上保安庁や日本離島センターなどの資料では湖沼に浮かぶ島は扱われていないが、多鯰ヶ池や湖山池には島がある。なかでも湖山池の青島は面積が1.47km、周囲が約1.8kmあり、鳥取県内では最大の「島」である。

鳥取県の東端にある陸上岬から、羽尾鼻、網代港を経て駟馳山付近までの東西約15kmにわたる海岸を浦富海岸と呼ぶ。浦富海岸の複雑に入り組んだ岩礁には、約160の小島が点在している。これらの島々の中で最大なのは全周400メートルあまりの菜種島で、ほか小さな島ばかりである。

景勝地でもあり、これらの小さな島々にもさまざまな呼称がつけられている。（詳細は浦富海岸参照。）

岩美町には砂浜海岸に面する浦富地区と岩場に港をもつ田後地区がある。それぞれの地区の岸から数十メートル沖に「向島」がある。両者を区別して、田後地区の島を「田後向島」とも呼ぶ。

浦富の砂浜の西の端には本土側に高さ20メートルほどの小さな岩山があり、その数十メートル沖に岩の島がある。この2つの岩場にはそれぞれ「宮島」「向島」の呼称があるが、どちらを「宮島」「向島」と呼ぶかは文献によって食い違いがある。

『日本地名大辞典 31 鳥取県（角川日本地名大辞典）』でも本土側の岩山が「宮島」とするのが正しく、沖の岩場を「宮島」とする資料は誤りであるとして、正しくは「向島」であるとしている。ここではこの説に基づいて、本土側の岩山を「宮島」、沖の岩場を「向島」として扱う。

向島は黒雲母花崗岩を主体とする岩の島である。島にはクロマツが1本あるほか、タイトゴメ（マンネングサ属）などが自生している。
宮島は高さが20メートルほどの花崗岩の岩場で、周囲は400メートルほどある。かつては独立した島だったが、今では海水浴場の砂浜と地続きになっており、海水浴場の西端にある岩山になっている。岩場の頂きには荒砂神社が鎮座している。荒砂神社は『延喜式神名帳』の「大神社（オホムワノ-）」に比定される神社の一つである（因幡国の式内社一覧参照。）。その社殿の軒下には竜の彫刻があり、左甚五郎の弟子の作品として知られている。宮島と荒砂神社は浦富海岸を代表する景勝地の一つとされている。

田後向島は田後港の入り口にある花崗岩の島。単に「向島」と呼ぶこともあるが、浦富海水浴場の向島と区別して田後向島とも呼ばれる。周囲は120メートル、高さは10メートル。

現在、向島から松島までは防潮堤で本土と接続されている。この防潮堤はもともと江戸時代に建設が始まったもので、嘉永年間（1848-1854年）に向島と本土が50メートルの堤で繋げられた。これは1890（明治23）年の暴風で破壊されてしまったが、大正時代から昭和初期にかけて、向島からシラセ島の約140メートル、シラセ島から松島までの約40メートルの防波堤が建設された。戦後も拡張が続けられ、田後港として整備されている。また、港内には国土地理院の田後験潮場が設けられている。

松島（まつしま）は岩美町の田後港の入り口にある黒雲母花崗岩の島。周囲は約300メートル、高さは20メートル。島には松の木が繁っている。

陸地からは約400メートルの位置にあり、田後向島から松島にかけては大小の岩礁が並んでいて、田後港を季節風から守る天然の防波堤の役割をしていた。大正時代から昭和初期にかけて、そこの人工防波堤が建設され、今は陸地から田後向島、シラセ島、松島などが一体的に接続されている。

黒島（くろじま）は岩美町にある島。

浦富海岸の一部で、岩美町田後港の沖合500mにあり、周囲は約300m、高さは最大約20mの島。近隣は浦富海岸の中でも城原海岸と呼ばれるが、それらの海岸や島は花崗岩質で赤色ないし白色を帯びるのに対し、黒島は凝灰角礫岩でできていて黒っぽく見える。

冬場の荒波が島を乗り越えて潮をかぶるため、島上には植物は生えていない。しかし島の周りは海藻類が豊富で、テングサ、フノリ、ワカメ、ホンダワラ、アオノリ、アオサなどが繁茂している。

島全体は南に向かって20度傾いており、海岸と黒島の間には断層があると考えられている。波食棚が発達し、露頭には黄銅鉱が見られる。岩場には直径1mを超える甌穴が見られる。甌穴の大きさは直径1.1-1.4メートルほどの楕円形で、深さが1.6メートル。甌穴の底には円礫が数個沈んでいるのが見える。

黒島自体も釣り場になっているほか、黒島からさらに500mほど沖合には「黒島の瀬」と呼ばれる岩礁がある。黒島の瀬は水深が30～40mで、東西約1km、南北1.5～2kmにわたっており、タイやブリのほか、メバル、カサゴの漁が行われる。黒島から海岸を眺めると美景とされている。

菜種島（なたねじま）は岩美町にある島。

浦富海岸の城原海岸にあり、高さが最大約50～60m、周囲は約400mある。浦富海岸の島としては最大で、浦富海岸の景勝地の代表格。4つの小島を伴っており、菜種五島とも呼ばれる。菜種五島はもともと1つの半島だったものが海食作用で隔てられたものである。島の南北にはそれぞれ洞門があり、特に北側の洞窟は幅5メートル、高さ8メートル、奥行きが50メートルある。

ほかにも近くにはかつて洞門のある周囲50メートルの島（門島）があったが、崩落して3個の小島（北門島、中門島、南門島）になった。このうち北門島と南門島は花崗岩だが、中門島は北側が花崗岩、南側が石英斑岩でできている。

島全体は黒雲母花崗岩で構成されていて、淡い褐色から白色をしている。花崗岩の白色の断崖上にはクロマツがみられ、マルバグミ、トベラ、テリハノイバラやコケ類が自生している。江戸時代に、近海で座礁した北前船の積み荷の菜種が漂着し、それ以来アブラナ（菜種）が自生することからこの名がある。

菜種島のアブラナは、日本国内では稀少な在来種であり、学術的に貴重であるとされている。国内では明治以降に西洋種が導入されて普及し、在来種の自生地はほとんど無くなってしまっている。しかし菜種島は常に西寄りの強い海風が吹いているうえに、自生地は高さ60メートルほどの切り立った岩場の上にあるので、陸側から西洋種や雑種の花粉が到達する可能性がほとんど無く、江戸時代のアブラナ種がいまも純粋なまま保持されている。しかし近年はアブラナの数が減りつつあり、いずれ絶滅するとみられている。

千貫松島（せんがんまつしま）は周囲50mの小島で、網代港の北にある。海中から突き出た高さ25mの花崗岩に穴が開き海食洞門となっている。

鳥取藩主池田綱清が、島の天辺に生えている松の木を気に入り、これを庭に移した者には千貫を与えると言ったことから名がついた。当時の松は枯死しており、2014年現在の松の木は後に生えたものである。

海士島（あもうじま）は鳥取市福部（旧福部村）にある島。鳥取砂丘（旧福部村海士地区）の東部にあるニツ山から見て1.4kmほど北の沖合にある。高さは約20メートルあり、東西約100メートル、南北約70メートル、周囲約350メートル、面積は0.00385km。島全は安山岩からできていて、東側には洞窟のように窪んだ地形があり、西側には張り出した岩場がある。鳥取砂丘から眺める島影は鯨の姿にも喩えられる。一方、砂丘側から見えない北側は絶壁になっている。樹木はないが夏季には草が育つ。

海士島の周辺水域は海深20メートル程度で、海底は主に砂地である。その中では数少ない岩場であるため漁場として知られており、釣り人のための渡し船もある。このほか、付近には「マツ瀬」と呼ばれる東西200ｍ、南北100ｍの岩礁があり、漁業に使われている。

鳥ヶ島（とりがしま）は鳥取市賀露にある島。

鳥取港（賀露港）の入り口にある流紋岩の島で、周囲は約400m、高さは最大約26m、面積は0.0048km。港を季節風から守る天然の防風壁となっているほか、人工防波堤と接続され、全体として鳥取港の防波堤の一部となっており、島上には鳥取港灯台が設置されている。

『因幡志』や賀露神社の伝承によれば、奈良時代の留学僧吉備真備が唐から帰国した際に、鳥取の海岸近くで漂流し、「大島」（現在の鳥ヶ島）に飛び上がって上陸したことから「取り上がり島」と呼ばれるようになり、後に「登利が島」「鳥ヶ島」と転訛したとされている。この故事にちなみ、賀露神社では2年毎の春の例祭で「ホーエンヤ」と称する神輿の海上渡御を行うほか、夏の例祭では灘祭と称して海上安全と豊漁祈願が行なわれる。

大島（おおしま）は鳥取市伏野溝川にある島。

別名「赤島」「伏野大島」。鳥取空港に近い鳥取市伏野地区の海岸から約1.2kmの沖合にある3島（伏野大島、小島、大鳥）の総称。島全体は流紋岩からなり、一番大きい島で周囲約300m、高さ32m、面積は0.002km。

無人島で、樹木はない。周辺は房島とともに近世から漁場として知られ、磯釣りや地引き網漁が行なわれてきた。

房島（ふさしま）は鳥取市伏野にある島。

鳥取市伏野地区（白兎海岸の西）の海岸から沖合500mにある島で、周囲約200m、面積は0.005km。高さは約5mほどしかなく樹木も生えておらず、形状から「平島」や「平岩」と呼ばれることもある。

貝類の採集や漁場として利用されているほか、冬季には岩海苔の採取が行われている。

淤岐ノ島（おきのしま）は鳥取市伏野白兎にある島。

白兎海岸の西端、気多ヶ崎（気多岬、気多ヶ前、正木が端）の約150メートル沖合にある島。面積は0.002km。高さ数メートル。気多岬と淤岐ノ島の間には岩礁が線状に連なっていて、干潮時には島状となって姿を表し、これを「恋島」とも呼ぶ。また、島の北側には波食棚があり、千畳敷と呼ばれる。

淤岐ノ島は「因幡の白兎」に登場する「沖の島」とも言われている。陸と島とを結ぶ線状の岩礁は、伝説の中で白ウサギが島から陸へ渡るのに使ったものと伝わり、「ワニの背岩」と呼ばれている。

烏帽子島（えぼしじま）または烏帽子岩は鳥取市気高町酒津（旧気高町酒津）にある島。

鳥取市（旧気高町）の酒津漁港の北東400メートルの沖合にある。凝灰角礫岩でできた複数の岩礁からなる。周辺の海底は深さ3mから20mの岩場になっていて、高級魚のキジハタの放流実験が行われている。

酒津は元和年間(1615-1624年)にオランダ人宣教師が漂着してキリスト教を伝え、隠れキリシタンの里になったという伝承があり、それが地名の由来とする説もある。集落の寺に残されている切支丹灯篭は鳥取県によって文化財の指定を受けている。

※該当なし

※該当なし

</doc>
<doc id="3074765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074765" title="田中川">
田中川

田中川（たなかがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="3074771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074771" title="中村習輔">
中村習輔

中村 習輔（なかむら しゅうすけ、享保17年（1732年） - 文化13年8月20日（1816年9月11日））は江戸時代の石門心学者。諱は庄八。号は恭安。

信濃国埴科郡下戸倉村（現長野県千曲市）生まれ。明和8年（1771年）上洛して手島堵庵の明倫舎に入門。全国で28番目の心学講舎「恭安舎」の設立を認められ、安永6年（1777年）頃から信濃を中心に心学の敷衍に務め、信濃で3921人、周辺諸国で242人の社友を獲得し、諸藩や天領代官の保護奨励を受けた。特に須坂藩では藩校「立成館」と並行して、藩立の心学講舎「教倫舎」を設立している。

</doc>
<doc id="3074781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074781" title="ツノゴマ属">
ツノゴマ属

ツノゴマ属（学名 : "Proboscidea"）は、ツノゴマ科の被子植物であり、ツノゴマ属のいくつか種は、英語では、devil's claw（悪魔の爪 ）、devil's horn（悪魔の角）、 ram's horn（ヒツジの角）、unicorn plant（ユニコーンの植物）と呼ばれている。ツノゴマ属の植物は、細長く、鉤のあるさやを生成する。動物の足に鉤を捕まらせ、歩くと、さやは地面に落ち、粉砕することにより種子が分散される。devil's claw（悪魔の爪 ）の名前は、南アフリカなどに自生するライオンゴロシ（"Harpagophytum procumbens"）にも使用されている。

ツノゴマ属のすべての種は、成熟により木質化する前は、食用する事ができ、オクラのように蒸して食用する。いくつかの種 (特に"P. parviflora") は、アメリカ先住民族であるパパゴ族により編みかごに使用され、「爪」が長い品種が選抜された。 族 およびパパゴ族は種子を食べ、古代では種子は、栄養値の高い植物油の重要な源であった。

種は次のとおり

"Proboscidea lutea"は、キバナツノゴマ（ "Ibicella lutea"）のシノニムである。

</doc>
<doc id="3074787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074787" title="松村貞雄">
松村貞雄

松村 貞雄（まつむら さだお、1868年10月21日（慶應4年9月6日） - 1923年（大正12年）2月21日）は日本の外交官。ウラジオストック総領事、サンパウロ総領事等を歴任。

1868年10月21日（慶應4年9月6日）、土佐国土佐郡鴨部村（現・高知県高知市）に土佐藩士の二男として生まれる。1886年（明治19年）に獨逸学協会学校に入り、ドイツ語とラテン語を修業し、1891年（明治24年）に和仏法律学校(現・法政大学)に入学し、1894年（明治27年）に卒業する。1897年（明治30年）に外交官及領事官試験に合格、外務省に入省し、上海領事官補として勤務する。北清事変のときには上海、日露戦争のときにはヨーロッパにあって活躍し、漢口総領事時代には第一革命がおこり、居留地の保護及び列国領事等との折衝にその手腕を振るう。1913年（大正2年）にブラジル公使館一等書記官兼初代サンパウロ総領事に任じられ、1919年（大正8年）までの約6年間ブラジルに在勤する。

シベリア出兵の際には、軍司令官付外交官として樺太に駐在し、撤兵時にはウラジオストック総領事に任じられる。シベリアからの撤兵後、1923年（大正12年）2月21日、シベリア出兵での外交折衝による過労が原因で没する。

サンパウロ総領事として、土地の購入・開拓など植民地の発展に大きく貢献し、古い移民達（ブラジルではマカコベーリョ「老猿」といわれている）は異口同音に『松村総領事はえらかった。歴代の総領事中松村さん以上の人物はいませんな』とその徳を称えている。

</doc>
<doc id="3074800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074800" title="ミール (称号)">
ミール (称号)

ミール（Mir）は、軍司令官を意味するアラビア語のアミール（エミール）から派生した語である。

ミールの語はペルシア語、シンド語、ベンガリー語、バローチー語のイスラーム教国で採用された。また、イラン、パキスタン、バングラデシュ、アフガニスタンの部族やグループの長の称号として採用された。

バハーワルプルではアミールは君主の称号であり、バルーチスターンのミールはサルダールの子弟の称号であった。また、サイイドの息子もしばしばミールの称号を持った。

ヒンドゥーの国では、ミール・ムンシー、ミール・ウムラーオという称号があったが、これらはアミーリ・ムンシー（秘書の司令官）、アミールル・ウマラー（軍総司令官）が現地で転用された形である。

オスマン帝国では、ペルシア語のミーリ・ミーラーンに対応する語としてベイレルベイの称号が取られたが、これはアラビア語のアミールル・ウマラーに相当する語である。

</doc>
<doc id="3074802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074802" title="坂出市立東部小学校">
坂出市立東部小学校

坂出市立東部小学校（さかいでしりつ　とうぶ　しょうがっこう）は、香川県坂出市室町にある公立小学校。

坂出市のJR 予讃線 坂出駅の東側に位置し、坂出市街地の東部地域を占める小学校である。

児童数は、1981年以降減少傾向である。

坂出市 京町、室町、旭町、横津町、昭和町、江尻町、谷町、福江町。

</doc>
<doc id="3074806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074806" title="ドン・ガルシ・ド・ナヴァール">
ドン・ガルシ・ド・ナヴァール

『ドン・ガルシ・ド・ナヴァール またの名を嫉妬深い王子』（仏語原題： ）は、モリエールの戯曲。1661年発表。同年2月4日初演。

ドン・ガルシーとドン・シルヴは恋敵であり、エルヴィールを巡って争っていた。彼女は2人から愛されていることに悩み苦しんだ末、ドン・ガルシーを選んだ。だが、ドン・ガルシーは何かにつけて嫉妬心をむき出しにするので、エルヴィールはその度に、弁明と潔白である証拠を彼に突き付けて納得させるなど、彼の嫉妬に手を焼くのであった。ところが、そうこうしているうちに、恋敵であったドン・シルヴはエルヴィールの実の兄であったことが判明する。恋を叶えることに成功したドン・ガルシーであった。

1660年にパレ・ロワイヤルの使用権を獲得してから、初めて同所で公開された作品である。モリエールは本作を数年来の構想の末に完成させたようで、上演の前年である1660年に、すでに本作の印刷特許権を得ていることなどから、上演に向けて周到に準備をしていようである。

しかし観客の評判は大変悪く大失敗に終わったため、パレ・ロワイヤルでは早々に上演を打ち切った。しかし、宮廷においては1663年まで折に触れて上演しており、1662年には本作を出版しようとするなど、彼自身は本作に大変な愛着を持っていたようである。

本作の第4、5幕のセリフが、「人間嫌い」の第4幕にほとんど変更を加えずに転用されている。

</doc>
<doc id="3074810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074810" title="瀧英男">
瀧英男

瀧 英男（たき ひでお、1936年8月17日 - ）は、静岡県静岡市出身の元プロ野球選手（捕手）。

実弟に巨人の内野手で、V9時代に大活躍した瀧安治がいる。

静岡県静岡市出身。静岡商時代は、1954年夏の甲子園に出場し、投手の松浦三千男（後に大阪タイガースでもチームメイトになる）とバッテリーを組んで、チームの準優勝に貢献した。松浦の他に、チームメイトには4番を打っていた興津達雄（のち広島）がいる。

に大阪タイガースに入団。二軍のウエスタン・リーグでは、4月3日の開幕戦でスタメンマスクを被るなど活躍したが、一軍公式戦では3年間の在籍中、僅か1試合1打席の出場に留まった（しかもその打席は、併殺打に倒れた）。限りで引退した。168cmと小柄な身体だったが、フィールディングに定評があったと伝わる。

</doc>
<doc id="3074812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074812" title="ヤムウンセン">
ヤムウンセン

ヤムウンセン (ยำวุ้นเส้น) は、タイで食べられている酸味のある春雨サラダ。「ヤム」は「和える」、「ウンセン」は「春雨」を意味する。茹でた春雨、イカ、エビ、豚のひき肉に、玉ねぎ、セロリ、マナオ、ナンプラーなどを加え、最後にパクチーを載せる。

</doc>
<doc id="3074822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074822" title="JR九州ホテルズ">
JR九州ホテルズ

JR九州ホテルズ株式会社（ジェイアールきゅうしゅうホテルズ）は、福岡県福岡市博多区に本社を置く、九州旅客鉄道（JR九州）グループのホテル運営会社である。

1999年（平成11年）4月26日にジェイアール九州都市開発株式会社として設立され、2013年（平成25年）4月1日に社名をJR九州ホテルズ株式会社に変更した。

JDパワー アジア・パシフィックによる日本ホテル宿泊客満足度調査において、2013年には「JR九州ホテル」が1泊9,000円未満部門で、2014年には「JR九州ホテルズ」が1泊9,000円-15,000円未満部門で、それぞれ第1位を獲得している。

なお、JR九州グループでは、当社の他に以下の各社がホテルを運営しており、これらのホテルは総称してJR九州グループホテルと呼ばれる。このうち、当社及び小倉ターミナルビルのホテル部門（JR九州ステーションホテル小倉へ承継）及びJR九州ハウステンボスホテルは、2019年4月1日を以て新たに設立される持ち株会社「JR九州ホテルズアンドリゾーツホールディングス株式会社」の子会社となった。

JR九州グループホテルの中で、ダブルルームやツインルームを主体にし、家族連れ、シニア層、企業の管理職などを対象にしたプレミアムクラスの宿泊主体型ホテルに位置づけられている。

JR九州ホテルは、JR九州ホテルズの宿泊特化型ホテルのブランドである。

JRホテル 屋久島は、JR九州ホテルズ初のリゾート型ホテルである。

JR東日本ホテルズ・ジェイアール東海ホテルズ・JR九州グループホテル（JR九州ホテルズ・小倉ターミナルビル）が加盟する独自の会員組織として、「JRホテルメンバーズ」がある。2017年6月12日までは「EASTYLE MEMBERS」（イースタイルメンバーズ）と呼ばれていた。

元々はJR東日本ホテルズ向けの会員組織「EASTYLE MEMBERS」だったが、2014年8月1日に当社運営のJR九州ホテル及び同ブラッサムブランドが対象ホテルになり、2016年3月18日から小倉ターミナルビルが運営するステーションホテル小倉も対応となった。そして2017年7月1日に、新たにジェイアール東海ホテルズが運営するアソシアホテルズ&リゾーツ加盟の各ホテルが加入することになったため、6月13日に名称を「JRホテルメンバーズ」へと変更した。

会員証は、SuicaやSUGOCA、TOICAをはじめとする共通利用可能な交通系電子マネー(全国相互利用可能なもの10種類は基本的に対応する。EASTYLE MEMBERS時代は、SuicaやSUGOCA以外のカードの登録の場合、万が一の際は保証外としていた)に対応している。また、Suicaに限り貯まったポイントを直接Suicaポイントに交換可能となっている。

2017年12月6日に、2018年6月からJR西日本ホテルズ（ジェイアール西日本ホテル開発）が運営するグランヴィアブランド・ヴィスキオブランド・奈良ホテルが新たにメンバーホテルとして加入することになったことが発表された。また、12月15日からポイント提携先の「Suicaポイント」が「JRE POINT」に共通化されたのに伴い、ポイント交換先がSuicaポイントからJRE POINTに変更になる。

また、2018年4月2日よりこれまで交換できるポイントがJRE POINTのみだったのが、JRキューポにも交換できるようになり、同時に入会方法がこれまでホテルへの直接申し込みのみだったのが、インターネットでの申し込みも可能になった。2018年6月1日からは、JR西日本の会員向けポイント「J-WESTポイント」への交換も可能になる。

なお、JR九州グループホテルのうち下記のホテルはJRホテルメンバーズの対象外となる。

</doc>
<doc id="3074829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074829" title="BEST OF THE BRAVING DAYS">
BEST OF THE BRAVING DAYS

『BEST OF THE BRAVING DAYS』（ベスト・オブ・ザ・ブレイビング・デイズ）は、日本のヘヴィメタルバンド・GALNERYUSの、2009年発表の1枚目となるベスト・アルバムである。

</doc>
<doc id="3074831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074831" title="カオ・パット">
カオ・パット

カオ・パット (ข้าวผัด, khao phat) は、タイで食べられている炒めご飯の総称。「カオ」が「ご飯」、「パット」が「炒める」の意味。米、野菜、卵、豚肉または鶏肉を塩、胡椒、ナンプラーなどを使って、最後にマナオを絞って食べるのが一般的。使用する具材によって、例えば、豚肉（ムー）を使用する場合「カオ・パット・ムー」、鶏肉（ガイ）を使用する場合「カオ・パット・ガイ」、卵（カイ）を使用する場合「カオ・パット・カイ」などと言う。

</doc>
<doc id="3074837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074837" title="共和国の結婚">
共和国の結婚

共和国の結婚 ()とは、フランス革命期の恐怖時代にナントで行われたとされる死刑の方法である。「それに巻き込まれた者は裸にされ男と女で縛られ、溺死させられる」。この刑は、1793年11月から1794年1月のあいだに、ジャコバン派で派遣議員のジャン＝バティスト・カリエの命により執行された、と伝えられている。犠牲者はロアール川で溺れ死んだとする文献がほとんどのなか、わずかに別の処刑方法の記録も残っている。それによれば、拘束された男女は溺死させられる前に、あるいはその代わりに剣で一突きにされた。

ナントにおいて男と女を問わずあるいは子どもさえ溺死によって処刑されたということ自体はほとんどの場合その真偽が問題になることはない。しかし特にこの「共和国の結婚」の事実性については、複数の歴史家によって伝説に過ぎないという疑いの目を向けられている。こうした「結婚」の記録は1794年のものが最も古く、カリエが裁判にかけられているときのもので、すぐに同時代の反革命派であったルイ＝マリー・プリュドムやルイ・ガブリエル・アンブロワーズ・ド・ボナールのような著述家に引用されている。

この処刑方法を考え出したのはフランス革命時代のジャン＝バティスト・カリエだとされている。彼は反乱軍の鎮圧と革命委員会の設置を目的としてナントに派遣されていた。ある歴史家は「結婚」の慣行についてこう述べている。

刑の詳細についてはごくあっさりとしていても、たいていこのような調子で記述が続くのは一貫している。ある作家は「共和国の結婚とは…背中あわせで互いに縛られた男女が、裸に剥かれて半時間ほど晒された後、警察犬のごときロアール川という名の『国家のバスタブ』に放りこまれるというものだ」と述べている。イギリスの急進的ジロンド党シンパであったヘレン・マリア・ウィリアムズは、1793年から94年のフランス政治を素描するなかでこう書いている。「純真な若い乙女が怪物たちの眼前で衣服を解かれるのだが、この残虐の極みのような行いにさらなる恐怖を抱かせることには、女たちは若い男と結びあわされ、共にサーベルで斬り伏せられるか川に投げ込まれるのだ。こういった類の殺人行為が共和国の結婚と呼ばれていた」

文学者のスティーヴン・ブラックモアによれば、ウィリアムズはこの慣習を「テロリストのミソジニー」とみているように見受けられるところがある。ウィリアムズの記述に現れる女性は「純真」であり、反逆者を手助けしたことが無実であるばかりでなく若い「処女」であったと考えていることをうかがわせるのである。ウィリアムズの文章において男性たるジャコバン派の処刑人は「むやみに性交の姿勢を強いられた反革命派の男女が、醜悪な『結婚』をした途端に死に至る様を公然とのぞきみるサディストである」。つまり「もしウィリアムズにとっての旧体制が女性の美を力でもって押さえつけるものであるとするならば、恐怖政治とは美というものの下劣な死に様だ」ということになる。

こうした死刑が行われ、さらにはそれがカリエの命によるものであるという主張が初めて現れたのは、1794年の革命裁判所によってナントの革命委員会のメンバーが審判を受けているときのことである。シャルル＝ジルベール・ロームの記録や、複数の書簡、証言などにそうした意見をみることができる。しかし、わずかな数の証人こそ「共和国の結婚」について聞いたことがあると主張しているが、実際に目撃したという人間はいなかった。酔っ払ったボート漕ぎの「都市の結婚」という言葉を引用しているものがあるが、それも男女が一組で処刑されたと示すものではない。副検事と弁護人の両方が述べている通り、こうした行いを告発するには証拠不十分であり、陪審長によって起訴状から削除されている。それ以外の事実からでも、カリエとその近しい仲間たちに死刑を宣告するには十分過ぎるほどだったのである。それにも関わらず「共和国の結婚」の記録は有名になり、後に恐怖時代について著そうとする多くの作家たちによって、凝った仕方で引用されるようになった。例えばその記述には、二人の犠牲者は神父と修道女であった、という説が加わるのである。

その後この言葉には、実際の「世俗的な」結婚にあてはめ「共和国の結婚」として嘲る用法が現れた。自分の子どもたちが教会での結婚のかわりに「共和国の結婚」を計画していることを知って戦いた両親の逸話があり、ある出典にはこうある。

</doc>
<doc id="3074840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074840" title="七島">
七島

七島（しちとう、ななしま、ななじま）

</doc>
<doc id="3074843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074843" title="枳殻坂">
枳殻坂

枳殻坂（きこくざか）は、名古屋市北区清水一丁目と東区白壁二丁目の境界付近に所在する坂である。名古屋市道深田外堀町線の一部にあたる。

この坂はかつて柳原街道と呼ばれた道路の一部であり、名古屋城三の丸外堀の東側に位置している。

枳殻はカラタチのことであり、周囲に多く植えられていたことから、そう呼ばれるようになったという。坂道にカラタチが植えられたのは徳川義直の治世であったという。

</doc>
<doc id="3074849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074849" title="鮎澤和彦">
鮎澤和彦

鮎澤 和彦（あゆざわ かずひこ）は、地歌三味線・津軽三味線・ 沖縄三線・長唄三味線・二胡講師。

学生邦楽出身でNHK邦楽育成会50期、バーミヤンの店長を経て音楽教室EYSに入社という異色の経歴を持つ。

研箏会理事（許名　敏和）、地音（二胡）師範、都山流（尺八）准師範（許名　夜風）

尺八奏者渡辺峨山にして「鮎澤先生は器用過ぎる」と言わしめる程多様な楽器を習得。学んだ楽器は地歌三味線を始め尺八は名取、琵琶・持前の体力を生かし、10時間連続レッスンもこなす。

</doc>
<doc id="3074852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074852" title="栗谷李珥">
栗谷李珥

栗谷李珥（ユルゴク・イ・イ、日本語読み：りっこく り じ、）

</doc>
<doc id="3074853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074853" title="上脘穴">
上脘穴

上脘穴（じょうかんけつ）は、任脈に所属する13番目の経穴である。

神闕穴の上5寸にある。

知覚神経は肋間神経前皮枝、動脈は肋間動脈、上腹壁動脈が通る

上は胃の上側、脘は胃腑すなわち体内の空洞（胃）を意味することから名づけられた。

胃脘疼痛、腹脹、嘔吐、しゃっくり、食欲不振、消化不良、黄疸、泄痢、虚労吐血、咳嗽痰多、てんかんなどに効果がある。

</doc>
<doc id="3074854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074854" title="ベニアミノフ山">
ベニアミノフ山

ベニアミノフ山（英語、Mount Veniaminof）とは、北アメリカ大陸の北西端部のアラスカ半島の中部に存在する、現在も活発な活動を続けている成層火山である。また、過去に火山爆発指数6の大噴火を起こした火山ともされている。なお、山頂の標高は約2500mであり、この付近に存在する山としては標高の高い部類に入る。

ベニアミノフ山は、おおよそ北緯56度11分54秒、西経159度23分28秒付近に位置しており、この場所はアメリカ合衆国のアラスカ州のレイクアンドペニンスラ郡に属している。
この付近は、現在太平洋プレートが北アメリカプレートの下に沈み込んでいる場所（アリューシャン海溝）に近く、環太平洋造山帯に属する地域である。一般に地球上のこのような場所は活火山が多いことで知られており、やはりこの山の周辺にも活火山が存在し、そしてこの山もまた活火山である。
記録が残っている1830年以降だけで何度も噴火を起こしており、最近では2013年6月13日に噴火し、同年の10月まで噴火を続けた。
また、紀元前1750年頃には、火山爆発指数6の巨大噴火を起こしたとされている。この巨大噴火の結果、この山にはカルデラが形成された。そして、その後にも起こった数々の噴火によって、このカルデラの中には、新たな噴出物が溜まって山になっている。なお、現在このカルデラの中には大量の氷も溜まっており、噴火などが原因でカルデラが崩れたりした場合、洪水などを引き起こす可能性も指摘されている。ここまで説明してきたように、この場所は現在でも地殻変動が激しく起こっている場所である上に、火山活動も活発な山なので、その標高は変化する可能性が充分に考えられるのものの、2014年現在の標高は2507mであるとされている。ちなみに、この2507mという標高は、このアラスカ半島に存在する山としては高い部類に入る。

この山の名称は、キリスト教の関係者であるイオアン・ベニアミノフの姓を取ったもので、1849年には、すでに「ベニアミノフ」の名が付けられていたとするコンスタンティン・グレウィンク（Constantin Grewingk）による記述が残っている。

</doc>
<doc id="3074858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074858" title="ファイア・チャット">
ファイア・チャット

FireChat（ファイヤ・チャット）は、アップル「iOS」とGoogle「Android」向けの無料チャットアプリであり、によって開発された。

別のチャットアプリと違い、「メッシュネットワーク」によって、端末間の数珠つなぎ的なネットワークを作り出す限り、最大200フィートまででインターネット接続も使わずに使用できる。

ユーザーが急速に広がっている一つの理由は、デモの中でもし政府は携帯電話ネットワークを切っても、メッシュネットワークは端末同士で作られると、デモ参加者はFireChatで通信を続けられる。
このアプリは、2014年3月にまずIPhoneに導入され、 続いて4月3日にAndroidに導入された。

ファイア・チャットは、より高度の機能を持つ mesh wifi protocol であるIEEE 802.11sと同様の仕組みで働く。ただし 802.11s は暗号化の機能を持ち、より大きなレンジを持つ。

オフグリッドのインスタントメッセージングアプリケーションは、無線データ技術が普及して実用的となる以前の2007年にすでに存在した。トロントでJoseph Lam と Ivy Li により開発された Blueeee! はSony Ericsson, Nokia, LG, Motorola, Siemens, Samsung 製機器向けの無料 Bluetooth Mobile Instant Messenger であり、 Bluetooth を使って近隣の利用者とコミュニケートすることができた。

ファイア・チャットは2014年にイラク政府によるインターネット規制に対抗して用いられたことと その後2014年香港反政府デモで用いられたことで知られるようになった。 しかし、開発者は「人々は、このアプリが、対立的な人によって発見されることにより有害な状況に陥ることになるようなものをすべて通信するツールではないと理解する必要がある。」「これは安全あるいはプライベートなコミュニケーションを意味しない。」とコメントしている。このアプリは暗号化の機能を持たない。

</doc>
<doc id="3074862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074862" title="通里穴">
通里穴

通里穴（つうりけつ）は、手の少陰心経に所属する5の経穴である。同経の絡穴である。

神門穴の上1寸に取穴する

手の太陽小腸経に経脈が分かれる場所でもあるため通は通路または通り過ぎることを指し、里は表里すなわち脈気が集まることから名づけられた。

急な声がれ、舌強不語、心悸亢進、悲しみ恐れ人を避ける、頭痛目眩、婦人経血過多、崩漏、肩臑肘臂内後側痛などの治療に使われる

</doc>
<doc id="3074866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074866" title="マラーター戦争">
マラーター戦争

マラーター戦争（マラーターせんそう、）とは、イギリス東インド会社とインドの大部分を支配していたマラーター同盟（マラーター王国）との間に起った三次にわたる戦争。

</doc>
<doc id="3074869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074869" title="ヒラビー山">
ヒラビー山

ヒラビー山（英語、Mount Hillaby）とは、大西洋の西端部に存在する、バルバドス島における最高峰である。ただ最高峰とは言え、山頂の標高は340m程度でしかないという、低くて小さな山である。

ヒラビー山は、おおよそ北緯13度12分39秒、西経59度34分56秒付近に位置し、ここはバルバドスに属しており、ちょうどバルバドス島の中央付近に当たる
この山も含めた周辺地域は、今から約3000万年から5000万年前に形成されたと考えられている、泥岩や砂岩やチャートに火山灰や火山弾が混じって固まってできた堆積岩できている
この辺りの堆積岩は侵食が進んでおり

、この山の山頂の標高も、約340m程度でしかない
しかし、この程度の標高でありながら、この山はバルバドスにおける最高峰である
なお、この山の東側斜面にはホワイトヒル（White Hill）と呼ばれている場所があり、比較的傾斜が急である。これに対して、山の西側は特に傾斜が緩やかであり、この西側斜面に、山頂へと続いている登山道が整備されている。

</doc>
<doc id="3074870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074870" title="ワードレコーズ">
ワードレコーズ

ワードレコーズ (Ward Records)は、日本のレコード会社。本社は東京都渋谷区神宮前に所在。2002年に元レコード会社社員の並木恭孝によって設立された。海外アーティスト作品の日本盤の制作・販売を行っている。主にプログレッシブ・ロックなどのロック分野の作品を扱っているが、代表者の並木は自身が良いと思った作品について、ジャンルを問わずリリースしてきたと述べており、実際にロック以外のジャンルのリリースも行っている。

サブレーベルに、エクストリーム・メタル専門レーベルのケイオスレインズ (Chaos Reigns)がある。

</doc>
<doc id="3074874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074874" title="キヌバリ属">
キヌバリ属

キヌバリ属（学名：""）は、スズキ目ハゼ科に分類されるハゼの一属。北西太平洋に分布する。

現在、キヌバリ属は、4種:

</doc>
<doc id="3074877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074877" title="村越望">
村越望

村越 望（むらこし のぞみ、1926年 - 2014年10月13日）は、日本の南極地域観測隊員。

東京大学にて山岳部に所属。大蔵省職員であったが山岳部所属の経歴を買われて、1956年出発の1次越冬隊に気象担当で参加。その後も4次越冬隊、9次と10次の夏隊に参加。12次夏隊長、15次越冬隊長を務めた。
長男の村越真静岡大学教授は日本におけるオリエンテーリングおよび方向オンチ学の第一人者。

</doc>
<doc id="3074878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074878" title="PBAジャパン インビテーショナル">
PBAジャパン インビテーショナル

DHCカップ PBAジャパン インビテーショナル（英："DHC Cup PBA Japan Invitational" ）は、全米プロボウラーズ協会（PBA)とジャパンボウリングプロモーション（JBP）主催、DHC特別協賛により、日本で開催されるボウリングの国際招待大会である。PBA選手15名を含む26名の招待選手と、予選6名の、計32名の選手により、シングルス戦、ダブルス戦、ベーカー（4人チーム）戦、シングルショットエリミネーション戦が行われる。

</doc>
<doc id="3074880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074880" title="第一次マラーター戦争">
第一次マラーター戦争

第一次マラーター戦争（だいいちじマラーターせんそう、英語：First Anglo-Maratha War）は、1775年から1782年にかけて、イギリス東インド会社とマラーター同盟との間でインドのデカン地方などにおいて行われた戦争。

1772年11月、マラーター王国の宰相マーダヴ・ラーオが死亡したのち、弟のナーラーヤン・ラーオが宰相位を継承した。

だが、翌1773年8月にナーラーヤン・ラーオは何者かに暗殺されてしまった。叔父のラグナート・ラーオが宰相位を継いだものの、ラグナート・ラーオにはナーラーヤン・ラーオ暗殺の嫌疑がかかっていた。

その後、1774年にナーラーヤン・ラーオの未亡人が息子マーダヴ・ラーオ・ナーラーヤンを出産した。財務大臣のナーナー・ファドナヴィースは彼を宰相に擁立し、ラグナート・ラーオは廃位された。

しかし、ラグナート・ラーオは宰相位をあきらめず、復権を目指すためにプネーを逃げ、ボンベイのイギリス東インド会社と接近を試みた。当時、イギリスは第一次マイソール戦争の直後であったが、当時ベンガル総督だったウォーレン・ヘースティングズは宰相位をめぐるマラーター王国の内紛を見て、これに介入することを決定した。

フィリップ・フランシスは、「ベンガル管区の安全がかかっているのに、その兵力を分散して弱めるべきではない」と最初からこれに猛反対した。だが、ヘースティングズは「（アメリカ独立戦争での）北アメリカでの戦況が悪化しており、国家の損失を回復するために身を捧げるのは当然である」と固い決意を持っていた。

1775年3月6日にラグナート・ラーオはイギリスとスーラト条約を結んだ。彼はサルセットとバセインの周辺領土を割譲するかわり、兵員の援助を受け、宰相府と戦争に突入した。ここに第一次マラーター戦争が始まった。

イギリスの援助を受けたラグナート・ラーオはプネーに向けて進軍したが、5月18日にマラーター王国の武将ハリ・パント・パドケーに敗北を喫した。ヘースティングズはプネーへの進撃は困難と見て、ラグナート・ラーオの援軍として加わっていたアップトン大佐にスーラト条約の見直しを求めたが、これはカルカッタの参事会に非難された。

1776年3月1日、スーラト条約に代わる形でプネーの宰相府とプランダル条約が締結され、ラグナート・ラーオには年金をあてがうこと代わりに自身の要求を放棄すること、戦争を中止することが決定された。だが、戦争の中止をカルカッタの参事会は認めず、結局戦争は続行された。

1779年1月12日、イギリス軍はマハーダージー・シンディア、トゥコージー・ラーオ・ホールカルら率いるマラーター軍と激突した。この戦いではマラーター軍が勝利し、イギリス軍が降伏したのち、1月16日にヴァドガーオン条約が締結された。その条約ではボンベイ政府は1773年以降に獲得した領土をすべて放棄することが定められた。

その後すぐ、北インドからトーマス・ウィンダム・ゴダード大佐が率いる6個大隊の増援がボンベイ軍の援軍として到着した。ウォーレン・ヘースティングズはボンベイの役人が条約を締結できる法的権力がないとし、ヴァドガーオン条約を拒否し、その地域にイギリス権益を確保することをにゴダードに命じた。

ゴダードが戦線で指揮をとるようになってから、それまでのイギリス軍の劣勢が嘘のように覆され、イギリス軍は同年2月にアフマドナガルを、1780年12月11日にはバセインを奪取した。さらに、1780年8月4日にイギリス軍はシンディア家の拠点グワーリヤルを奪取した。グワーリヤル攻撃にはゴーハドのラーナー・チャタル・シングが援助し、彼はグワーリヤルの統治を任された。この戦勝には、ヘースティングズがマラーター同盟がマラーター王国を中心とした連合体であったことを見抜いていたこともあった。

この劣勢のさなか、同年2月7日にナーナー・ファドナヴィースはそれまで敵対していたマイソール王国のハイダル・アリーと同盟を組み、イギリスに対抗した。この盟約により、ハイダル・アリーはイギリスの拠点マドラスを攻撃するため出陣し、第二次マイソール戦争が勃発した。

第一次マラーター戦争の後半は、イギリス軍とマハーダージー・シンディアの軍勢がグジャラート地方で小競り合いを繰り広げており、決定的な勝利はつかめなかった。そのため、ヘースティングズは更なる援軍をベンガルから派遣しようとした。

1781年に入ると、イギリス軍とマハーダージー・シンディアの軍勢との争いは膠着状態になった。イギリス軍はマラーター軍の夜襲や物資供給の補給路が脅かされるなど、次第に疲弊していった。

同年7月1日、マハーダージー・シンディアの軍勢はイギリス軍に決定的な勝利を収めた。また、それと同時期にイギリスが行っていたコンカン地方の侵略も失敗に終わった。

そのうえ、第二次マイソール戦争によりマイソール軍にマドラスが包囲されるなど、ボンベイ方面よりむしろマドラス方面に大軍を派遣する必要が出てきた。イギリスもさすがに第一次マラーター戦争と第二次マイソール戦争の両方を相手にすることはできなかった。

これらの状況を聞いたヘースティングズはミュール大佐を派遣し、マハーダージー・シンディアとの和平交渉を行うように命じた。こうして、1782年5月17日にイギリスとマハーダージーとの間でサルバイ条約が締結され、ヘースティングズにもナーナー・ファドナヴィースにもそれぞれ承認された。

講和により、イギリスはマーダヴ・ラーオ・ナーラーヤンを宰相と認めること、ラグナート・ラーオに年金をあてがうこと、サルセットとバルーチ以外の戦争で獲得した領土をすべてマラーターに返還することが定められた。他方、イギリスはこれによりマラーターの脅威が消え、第二次マイソール戦争に全力を注ぐことが可能となった。

こうして、イギリスとマラーターとの間には20年の平和が続き、次に両者が戦火を交えるのは1803年からの第二次マラーター戦争であった。

</doc>
<doc id="3074882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074882" title="黄色いレモン">
黄色いレモン

「黄色いレモン」（きいろいレモン）は、1966年に発表された楽曲。橋本淳作詞、筒美京平作曲。筒美の作曲家デビュー作でもある。

1966年8月に藤浩一、9月に望月浩のシングル曲として発売され、その後は泉健二、ザ・チャレンジャーズ、リトル・パティ、、らによる競作盤が相次いで発売された。

1966年、渡辺プロダクション社長の渡辺晋は、青春歌謡アイドルとして人気が出てきた望月浩をさらに売り込むため、作曲家でTVディレクターのすぎやまこういちに、フジテレビ系音楽番組『ザ・ヒットパレード』へのレギュラー出演を依頼する。すぎやまは望月にただ番組に出演するだけでなく、番組内でオリジナル曲を歌わせたいと考え、楽曲制作の準備を始めた。

同時期、すぎやまのアシスタントを務めながら作詞の仕事をしていた橋本淳は、大学の後輩で、日本グラモフォンの洋楽ディレクターをしていた渡辺栄吉（後の筒美京平）と共に楽曲「黄色いレモン」を制作。その曲を聞いたすぎやまは、作品の出来の良さに、望月の新曲は自作曲の作品ではなく、「黄色いレモン」を採用することを決定した。

また当時すぎやまの弟子だった藤浩一にも「黄色いレモン」を歌わせることが決定、競作という形で発売されることとなった。

なお当時日本グラモフォンの社員だった渡辺（筒美）が、本名で他社（望月が所属していた東芝音楽工業）の仕事をするのは問題があったため、クレジットは「作曲：すぎやまこういち」として発売されている。

1966年8月15日、ポリドールレコード/日本グラモフォン（SDR-1229）。

1966年9月5日、東芝レコード/東芝音楽工業（TP-1332）。

1966年11月、ビクター（SV-504）。

1966年11月1日、ロンドンレコード/キングレコード（TOP-1086）。インストゥルメンタル。

1966年11月5日、オデオンレコード/東芝音楽工業（OR-1615）。

1966年12月、ポリドールレコード/日本グラモフォン（DP-1507）。

1967年8月、ビクター・ワールド・グループ（JET-1765）。

黄色いレモン

黄色いレモン

</doc>
<doc id="3074883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074883" title="高橋新次郎">
高橋新次郎

高橋 新次郎（たかはし しんじろう、1897年（明治30年）2月4日 - 1973年（昭和48年）10月5日）は日本の歯学者、歯科医師、矯正歯科医。埼玉県出身。

東京高等歯科医学校（現・東京医科歯科大学）矯正歯科学教室教授、東京医科歯科大学教授、東京医科歯科大学歯学部長、東京医科歯科大学附属病院院長、東京医科歯科大学附属歯科技工士学校長を歴任。日本矯正歯科学会会長、国際歯科研究学会日本部会会長も務めた。

</doc>
<doc id="3074887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074887" title="前略、月の上から。">
前略、月の上から。

『前略、月の上から。』（ぜんりゃく、つきのうえから）は、2014年10月16日（15日深夜）から2015年9月18日（17日深夜）までフジテレビ系列で放送されていたバラエティ番組。

ヒロミ・堀潤・山里亮太の3人が、月の上から地球での出来事をブツブツ語るという設定の雑談バラエティー。

2014年4月13日・7月11日に特別番組として放送され、同年10月16日未明（15日深夜）からレギュラー番組化。

2015年1月1日（木曜日）5:00 - 7:00には、『山里、結婚するってよ? 前略、月の上から。元旦SP』と題して、2時間の拡大版が放送された。フジテレビの深夜番組が早朝に放送されるのは、2010年1月1日（金曜日）0:45 - 7:00に放送された『キャンパスナイトフジ MAX最強運決定戦 女子大生とお祭り騒ぎSP』以来の5年ぶりとなる。

後述の山里のダブルブッキング問題もあり、2015年1月から水曜日未明（火曜日深夜）に移動された。

同年4月からは土曜日未明（金曜日深夜）に移動したが、同年9月18日にレギュラー放送を終了した。

</doc>
<doc id="3074889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074889" title="本宮万記弘">
本宮万記弘

本宮 万記弘（もとみや まきひろ、1968年12月31日 - ）は水球選手。群馬県出身。

群馬県立前橋商業高等学校、日本体育大学卒。群馬県立高崎高等養護学校の教員を務めたのち、現在は専修大学の水球部監督として、日本代表などでもコーチを務めている。

スペインでのプレー経験がある。

</doc>
<doc id="3074891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074891" title="キニー湖">
キニー湖

キニー湖（）とは、北アメリカ大陸の北西部のカナディアン・ロッキーに存在する、小さな湖の1つである。また、の流れの途中に存在する、幾つかの湖の1つでもある。

キニー湖は、おおよそ北緯53度04分57秒、西経119度11分34秒付近に位置しており、ここはカナダのブリティッシュコロンビア州に属している。

湖面の標高は、約984mである。

この湖はロブソン山の山麓（ロブソン山の山頂から見て南西の方向）に存在しており、この付近は同州によってに指定されている。また、この湖の北岸側を通る遊歩道も整備されていて、同じく北岸側には1箇所キャンプ場も設置されており、そこには小屋も作られている。

ちなみに、の一部に当たる、の近くに、夏季の間だけ開設されているロブソン山州立公園のビジターセンターからキニー湖までは、比較的平坦な道のりであり、だいたい2時間から4時間で行くことが可能である。

ところで、キニー湖はロブソン川の途中に存在する（つまり、ロブソン川がこの湖に流れ込み、同じくロブソン川がこの湖から流れ出している）湖の1つであるわけだが、この湖は、ロブソン川の源流と、ロブソン川の終点（フレーザー川との合流点）との中間地点よりも、やや下流側に位置している。

なお、この湖の名称は、ジョージ・キニー（George Kinney）の名を取ったものであり、カナダ人でトロント大学に所属する地質学者であったアーサー・コールマンが命名を行った。

なお、ジョージ・キニーは、アーサー・コールマンの友人であり、共にこの湖の周辺地域を調査した人物であった。

</doc>
<doc id="3074893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074893" title="ガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥス">
ガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥス

ガジョス・デ・サンクティ・スピリトゥス（Sancti Spíritus）キューバ国内リーグ"セリエ・ナシオナル・デ・ベイスボル"に所属する野球球団。

闘鶏をモチーフとしたイメージキャラクターを持つ。

サンクティ・スピリトゥスにあるエスタディオ・ホセ・アントニオ・ウエルガをホームとするが、ほかにも7つの球場を使用する。

</doc>
<doc id="3074894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074894" title="BEST OF THE AWAKENING DAYS">
BEST OF THE AWAKENING DAYS

『BEST OF THE AWAKEING DAYS』（ベスト・オブ・ザ・アウェイクニング・デイズ）は、日本のヘヴィメタルバンド・GALNERYUSの、2009年発表の2枚目となるベスト・アルバムである。

</doc>
<doc id="3074895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074895" title="北方領土エリカちゃん">
北方領土エリカちゃん

北方領土エリカちゃんは、北方領土問題を説明するためのイメージキャラクターである。

2008年（平成20年）度に政府広報の一環で制作されたフラッシュコンテンツにおいて、 北方領土問題をわかりやすく説明するキャラクターとして登場した。
2015年7月より、領土返還関係のイベントに着ぐるみで登場している。

北方領土の周辺海域で生息する海鳥の女の子。「エリカちゃん」の名前は、アイヌ語で「くちばし(etu)が美しい(pirka)」を意味する鳥のエトピリカに由来する（なお、北方四島交流事業で使用される船の名も上記鳥名に由来する「えとぴりか」である）。

エリカちゃんは北方四島が大好きで、四島それぞれにエトピリカのお友達が住んでいる。

</doc>
<doc id="3074897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074897" title="オーバーランダー滝">
オーバーランダー滝

オーバーランダー滝（英語、Overlander Falls）とは、北アメリカ大陸の北西部を流れるフレーザー川の最上流部に存在する瀑布の1つである。この滝は、フレーザー川の上流部における主要な支流であるがフレーザー川に合流してくる場所よりも、さらに上流側に存在している。なお、この滝は、フレーザー川の本流に存在する滝の中で最大とされている。

オーバーランダー滝は、おおよそ北緯53度01分50秒、西経119度12分16秒付近に位置しており、この滝や周辺地域は、カナダのブリティッシュコロンビア州により、に指定されている。この滝は、フレーザー川の本流に存在する滝の中で最大とされていて、滝の幅の平均は約18m、最大幅は約23m、落差は約9mである
さらに水の落下する力が強いために、大きな滝壺が形成されていて、滝の部分は開けている。これに対して、この滝よりも下流側は、暫くの区間フレーザー川は谷川となっていて、その川幅も滝周辺と比べると狭い。

（なお、滝自体の画像は、英語版を見てください。）

この滝の名称は、ゴールドラッシュの時代に金を求めてフレーザー川流域を旅していた者達、すなわち「overlanders」に由来している
1862年に、約70人の男女が（現在で言う、カナダのマニトバ州のウィニペグ）から、この滝まで金を求めてやってきた時、約半数の者は金を諦めて、結局、を降ってカムループスへ向かった。残りの者達は、なおも金を求めて進み、1862年の晩秋に目的地として目指していたに到着できたものの、結局、金にはありつけなかった
このような逸話があるために、この滝は「Overlander滝」と呼ばれている。

オーバーランダー滝の近くには、ロブソン山州立公園のビジターセンターが作られている。このビジターセンターは毎年だいたい5月から10月にかけて（夏期のみ）に開設されている
ビジターセンターから見ると、東に約1600mの所に、この滝のそばへと行く道があって

、時間はかかるものの、ビジターセンターから充分に歩いて行ける距離である。さらに、の一部に当たる、が、この滝の近くに、だいたい東西方向に建設されていて、滝から500mほどの場所に駐車場まである
このように交通の便が良いため、この滝を見物することは容易である
なお、ビジターセンターを基点としてオーバーランダー滝の観光を行った場合、自動車を使うなどすれば最短10分程で見物することもでき、ゆっくりと時間を使っても、だいたい3時間くらいで観光することができる
ちなみに、オーバーランダー滝の周辺は、カヤックを楽しむ人達にとっても有名な場所である。

</doc>
<doc id="3074898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074898" title="日満華共同宣言">
日満華共同宣言

日満華共同宣言 (にちまんかきょうどうせんげん)とは、1940年11月30日に日本、満州国、中華民国汪兆銘政権 (以下新中華民国)の三国が、道義に基づく新秩序 (東亜新秩序) の共同理想に基づき、恒久的平和の枢軸の形成を以って、世界平和に貢献することを目的として公布した共同宣言である。同日、日本と新中華民国の間で同趣旨且つより詳細な日華基本条約も結ばれており、この宣言は主に満州国と新中華民国の関係を結ぶものであった。

この宣言により、この三国は、国家を相互承認して、互惠関係を結んだ。互惠関係では特に、善隣友好、共同防共、経済提携(日満華経済ブロック)の三つの実を上げることが強調された。

</doc>
<doc id="3074899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074899" title="エリカ・フォンテス">
エリカ・フォンテス

エリカ・フォンテス（"Erica Fontes" 1991年5月14日 - ）は、ポルトガルのポルノ女優。リスボン出身。2013年XBIZアワードでは最優秀外国人賞を受賞している。

</doc>
<doc id="3074902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074902" title="船舶警戒部">
船舶警戒部

船舶警戒部（せんぱくけいかいぶ）とは、大日本帝国海軍が、海上交通保護のために民間船舶に派遣されて自衛戦闘を行う船舶警戒隊の管理運営や、民間船員の自衛活動の指導を任務として設置した機関である。太平洋戦争後期に創設され、海上護衛総司令部の下に置かれた。

日本海軍は、戦時において徴用した特設艦船の武装については平時から一定の計画を準備する一方、民間船舶の自衛のための武装商船化については特段の準備をしていなかった。第一次世界大戦の際には、ドイツ海軍による通商破壊に対抗するため急遽、ヨーロッパ方面に就航中の一部の商船に限り、自衛用の火砲を貸与するとともに兵員を民間船員扱いにして乗り組ませた程度であった。

1941年（昭和16年）12月に太平洋戦争が勃発しても、当初は陸海軍徴用船以外の民間船（当時の用語でC船）には自衛武装が施されなかった。

しかし、1942年（昭和17年）5月頃、日本近海におけるアメリカ海軍潜水艦の行動の活発化、商船被害の増加を踏まえて民間船舶の武装が決定される。同年6月24日、1000総トン以上の商船を対象に武装の実施が発令され、同年9月末までの武装完了を目標とした。所要の人員及び兵器は、各鎮守府に陸上保安警戒を任務として設置されていた海軍警備隊（海兵団の職員で構成）に所属した（昭和17年内令第1136号）。例として横須賀鎮守府の横須賀海軍警備隊では、同年7月8日から民間船に船舶警戒隊の配乗を開始し、7月中に22隻、8月中に29隻に配乗させている。

太平洋戦争後期になるとアメリカ海軍潜水艦の通商破壊が激しくなったため、1943年（昭和18年）11月、日本海軍は海上交通保護の専門組織として海上護衛総司令部を創設。これを契機に、1944年（昭和19年）2月1日、民間船舶の自衛武装を統一的に管理運用するため、海上護衛総司令部の下部組織として船舶警戒部が設置された（昭和19年内令第275号）。船舶警戒部は横浜港に本部を置く外、11箇所の内地港湾と6箇所の外地・占領地港湾に支部を置いた。そして、終戦に至るまで、民間船舶の自衛武装を運用する船舶警戒兵の兵員教育や人事、派遣、給与などの一切を所管した。

船舶警戒部は、定員表上は少将か大佐を部長とし、定員は5803人（士官46人・特務士官18人・准士官46人・下士官1504人・兵4189人）の多数を擁した。本部を横浜に置くほか、支部は次第に増設され、最終的に内地港湾11箇所（室蘭、小樽、新潟、大阪、神戸、門司、三池、長崎、鹿児島、若松、博多）と外地・占領地港湾6箇所（基隆、高雄、釜山、上海、シンガポール（昭南）、スラバヤ）に設置された。優秀な人材は正規の海軍艦艇に優先して配属されたため、船舶警戒隊には応召兵や補充兵が多かった。

各船に配乗する船舶警戒隊は、船の固有乗員になるのではなく必要に応じて編成される。基本的な編制は、備砲1門について下士官・兵4人とされた。次第に拡充、大規模化されていき、1945年には1万トン級の大型船の場合で少尉級の予備士官を長とする下士官・兵50人規模に達した。

主要装備は旧式の艦載砲のほか、不足分を補うため陸軍からも三八式野砲やラ式37mm対戦車砲など各種野戦砲300門が譲渡された。戦時標準船が多数就役して装備火砲が不足してくると、新たに短二十糎砲や短十二糎砲が量産された。陸軍からの譲渡火砲でも操作は全て海軍兵が行うため、海軍兵が陸軍部隊に派遣されて教育を受けた。なお、C船の武装が開始された頃には火砲不足のため本物の火砲が装備できず、擬砲と称する木製のダミーを搭載した船も多かった。

対空火器としては7.7mm機銃を装備したが、船員に安心感を与える心理的効果程度にとどまった。より威力のある25mm機銃は不足がちで商船用にはなかなか回らなかったが、末期の南号作戦の頃には海軍艦艇や陸上砲台から取り外してまで船舶警戒隊に配備された。

</doc>
<doc id="3074904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074904" title="松浦三千男">
松浦三千男

松浦 三千男（まつうら みちお、1937年5月8日 - ）は、静岡県静岡市出身の元プロ野球選手（投手）。

静岡商業高時代は、1954年夏の甲子園に出場し、捕手の瀧英男（後に大阪タイガースでもチームメイトになる）とバッテリーを組み、2番手投手としてチームの準優勝に貢献した。翌1955年春の甲子園ではエースとして出場するも、初出場の明星高（大阪府）に不覚を取られた。瀧の他に、チームメイトには4番を打っていた興津達雄（のち広島），大木利男（瀧と共に、のち大阪でチームメイトになる）がいる。

に大阪タイガースに入団。スピードのある本格派右腕として期待されたが、右膝を故障。これが命取りとなり、プロでの登板は、5月14日の広島戦（観音球場）のみに留まった。限りで退団。

に社会人野球の鐘淵化学に入団すると、瞬く間に実力を開花させた。の第31回都市対抗野球大会では、松下電器の補強選手になり、エースとしてチームの準優勝に貢献。久慈賞も受賞した。大会終了後の全日本ハワイ遠征選抜メンバーにも選出された。翌の第32回都市対抗野球大会にも出場。この時のチームメイトに、大根晃（元阪神。1956年の1年だけチームメイトだった）がいる。

</doc>
<doc id="3074905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074905" title="昼まで寝太郎">
昼まで寝太郎

『昼まで寝太郎』（ひるまでねたろう）は、本宮ひろ志による日本の漫画作品。

集英社『ビジネスジャンプ』にて、2006年7号から2008年16号まで連載。全53話。単行本は同社ヤングジャンプ・コミックスにて全7巻。

舞台は江戸時代後期の寛政元年（1789年）5月、江戸幕府の第11代将軍・徳川家斉の時代であり、老中・松平定信の寛政の改革が始まった時代である。主人公の堂内新太郎は5万石の大名である本田忠幸の双子の兄。恋人のお京と2人で江戸で昼まで寝ながら悠々自適に暮らしている。そんな双子の兄弟が波乱万丈の日々を送る物語である。

</doc>
<doc id="3074906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074906" title="ホワイトホーン山">
ホワイトホーン山

ホワイトホーン山（英語、Whitehorn Mountain）とは、北アメリカ大陸の北西部のカナディアンロッキーを構成する、山の1つである。なお、ターナー山（Mount Turner）という別名も存在する。

ホワイトホーン山の山頂の標高は約3395mであり

、おおよそ北緯53度08分08秒、西経119度15分40秒付近に位置している
また、この場所はカナダのブリティッシュコロンビア州に属していて、この山も含めて周辺地域は、同州によってに指定されている
1908年にアーサー・コールマンが、北西側から見ると角「horn」のような形状をしており、そこが雪や氷で白く（white）なっていたことから、この山を「Whitehorn Mountain」と命名した
アーサー・コールマンが「角」と命名したように、この山は全周が氷河によって侵食されて現在のような形状になったため、どの方向から見ても角のようには見える。ところが、斜面が広い範囲にわたって雪や氷に覆われていて白い「角」のようにも見えるのは北西側斜面のみであって、他の方向から見た場合は、それほど白い「角」には見えない
また、角ではなく、まるでピラミッドのような形をしていると評されることもある
しかしながら、それでもアーサー・コールマンは、この山を「白い角」Whitehornと命名した。なお、この山にはターナー山という別名も存在するものの

、ホワイトホーン山が公式な名称となっている

ちなみに、この山の山頂部は、晴れていれば、わざわざ近くまで歩いてゆくまでもなく、の一部に当たる、からも見ることが可能である

</doc>
<doc id="3074908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074908" title="ホースシュー滝">
ホースシュー滝

ホースシュー滝（Horseshoe Falls）と呼ばれる瀑布。

</doc>
<doc id="3074909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074909" title="ホースシュー滝 (カナダ・ブリティッシュコロンビア州)">
ホースシュー滝 (カナダ・ブリティッシュコロンビア州)

ホースシュー滝（英語、Horseshoe Falls）とは、北アメリカ大陸の北西部のカナディアンロッキーを流れる小さな河川の1つであるに存在する、幾つもの瀑布の中の1つである。なお、すぐ近くに存在する2つの滝を合わせて1つの滝、すなわち「ホースシュー滝」と見なされている。

カナダのブリティッシュコロンビア州に存在するホースシュー滝は、おおよそ北緯52度02分07秒、西経120度01分22秒付近に位置している
この滝は、名前が付けられているだけでも7つの滝が存在する上の滝の1つである。ただし、約100m離れた所に存在している2つの滝を、2段に分かれて流れ落ちる1つの滝として見なし、全体がホースシュー滝と命名されている。まず約6mの高さの滝があり、次いで約100m先で、約10mの高さの滝が存在している
ちなみに、この滝へは、約13.5kmの遊歩道を通って近づくことができる。そして、この遊歩道の途中にも、と言う、ホースシュー滝と同じく上に存在する別な滝がある。なお、このホースシュー滝は、この遊歩道の終端となっている。

</doc>
<doc id="3074911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074911" title="ホースシュー滝 (ウェールズの人工滝)">
ホースシュー滝 (ウェールズの人工滝)

ホースシュー滝（英語、Horseshoe Falls）とは、イギリスのウェールズ北部のデンビーシャーを流れるを利用して作られた、人工の滝である。場所は、。この人工滝における2009年の1日の平均的な流量は、約6230万リットルであった。なお、この滝の周辺は、散歩したりするのに人気のある場所の1つとなっている。

</doc>
<doc id="3074912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074912" title="武藤覚">
武藤覚

武藤 覚（むとう あきら、1976年4月22日 - ）は、青森県出身のサッカー指導者。

筑波大学大学院に在学中、茨城県内の高校での指導を経て、2001年にU-15・16日本代表のテクニカルサポートスタッフに就任。2003年から2007年にかけて横浜F・マリノスのアシスタントコーチを務めた。

契約満了で横浜FMを退任後、2008年に日本代表のテクニカルスタッフに就任し、2010 FIFAワールドカップに帯同。2010年からはU-21・22・23日本代表のアシスタントコーチを務めて他国のスカウティングを担当し、ロンドンオリンピックでベスト4入りに貢献した。2013年は、杭州緑城足球倶楽部で1年間コーチを務めた。

2014年は、ジェフユナイテッド千葉のコーチを務めた。

2015年、アビスパ福岡のアシスタントコーチに就任。2017年シーズン終了後に退任した。

</doc>
<doc id="3074913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074913" title="ホースシュー滝 (南アフリカ共和国・ムプマランガ州)">
ホースシュー滝 (南アフリカ共和国・ムプマランガ州)

ホースシュー滝とは、アフリカ大陸の南端部（いわゆる南部アフリカの東部）に存在する、瀑布の1つである。

南アフリカ共和国のムプマランガ州に存在するホースシュー滝は、おおよそ南緯25度07分50秒、東経30度41分41秒付近に位置している。なお、付近にはサビー川が流れている。この滝は多段に別れて流れ落ちている滝である。この滝の「ホースシュー」とは馬蹄（U字形の馬蹄）のことであり、この滝の形状を表している名称である
この滝には、それほど大きな落差は無いものの、丸く張り出した岩肌を覆うように流れているので、中央部が張り出したU字形のような滝に見える。この形状の滝は珍しいので、ムプマランガ州は、この滝を天然記念物に指定している。なお、この滝は周辺を散策できるようになっている。

</doc>
<doc id="3074914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074914" title="サビー川">
サビー川

サビー川とは、アフリカ大陸の南部、すなわち南部アフリカを流れる、国際河川の1つである。

サビー川は、ドラケンスバーグ山脈の標高約2130m付近、南アフリカ共和国北西部のムプマランガ州内から流れ出している
そこから、だいたい東の方向へと、幾つもの河川と合流しながら流れてゆく。途中、主要な支流であるサンド川と合流した後に、南アフリカ共和国よりクルーガー国立公園に指定されている地域へと入る
サビー川の流域では、例年夏季（12月から2月くらい）に降雨量が多いため、この時期にサビー川の流量は最大となる
対して、乾季に当たる冬は流量が減り、特に冬の終わり頃にサビー川の流量は最も少なくなるものの、これまでに南アフリカ共和国内において、サビー川が干上がったということは観測されたことがない
そして、クルーガー国立公園からさらに東の方向へと流れてモザンビークとの国境を越えて、モザンビークのマプト州に入り、コルマナダムが作られたことによってできた人工湖に流れ込む
。
コルマナダムはサビー川の途中に建設されたダムであり

、ダムの先もだいたい東の方向に流れて、最終的にコマチ川（インコマチ川と呼ばれることもある）と合流する所までが、サビー川である。なお、コマチ川と合流したサビー川の水は、最終的にインド洋に面したマプト湾へと流れ込んでいる。

</doc>
<doc id="3074915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074915" title="大木利男">
大木利男

大木 利男（おおき としお、1938年2月11日 - ）は、静岡県静岡市出身の元プロ野球選手（外野手）。

静岡県静岡市出身。静岡商時代は、1955年春の甲子園に左翼手で出場（初出場の明星高（大阪府）に初戦敗退）。チームメイトには松浦三千男（のち阪神でチームメイトになる）がいる。

に大阪タイガースに入団。二軍のウエスタン・リーグでは恵まれた体格を生かして長距離砲として活躍したが、一軍では遂に一度も出場できなかった。限りで退団。

翌より社会人野球の東芝富士でプレーしていた。

現在は、熱海市で花屋を営んでいる。

</doc>
<doc id="3074916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074916" title="さよならを待つふたりのために">
さよならを待つふたりのために

『さよならを待つふたりのために』（原題:"The Fault in Our Stars"）はジョン・グリーンが執筆し、2012年1月に出版されたアメリカ合衆国の青春小説である。

本作のタイトルはウィリアム・シェークスピアの戯曲『ジュリアス・シーザー』の第1幕第2場において、キャシアスがブルータスに言った台詞「The fault, dear Brutus, is not in our stars, But in ourselves, that we are underlings. 」（だから、ブルータス、おれたちが人の風下に立つのは運勢の星が悪いのではない、罪はおれたち自身にある）からとったものである。

本作はインディアナ州インディアナポリスを舞台としている。16歳のヘイゼル・グレイス・ランカスターは母親フラニーの命令で渋々がん患者の集まりに出ることになった。ヘイゼルはがんのために呼吸することもままならず、携帯型の酸素ボンベを使用しなければならなかった。集まりで、ヘイゼルは一人の男の子に目を留める。そして、集まりでの話の中で、彼の名前がオーガスタス・ウォーターズだと知った。オーガスタスは友人であるアイザックのサポート役として集まりに参加していた。アイザックは目に腫瘍ができたために、片方の目を摘出していたが、もう片方の目にも腫瘍ができたため、摘出しなければならない状況にあった。集まりが終わった後、オーガスタスはヘイゼルに、「君は『Vフォー・ヴェンデッタ』に出ていたナタリー・ポートマンに似ているね。」と話しかけた。オーガスタスはヘイゼルを映画鑑賞しようと自宅に誘った。移動中、2人はがんに関する話をした。ヘイゼルは自分の甲状腺がんが肺に転移したことを明かした。オーガスタスは骨肉腫を患っていたが、足を切断して以降はがんの再発はないといった。オーガスタスがヘイゼルを自宅に連れていく前に、2人はお互いのお気に入りの小説を読むことにした。オーガスタスは『"The Price of Dawn"』を渡し、ヘイゼルは『"An Imperial Affliction"』を薦めた。

ヘイゼルは『"An Imperial Affliction"』を読んでいる理由を「この本はアンナというがんを患った少女の話なの。がんを抱えて生きるアンナの姿が私の今の状態と重なっているのよ。」とだけ語った。また、「この本は腹立たしいことに途中で終わっているの。そのせいで本のキャラクターがどうなったかを知ることができない。」と不満を口にした。ヘイゼルは『"An Imperial Affliction"』の謎めいた作者、ピーター・ヴァン・ホーテンに思いをはせる。ピーターはこの本の刊行後、オランダのアムステルダムへ行ってしまい、それ以来音沙汰がないのである。

ヘイゼルとオーガスタスが『"An Imperial Affliction"』の内容の解釈について語り合ってから一週間後、オーガスタスは偶然にもヴァン・ホーテンのアシスタントを務めていたリドヴィッチの居場所を知る。リドヴィッチを通してオーガスタスは人目を避けて暮らしているヴァン・ホーテンとEメールでのやり取りを始めた。オーガスタスはヘイゼルにもヴァン・ホーテンからのメールを見せた。ヘイゼルはあいまいな結末を迎えた小説の結末が知りたくて、ヴァン・ホーテンへの質問を書いて送った。ヘイゼルはアンナの母親がどうなったかに最も大きな関心を持っていた。「もしもアンナの母親が娘の死後も生き続けているのならば、私の両親も自分が死んだあと、元気にやってくれるだろう。」と考えたのである。結局、ヴァン・ホーテンはヘイゼルの質問には直接会って答えたいと返信してきた。

間もなく、オーガスタスはヘイゼルをピクニックに誘った。そこで、彼は入念にオランダ旅行を計画しており、がんを患う子供の願いを叶える慈善団体からの支援を受けられることをヘイゼルに伝えた。その旅行中にアムステルダムにいるヴァン・ホーテンと会おうというのだ。ヘイゼルは興奮したが、オーガスタスに顔を撫でられてためらいを感じるようになった。ヘイゼルはオーガスタスのことが好きだと自覚したのだ。しかし、自分が死んだときオーガスタスが悲しむことも想像できた。ヘイゼルは自分が手榴弾のようなものだと感じた。

ヘイゼルはオーガスタスに自分の気持ちを伝えるべきか悩んでいた。そんな中、彼女は自分の肺に水がたまっていることを知り、ICUに入った。峠を越したとき、ヘイゼルはオーガスタスが病院の待合室から離れようとしないことを知った。オーガスタスはヘイゼルにヴァン・ホーテンからのもう一通の手紙を届けたかったのだ。それはこの前の手紙よりも個人的で謎めいたことが書かれていた。手紙を読んだヘイゼルは以前にもましてアムステルダムへ行きたいという思いが強くなった。しかし、問題があった。両親と医師たちがヘイゼルは旅行できるほどの体力はないとして、オランダ行きに反対したことだった。絶望的な状況だと思われたが、ヘイゼルのような症例をよく知る内科医マリアが現われたことで一変する。マリアは「ヘイゼルはオランダに行くべきだ。彼女には自分の人生を生き抜く権利がある。」と言ってヘイゼルの両親を説得してくれた。

オーガスタス、ヘイゼル、フラニーの3人でアムステルダムへ行くことになった。ヘイゼルとオーガスタスはヴァン・ホーテンに会ったが、もはや彼は豊かな才能を持つ作家ではなく、けち臭い酒飲みに落ちぶれていた。ヴァン・ホーテンはヘイゼルのどの質問にも答えられないという。そのため、2人は大いに失望してヴァン・ホーテンの家を離れた。そして、ヴァン・ホーテンの行動に恐れをなしたリドヴィッチを伴ってアンネ・フランクの家を訪れた。旅行の終わりに、ヘイゼルとオーガスタスはロマンティックなムードの中でキスをしてみていた人々から喝采を浴びた。それから2人はホテルに戻り、愛し合った。

次の日、オーガスタスはヘイゼルがICUにいる間に検査を受けたところ、がんが再発して全身に転移していたということをヘイゼルに伝える。3人はインディアナポリスに戻った。オーガスタスの病状が悪化するにつれて、彼は生来の魅力と自信を失っていった。彼は傷つきやすくなり、臆病になった。しかし、ヘイゼルの心の中では、オーガスタスはそれでも美しい少年だった。こうした状況の中で、ヘイゼルはオーガスタスを彼の両親がそう呼ぶように「ガス」と呼び始めた。ヘイゼルは今まで以上にオーガスタスのことを愛している自分に気が付くのだった。オーガスタスの病状は急速に悪化していった。死期を悟ったオーガスタスはアイザックとヘイゼル同席のもと、自分の生前葬を行った。ヘイゼルはヴァン・ホーテンの小説中の言葉を引用して大きくもあり小さくもある無限について話した。ヘイゼルは自分がどれほどオーガスタスを愛しているのかを語り、残りの時間をオーガスタスと過ごすことは何物にも代えることができないと言った。

その8日後、オーガスタスは息を引き取った。ヘイゼルはオーガスタスの葬式にヴァン・ホーテンがやってきたのを見て驚いた。ヴァン・ホーテンの説明によると、彼とオーガスタスはオランダであった後もメールのやり取りを続けていて、オーガスタスは彼に自分の葬式に来てヘイゼルに会うことでアムステルダムへの旅行を台無しにしたことを埋め合わせてくれと言ったのだ。ヴァン・ホーテンはヘイゼルにアンナの母親の運命を抽象的な形で示したが、彼女はもう興味を失っていた。

数日後、ヘイゼルはアイザックからオーガスタスが書き遺した自分あての手紙があることを知らされる。そしてその中には・・・。

グリーンは「小児科病棟で牧師として働いていた時に、本作を執筆しようと思い立った。病気の子供たちは健康な人と同じくらい人間的であろうとしていると気づいた。感情表現だって豊かだ。しかし、ぼくが読んでいる本の中に出てくる病気を抱えた人間はあまりにも単純に描写されていて、まるで人間味がない。一般的に、私たちは重い病気を患っている人や末期患者を全くの他人だと思ってしまう。だからこそ、僕は、そうした人々の本当の人間像を描き出したかった。」と述べている。当初、グリーンは病気の子供を描いた小説を執筆することに躊躇していた。しかし、小説の執筆に対して病気の子どもたちから後押しを受けた。本作は16歳で甲状腺がんのために亡くなった女の子で、グリーンの友人だった、エッシャー・アールの影響も受けている。短い人生をどのようにして充実したものにするかを説明し、本作の執筆に踏み切らせてくれたエッシャーに対し、グリーンは謝辞をささげている。また、グリーンは末期患者の若者の生活の複雑さが理解できると思えなかったために、彼らに対して激しい憤りを覚えることがあった。この体験から、グリーンは本作にユーモアを加えることができた。執筆を始めたころ、本作は「死者の集い」を結成した若いがん患者たちが病院を抜け出して、病院の近くの洞窟に集まるという話になる予定だった。なお、本作の執筆中にグリーンに第一子が生まれた。このことで、親子愛が理解できるようになったという。

当初、グリーンは本作をアイザックの視点から執筆しようとした。なぜなら、その方が小説として自然で、筆者の存在を隠すのにも都合がよかったからである。しかし、最終的にはヘイゼルの視点から執筆されることになった。がん患者自身の視点からがんに向き合うことを描き出した小説が少ないとグリーンが気付いたためである。ヘイゼルの父親の信念である「宇宙は気づかれることを欲している」はグリーンとYoutubeの動画投稿者であるヴィ・ハートの会話から出てきたものである。グリーンは「本作の最後にでてくる"I do"という言葉は結婚を意味しているんだ。なぜなら、シェイクスピアの喜劇は結婚で終わり、悲劇の場合は死で終わる。僕が書いた本の結末はそのどちらでもありうるからだ。」と述べている。。

2011年12月21日、アメリカ最大の書店グループであるバーンズ・アンド・ノーブルは本作を予約した人々に予定より早く本を配達してしまった。誤って配達されたのは1500部ほどであった。グリーンは「間違いが起きた。しかし、ミスをした人々は無能でもないし、悪人でもない。また、故意でやったわけでもない。人間は誰でも間違いを犯す。今回の一件でバーンズ・アンド・ノーブル社やその従業員が批判を受けるのは好ましくない。」という声明を出した。本を受け取った多くの人々は、他の読者の楽しみを奪わないでほしいというグリーンの願いを受け入れて、当初の配達日（2012年1月10日）まで読み始めないこと、そして、翌11日まで本について言及しないことを確約した。その約束は守られたものとみられている。

2011年6月に出版されるとすぐに、本作はAmazon.comで販売されているバーンズ・アンド・ノーブルの本の中で最も売れている本となった。グリーンは事前に本作を予約した人全員に直筆でサインをした。彼はサインをするのに使うシャーピーを一般の読者に投票で選んでもらうことにした。その結果、15万部のサイン本にはその得票数に応じた比率で、様々な色を用いてグリーンのサインがなされた。しかし、海外の書店で本作を予約した人々の中には、サインの入っていない本を受け取ってしまった人がいた。書店が売れると見積もった冊数が実際よりはるかに少なく、慌てて追加注文を出した時にはグリーンは本へのサインを終えてしまっていたからである。グリーンはこの事態を受けて、事前注文したにも拘らず自分のサインがない本を受け取ってしまった人はEメールで自分に連絡することを求めた。彼らにはグリーンのサイン入りのブックプレートが贈られた。多くのファンが"Green"というタグをつけてTumblrやTwitterなどで手作りのブックカバーを公開した。タグがついていたために、グリーン本人もそれらのカバーを見ることができた。非常に多くの投稿がグリーンの本を出版しているペンギン社に刺激を与え、ペンギン社は2006年に出版したグリーンの小説『"Abundance of Katherines"』に使用するファンがデザインしたブックカバーを探し始めた。

本作はニューヨーク・タイムズの2012年1月29日付のベストセラーリストの児童書部門で1位に輝き、7週間連続1位となった。2012年8月にイスラエルでヘブライ語訳が出版されたのを皮切りにオランダ語、ドイツ語、スペイン語、フランス語、スウェーデン語、デンマーク語、アイスランド語、中国語、ポルトガル語に翻訳されていった。本作はニューヨーク・タイムズ以外のベストセラーリストにも載った。ウォール・ストリート・ジャーナルのベストセラーリストやインディーバウンドのベストセラーリストでは1位、ザ・ブックセラーのベストセラーリストでは9位となった。本作はニューヨーク・タイムズの書評欄にも取り上げられた。2012年12月には、本作に関するQ&Aをのせ、銀色のカバーで装幀した特別版「コレクターズ・エディション」が出版され、バーンズ・アンド・ノーブルから販売されることが発表された。なお、特別版の初版のほとんどに印刷ミスがあった。第1章の数ページが本の最後にあるはずのQ&Aに置き換わっていたのである。2013年1月、本作は発行部数で100万部に達した。

2012年1月、20世紀フォックス傘下のFox2000は本作を映画化する権利を得た。2013年2月には、ジョシュ・ブーンがメガホンをとり、ウィック・ゴッドフリーとマーティ・ボーエンがプロデューサーを務めることが報じられた。ヘイゼルはシャイリーン・ウッドリー、オーガスタスはアンセル・エルゴートが演じ、他にもローラ・ダーン、ナット・ウルフらが出演することが決定した。

撮影は2013年8月26日にペンシルベニア州ピッツバーグで開始された。また、オランダのアムステルダムでも撮影が行われた。

映画は2014年6月6日に北米において公開され、批評家と観客の双方から高く評価された。

なお、日本では『きっと、星のせいじゃない。』という邦題で2015年2月20日に公開された。

</doc>
<doc id="3074917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074917" title="セイコーファイブ">
セイコーファイブ

セイコーファイブ（Seiko 5）は、日本の腕時計メーカーであるセイコーが製造・販売している腕時計のブランドのひとつ。1960年代以来長期にわたり生産が続いている。

文字盤の盤面に「5」と数字を入れた盾形のエンブレムが飾られているのが目印で、このマークの入ったセイコー製腕時計はほぼすべて「ファイブ」シリーズの何らかのバリエーションと見てよい。

元は「セイコーマチック」と呼ばれた自動巻きモデルのバリエーションで、1963年、自動巻き・3気圧防水・デイデイト機能を搭載したスポーツマチックファイブが発売された。このモデルが一世を風靡し、以後、スポーツマチックファイブデラックス、ファイブデラックスなどシリーズ展開され、1960年代から70年代にかけて好評を博した。

1969年のクォーツ時計の登場とその後の急速なコストダウンによるクォーツ時計普及によって、日本国内での正規販売は行われなくなったが、日本国外では販売が続けられており、日本国内にも逆輸入されている。日本国外向けとしては、電池供給等の面で制約の多い途上国市場で実用時計としての根強い需要があり、カレンダーの曜日表示は英語略語と、スペイン語（東南アジア、南米向け）、アラビア語（中東向け）等の組み合わせがみられる。仕向地の需要に合わせ、ケースや文字盤、ベルトとも極めて多彩なデザインが設定されているが、日常生活防水（3気圧防水）、自動巻き、デイ・デイト表示という基本は共通する。

1990年代以降のモデルは、自動巻き専用ムーブメント「7S26」を主にシンガポールまたは中国の工場にて生産、これを中国工場でケース組み込みする手法で供給されているが、一部の商品は日本製である。2000年代に入ってからは、それまでのステンレス裏蓋から、バックスケルトン仕様に変更されているが、途上国市場では低価格帯であってもセイコー製品を装った偽物が市場に出回るため、その識別対策の目的があるとされる。

“セイコーファイブ(5)”の名称は、以下の5つの特徴から命名された。

ゼンマイの品質向上や、耐震装置（落下による衝撃減衰機能）の組み込み、自動巻き機構搭載は、1950年代後期から60年代初期にかけてセイコーの中・高級腕時計で推進されてきた改良で、更に1960年代前期には腕時計への防水機能の組み込み、カレンダー機能の搭載も始まっていた。高度成長期における市場の拡大を背景とした、大衆向けモデルの機能充実取り組みの産物と言える。1967年以降の「セイコーファイブ」は、中級機の「セイコーマチック」よりもより若年層向けの廉価モデルへとシフトしていった。

</doc>
<doc id="3074918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074918" title="ホースシュー滝 (オーストラリア・タスマニア州)">
ホースシュー滝 (オーストラリア・タスマニア州)

ホースシュー滝（英語、Horseshoe Falls）とは、タスマニア島の南部に存在する、小さな瀑布の1つである。

オーストラリアのタスマニア州に存在するホースシュー滝は、おおよそ南緯42度40分12秒、東経146度42分36秒付近に位置している
なお、この滝はペルム紀（約2億9900万年前から約2億5100万年前）に海で水平に堆積して形成されたシルト岩や砂岩でできているを流れ落ちている

</doc>
<doc id="3074923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074923" title="バーバラ・ベイン">
バーバラ・ベイン

バーバラ・ベイン（Barbara Bain、1931年9月13日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。
イリノイ州シカゴ生まれ。イリノイ大学卒業。ファッションモデルを経て女優を目指した。1959年にTVシリーズ『名探偵ダイヤモンド』で主演デビッド・ジャンセン扮するダイヤモンドの恋人役を演じ、その後『ハワイアン・アイ』、『サンセット77』、『ベン・ケーシー』などで端役を演じた後に、1966年に夫マーティン・ランドーと共にTVシリーズ『スパイ大作戦』にレギュラー出演。シナモン・カーター役で医者、モデル、患者、客室乗務員、王女など様々な衣装でそのクールな魅力をまいた。この役で1967年から3年連続エミー賞を受賞している。

『スパイ大作戦』は結局3シーズンで降板して、1973年にスピルバーグ監督のTVムービー『死を呼ぶスキャンダル』に出演。その後1975年に英国で製作されたTVシリーズ『スペース1999』にも夫マーチン・ランドーと一緒に出演して、ドクターでヘレナ・ラッセル役を演じている。おしどり夫婦といわれたがランドーとは後に離婚している。以後は数々のテレビ番組に顔を出して、ある時はシナモン・カーターの役で単発出演したりなど、80歳を過ぎた今も現役を続けている。

</doc>
<doc id="3074924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074924" title="スーザン・B・ランドー">
スーザン・B・ランドー

スーザン・B・ランドー（Susan B. Landau、1952年3月31日 - 2017年5月31日）は、アメリカ合衆国の映画プロデューサー。

</doc>
<doc id="3074925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074925" title="ピーター・ルーパス">
ピーター・ルーパス

ピーター・ルーパス（Peter Lupus、1932年6月17日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

</doc>
<doc id="3074926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074926" title="香厳寺">
香厳寺

香厳寺（こうがんじ）

</doc>
<doc id="3074927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074927" title="リンダ・デイ・ジョージ">
リンダ・デイ・ジョージ

リンダ・デイ・ジョージ（Lynda Day George、1944年12月11日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

</doc>
<doc id="3074929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074929" title="キモラ・リー・シモンズ">
キモラ・リー・シモンズ

キモラ・リー・シモンズ（Kimora Lee Simmons、1975年5月4日 - ）はアメリカ合衆国のモデル。

</doc>
<doc id="3074932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074932" title="ナイマ・モラ">
ナイマ・モラ

ナイマ・モラ（Naima Mora、1984年3月1日 - ）はアメリカ合衆国のモデル。ミシガン州デトロイト出身。

</doc>
<doc id="3074933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074933" title="水瀬翔太">
水瀬翔太

水瀬 翔太（みずせ しょうた、11月22日 - ）は、大阪府高槻市出身の演歌、の歌手である。身長は171cm。所属プロダクションはKMM音楽事務所、レコード会社はドリコムで、レーベルはStudioOrangeである。

</doc>
<doc id="3074934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074934" title="環準同型">
環準同型

環論や抽象代数学において、環準同型（）は2つの環の間の構造を保つ関数である。

きちんと書くと、"R" と "S" が環であれば、環準同型は以下を満たす関数 である。
（加法の逆元と加法の単位元も構造の一部であるが、それらを明示的に要求する必要はない。というのもその条件は上記の条件から従うからである。一方、条件 "f"(1) = 1 を落とすと下記の性質のいくつかは成り立たなくなる。）

"R" と "S" が（擬環や非単位的環ともいう）であれば、自然な概念はrng 準同型であり、これは上記から3つ目の条件 "f"(1) = 1 を除いたものとして定義される。（単位的）環の間の環準同型でない rng 準同型を考えることができる。

2つの環準同型の合成は環準同型である。これによってすべての環からなるクラスは射を環準同型として圏をなす（cf. 環の圏）。とくに、環自己準同型、環同型、環自己同型の概念を得る。

"f" : "R" →"S" を環準同型とすると、その定義から直接次のことが出る。

さらに、

単射環準同型は環の圏におけるモノ射 () と同じである。もし が単射でないモノ射であれば、ある "r" と "r" が "S" の同じ元に送られる。"x" を "r" と "r" にそれぞれ写すZ["x"] から "R" への2つの写像 "g" と "g" を考えよう。 と は同じであるが、"f" はモノ射なので、これは不可能である。

しかしながら、全射環準同型は環の圏におけるエピ射 () とは全く異なる。例えば、包含 は環のエピ射であるが、全射ではない。しかしながら、全射環準同型は strong epimorphism とちょうど全くおなじである。

</doc>
<doc id="3074938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074938" title="石川祐希">
石川祐希

石川 祐希（いしかわ ゆうき、1995年12月11日 - ）は、愛知県岡崎市出身の日本の男子バレーボール選手。

妹は下北沢成徳高校の石川真祐 である。

実姉の影響で岡崎市立矢作南小学校4年生よりバレーボールを始める。岡崎市立矢作中学校卒業。高校は星城高等学校（愛知県豊明市）に進学し、2012年・2013年の二年連続高校三冠の原動力となった。

2014年4月に中央大学（法学部政治学科）に進学し、全日本代表候補入りを果たした。同年6月、東京オリンピックに向けた強化指定選手である「Team CORE」のメンバーに選出された。同年9月には仁川で行われたアジア大会に出場し、シニア代表デビューを果たした。

2014年8月25日に、イタリアのクラブセリエAのパッラヴォーロ・モデナが2014/15シーズンに石川と契約すると発表した。契約期間は1年間で、3か月間留学した。

また2016年7月8日の記者会見でイタリアバレーボールリーグセリアA1のトップ・バレー（ラティーナ）への短期派遣を発表。期間は2016年12月の全日本大学選手権終了後から約3か月間。

</doc>
<doc id="3074939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074939" title="坂本奈々香">
坂本奈々香

坂本 奈々香（さかもと ななか、女性、1996年9月6日 - ）は、日本のバレーボール選手である。V.LEAGUE Division1のデンソー・エアリービーズに所属している

福岡県北九州市出身。小学3年次からバレーボールを始めた。2010年12月に開催された全国都道府県対抗中学バレーボール大会の代表メンバーに、2年生ながら選抜され準優勝を果たし、優秀選手賞に輝いた。翌年の同大会でも優秀選手賞を受賞した。

高校は地元の強豪校である北九州高校に進学し、2012年のインターハイでベスト4進出の立役者となった。

一方、全日本ユース・ジュニア代表にも選出され、2012年のアジアユースでは優勝を果たした。

2014年6月、東京オリンピックの強化指定選手である「Team CORE」のメンバーに選出された。同年9月に開催された第4回アジアカップ・バレーボール選手権初戦の対カザフスタン戦で4得点をあげ、シニア国際大会デビューを果たした。引き続き同月に開催されたアジア競技大会にも出場し、4位入賞に貢献した。

2014年12月、Vプレミアリーグのデンソー・エアリービーズは、坂本ら3選手の内定を発表した。2015年2月21日の対トヨタ車体戦に途中出場し、3得点をあげてプレミアデビューを果たした。

2018年11月6日、デンソーは坂本の海外移籍を発表し2019年5月までドイツのシュヴェリーンSCでプレーする。

アジアカップ及びアジア競技大会のシニア代表に選出された際には「思ってもみなかった」と坂本は言うが、対戦した韓国のエースであるキム・ヨンギョンをして、「上手い、あれで高校生か」と言わしめた。目標は「東京オリンピック」と語っている。

Vプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="3074941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074941" title="心音図">
心音図

心音図（しんおんず、, PCG）とは、心臓が発生させる音を非常に正確に録音し、それを時間軸上にプロットして図にしたものである。

心臓が発する主な音は、心臓に存在する弁が閉鎖する時に鳴る。すなわち、収縮()が始まる時に房室弁（左心房と左心室の間に存在する僧帽弁と、右心房と右心室の間に存在する三尖弁）が閉鎖する音や、拡張()が始まる時に動脈弁（大動脈の基始部に存在する大動脈弁と、肺動脈の基始部に存在する肺動脈弁）が閉鎖する音である。しかし、この他にもヒトでは聴き取れないような音も発生している。また、場合によっては心雑音（正常な心臓では発生しない音）が発生することもある。これらの音を、適切な時間にわたって録音し、図にする。こうすることによってを知ることができ、場合によっては心疾患を発見できることもある。また、心臓に作用する薬剤の効果が出たのかどうかの情報が得られることもある。

なお、音を録音するだけなので、心音図は侵襲無く作成できるという特徴がある。また、聴診器を使ってヒトが音を聴き取るよりも正確だとされており、そして、心音図は聴診器の場合と違って記録として残すことができるという特徴もある。

</doc>
<doc id="3074949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074949" title="2,4'-ジヒドロキシアセトフェノン">
2,4'-ジヒドロキシアセトフェノン

2,4'-ジヒドロキシアセトフェノン（2,4-dihydroxyacetophenone）とは、アセトフェノンのベンゼン環の2位（オルト位）と4位（パラ位）に1つずつヒドロキシ基が付いた、フェノール類に分類される有機化合物である。2',4'-ジヒドロキシアセトフェノンや、2,4-ジヒドロキシアセトフェノンと書かれる場合もある。

89-84-92,4'-ジヒドロキシアセトフェノンは、示性式(HO)CHCOCH、分子量152.15、1気圧における融点143℃から144.5℃、1気圧25℃における密度は1.18 (g/mL)である

なお、ジバクアリがまき散らす液体に含まれていることが知られている。

</doc>
<doc id="3074950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074950" title="松本総吾">
松本総吾

松本 総吾（まつもと そうご、1840年(天保11年) - 1903年(明治36年)）は、日本メソジスト教会の伝道者で、新約聖書学者松本卓夫の父である。

信濃国松代（現・長野県長野市松代）に生まれる。佐久間象山に師事し、青年期には横浜に出る。ある日、天安堂でR・S・マクレー宣教師の演説を聞いて感銘を受ける。マクレーから贈られた漢訳聖書を読んで、1876年に洗礼を受ける。

1878年メソジストの伝道者として松代教会に赴任する。1883年には執事になり、1884年には長老になり、函館教会に赴任し、1887年盛岡教会（現・日本基督教団盛岡松園教会）に着任する。1889年には日本人で初めての長老司になり、仙台連回議長と弘前連回議長を兼務する。

仙台教会、米沢教会、名古屋教会、鹿児島教会を歴任し、鹿児島教会で没した。

『讃美歌 (1903年版)』の「おもひいづるものはづかしや」（245番）を作詞する。

</doc>
<doc id="3074951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074951" title="E101号線">
E101号線

E101号線 () はロシアのモスクワとウクライナのキエフを結ぶ、欧州自動車道路のBクラス幹線道路。
モスクワ – カルーガ – ブリャンスク – フルーヒウ – キエフ

</doc>
<doc id="3074953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074953" title="2-メチル-5,7-ジヒドキシクロモン">
2-メチル-5,7-ジヒドキシクロモン

2-メチル-5,7-ジヒドキシクロモン（2-methyl-5,7-dihydroxychromone）は、クロモン類の1種である。2-メチル-5,7-ジヒドロキシ-4H-1-ベンゾピラン-4-オン（2-Methyl-5,7-dihydroxychromone;5,7-Dihydroxy-2-methyl-4H-1-benzopyran-4-one）などの別名も存在する。

分子式は、CHO、分子量は192.2。

ジバクアリがまき散らす液体に含まれていることが知られている。

</doc>
<doc id="3074955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074955" title="シトロネル酸">
シトロネル酸

シトロネル酸（Citronellic acid）とは、カルボン酸の1種であり、3,7-ジメチルオクタ-6-エン酸（3,7-dimethyloct-6-enoic acid）のことである。3,7-ジメチル-6-オクテン酸（3,7-dimethyl-6-octenoic acid）とも呼ばれる。

この他、ロジゾン酸という別名も持つ

示性式が(CH)C=CHCHCHCH(CH)CHCOOHであることから明らかなように、3番目の炭素はキラル中心であり、鏡像異性体を持つ。

分子量は170.25
25℃1気圧における密度は、0.923 (g/mL)
20℃におけるナトリウムのD線の屈折率は、1.4520から1.4550
1 (mmHg)における融点は121℃から122℃

なお、ジバクアリがまき散らす液体に含まれていることが知られている。

</doc>
<doc id="3074956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074956" title="虎虎タイガー!!">
虎虎タイガー!!

「虎虎タイガー!!」（とらとらタイガー）は、2014年11月26日にポニーキャニオンより発売されるベイビーレイズの楽曲で、8枚目のシングル。

前作から6か月ぶりとなる2014年第3弾シングル。

</doc>
<doc id="3074958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074958" title="久留一郎">
久留一郎

久留 一郎（ひさとめ いちろう）は、日本の医師、研究者、教育者。

</doc>
<doc id="3074963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074963" title="イソプレゴール">
イソプレゴール

イソプレゴール（）とは、アルコールの1種であり、5-メチル-2-（1-メチルエテニル）シクロヘキサン-1-オール（5-methyl-2-(1-methylethenyl)cyclohexan-1-ol）のことである。この有機化合物は立体異性体（シス-トランス異性体）を持つ。

分子式はCHO、分子量は154.24932

なお、ジバクアリがまき散らす液体に含まれていることが知られている。

この他、イソプレゴールはメントールを合成する際の中間生成物としても知られる。

消防法に定める第4類危険物 第3石油類に該当する。

</doc>
<doc id="3074966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3074966" title="メルゲルヤンの定理">
メルゲルヤンの定理

メルゲルヤンの定理(Mergelyan's theorem)は、複素解析の有名な結果で、アルメニアの数学者、(Sergei Nikitovich Mergelyan)により1951年に証明された。メルゲルヤンの定理は、次のような定理である。

"K" を複素平面のコンパクト部分集合であって formula_1 が連結であるようなものとする。このとき、連続函数 "f": "K" → C であって "K" の内部 int("K") への "f" の制限が正則となるものはすべて、"K" 上で多項式により一様に近似することができる。

メルゲルヤンの定理は、ヴァイエルシュトラスの近似定理やルンゲの定理を突き詰めた一般化であり、多項式近似の古典的な問題の完全な解答を与える。

formula_1 が連結ではない場合は、最初の近似問題において多項式を有理函数で置き換えなければならない。この問題の解の重要なステップもまたメルゲルヤンにより1952年に提案された。有理近似のより深い結果は、特に (Anatoli Vitushkin) により得られた。

ヴァイエルシュトラスやルンゲの定理は1885年以前に得られていることに対し、メルゲルヤンの定理は1951年に得られた。かなりの時間差があることは驚くべきことではない、なぜならばメルゲルヤンの定理の証明はメルゲルヤンにより考案された新しい強力な手法に基づいているからである。ヴァイエルシュトラスやルンゲ以後、多くの数学者（特に、 (Joseph Leonard Walsh) や (Mstislav Keldysh) や (Mikhail Lavrentyev)）は、同じ問題に挑戦していた。メルゲルヤンにより提示された証明の方法は構成的で、今でも唯一知られている構成的な証明である。

</doc>
<doc id="3075033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075033" title="ルンゲの定理">
ルンゲの定理

複素解析では、ルンゲの定理(Runge's theorem)（また、ルンゲの近似定理(Runge's approximation theorem)としても知られている）は、1885年、最初にこの定理を証明したドイツの数学者カール・ルンゲ (Carl Runge) の名前に因んでいる。この定理は以下の内容である。

C により複素数の集合を、K により C のコンパクト部分集合を、f により K を含む開集合上で正則な函数を表すとする。A が formula_1 の中のすべての有界連結な集合の少なくともひとつの複素数を含むような集合とすると、有理函数の列 formula_2 が存在し、K 上の f へ一様収束し、函数 formula_2 のすべての極は A の元である。

A のすべての複素数が有理函数の列 formula_2 の極となるわけではないことに注意する。formula_2 極となるようなすべての数については、それらが A の中にあることしか分からない。

この定理が非常に強力であるという一つの側面は、集合 A を任意に選択できることである。言い換えると、formula_1 の有界連結な成分の中から任意の複素数を選び、選んだ数のみが極となるように有理函数の列の存在するようにを選ぶことができるという定理である。

formula_1 が連結集合（同値なことであるが、K が単連結）である特別な場合は、定理の集合 A は食う集合となる。極をもたない有理函数は単に多項式であるので、次の系を得る。K が formula_1 が連結集合であるような C のコンパクト部分集合である、f が K 上の正則函数であれば、K 上で一意に f へ収束する多項式の列 formula_9 が存在する。

ルンゲの定理は次のように一般化される。A をリーマン球面 C∪{∞} の部分集合とし、A が K の非有界な連結成分（ここでは ∞ を含んでいる）と交わるとすると、上の定式化の中では、有理函数は無限遠点に極を持つことが分かる。一方、さらに一般的な定式化の中では、極は K の非有界な連結成分のどこにでも選ぶことができる。
で与えられた基本的な証明は、次のような証明である。閉で区分線型な K を含む開集合の周囲 Γ が存在する。コーシーの積分定理により、K の元 w について、

である。リーマン近似和は、K 上の周回積分を一意に近似することに使える。和の各々の項は、積分路の周意の点 z に対し、 (z − w) のスカラー倍である。これは Γ 上に極を持つ有理函数により一意に近似する。

これを K の各々の成分の特別な点で極を持つ近似へ変形するには、形式 (z − w) の項に対しこのことを確認することで充分である。z が z として同じ成分の中の点であれば、z から z への区分線型な経路をとる。2つの点が経路上充分近くであれば、最初の点でのみ極を持つすべての有理函数は、第二の点でのローラン展開することができる。ローラン級数が第二の点でのみ極を持ち、K 上でもとの函数に一様に収束する有理函数を与えることにより、消去することができる。z から z への経路にそって進むと、もとの函数 (z − w) は z でのみ極を持つ有理函数を与えるように変形することができる。

z が無限遠点であれば、上の手順により、有理函数 (z − w) を、R を w < R となるように大きくすると、R > 0 で極を持つ有理函数 g により、まず近似することができる。g の 0 でのテイラー級数展開は、K 上の多項式近似を与えることにより消去することができる。

</doc>
<doc id="3075041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075041" title="モーニングサイド・ハイツ (マンハッタン)">
モーニングサイド・ハイツ (マンハッタン)

モーニングサイド・ハイツ (Morningside Heights) は、ニューヨーク市マンハッタン区の地区である。

モーニングサイド・ハイツはアッパー・ウエスト・サイドの一部であるが、"グレーター・ハーレム" (Greater Harlem) の一部であると見なされることも多い。アッパー・イースト・サイドは110丁目が北端であるとする主張もある。この地区の東隣はモーニングサイド・パーク ()、西隣はリバーサイド・パーク ()（その西はハーレム）、 北隣はハーレム、南隣はアッパー・ウエスト・サイドである。その境界は、東端がモーニングサイド・ドライブ ()、西端がリバーサイド・ドライブ ()、北端が125丁目 ()、南端が110丁目である。この地区の中心をブロードウェイが南北に貫いている。

この地区には、以下のような教育機関や病院、宗教施設が置かれている：コロンビア大学、ティーチャーズ・カレッジ ()、バーナード・カレッジ ()、マンハッタン音楽学校、バンク・ストリート・カレッジ ()、"グラント将軍の墓" ()、セント・ジョン・ザ・ディヴァイン大聖堂、リバーサイド教会 ()、ブロードウェイ・プレスビテリアン教会 (Broadway Presbyterian Church)、ユニオン神学校、ユダヤ教神学院、インターチャーチ・センター ()、およびセント・ルカ病院 () など。所在する教育機関の数が多いため、この地区はアカデミック・アクロポリス (Academic Acropolis) とも呼ばれている。学生街および住宅街としての性格を有している。

17世紀中は、この辺りの土地は領主の名前を取ってヴァンダーウォーターズ・ハイツ (Vandewater's Heights) と呼ばれていた。

1776年9月16日、ハーレムハイツの戦いはモーニングサイド・ハイツが主戦場であった。特に激しい戦闘は、現在のバーナード・カレッジの辺りの傾斜した小麦畑で起こった。117丁目とブロードウェイの位置にあるコロンビア大学の門の飾り額はこの戦いを追悼するものである。

"モーニングサイド・ハイツ"という呼び名は1890年代にこのエリアの開発が始まった時に付けられた。"ブルーミングデール" (Bloomingdale) という名前は、現在のコロンビア大学のメイン・キャンパス付近にあったブルーミングデール精神病院 () の辺りを指して使われていた。その他にも"モーニングサイド・ヒル" (Morningside Hill) および"リバーサイド・ハイツ" (Riverside Heights) という名前が使われていたこともあったが、統一的な名前はこの地区の開発が始まり大学のキャンパスが立て始められるまでは付けられなかった。やがて二つの名前が最も使われるものとして残った；二つの大学に支持された"モーニングサイド・ハイツ" (Morningside Heights) とSt. John'sおよびSt. Luke'sに支持された"カセドラル・ハイツ" (Cathedral Heights) である。1898年頃以降、モーニングサイド・ハイツという名称が最も一般に受け入れられるようになったが、St. John'sの教区だけはカセドラル・ハイツの名称を20世紀になるまで使い続けた。モーニングサイドという言葉は、このエリアの東端の、東に面した傾斜を持つ公園から来ている。この公園は、朝日によって斜面が照らされることから、モーニングサイド・パークと1870年にニューヨーク市公園局 () 職員がこの土地を調査し命名した。

</doc>
<doc id="3075066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075066" title="恋するザムザ">
恋するザムザ

『恋するザムザ』は、村上春樹の短編小説。

本短編について村上は次のように述べている。

「まず『恋するザムザ』というタイトルができて、そこからどんな話を書いていけばいいのか考えた。元ネタであるカフカの『変身』を読んでしまうとかえって書きにくくなりそうなので、遥か昔に読んだぼんやりとした記憶を辿って、『変身』後日譚（のようなもの）を書いた」

収録書籍の『恋しくて―Ten Selected Love Stories』は2016年9月21日に中公文庫として文庫化された。

目を覚ましたとき、彼は自分がグレゴール・ザムザに変身していることを発見した。部屋には今彼が横たわっているベッドを別にすれば、家具と呼べそうなものは何ひとつなかった。

なんという不格好な身体だろう、自分の裸の肉体をざっと眺め、ザムザはそう思わずにはいられなかった。別の部屋のクローゼットからガウンを取り出して身にまとい、布団をかぶってまどろんでいるとベルが鳴った。ドアの外には小さな女が立っていた。年齢はたぶん二十代初めだろう。目が大きく、鼻が小さく、唇が痩せた月のようにいくらか片方に傾いていた。

「それで、問題の錠前はどこなの？」と女は言った。「錠前が壊れたから修理に来てほしいというお話だったけど」

ザムザは事情はのみ込めなかったが、壊れた錠前は二階のドアのどれかと判断し女を案内する。

</doc>
<doc id="3075069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075069" title="DIVA (アルバム)">
DIVA (アルバム)

『DIVA』（ディーバ）は、日本の女性ユニット・DIVAの最初で最後のアルバム。

アルバムは、Type-A, B, Cの3種類がリリースされる。初回封入特典には、プレミアムライブ参加券が付属している。

2014年8月13日に放送された『AKB48のオールナイトニッポン』にて解散を発表しており、本アルバムがDIVA名義での最後の作品になる。大島優子はこの時の放送で宮澤佐江に作詞を依頼されたため、作詞者として参加している。

アルバムの収録楽曲数は、デビュー曲「月の裏側」から最新シングル「DISCOVERY」までの全シングル楽曲に、新しく6曲を加えた全11曲を収録。また、Typeごとに曲順と収録されているシングル曲が異なっている。アルバム用に書き下ろされた曲は、全曲メンバーにより作詞されたものである。梅田彩佳作詞の「大スキ+大キライ=大スキ!」は、梅田がテレビ番組「カンニングのDAI安吉日!」で共演しているロック歌手のDAIGOが作曲を務めており、DAIGOにとって初の楽曲提供となった。

当アルバムの発売を記念して開催されるイベントは、1種類。

Type-A、B、Cに封入されている11月30日開催予定の『解散ライブ』。アルバムに封入されている参加券は、シングル『DISCOVERY』と連動しており、単体では使用不可。

</doc>
<doc id="3075073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075073" title="阿部隆大">
阿部隆大

阿部 隆大（あべ りゅうだい、11月2日 - ）は、東京都出身の作曲家、編曲家、ギタリスト。

2006年より『ACRYLICSTAB』のメンバーとしてギターを担当。
ロック、エレクトロをベースにアーティストへの楽曲提供をはじめ、ゲームやその他映像作品に楽曲提供をおこなっている。
「アベリューダイ」名義でも活動している。

</doc>
<doc id="3075074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075074" title="東洋学館">
東洋学館

東洋学館（とうようがっかん）は、1884年から1885年にかけて、上海で、興亜学館（こうあがっかん）、亜細亜学館（あじあがっかん）と名称を変えながら日本人によって経営された学校。

中国における日本人の経営による教育機関としては、後の日清貿易研究所や東亜同文書院に先んじた存在であり、また、それらにも人脈の上で間接的な影響を及ぼした。

上海に日本人のための中国語学校を設けようとする動きは、1883年ころから、九州改進党関係者の間にあったとされている。一説には、設立時の発起人にも名を連ねた中江兆民の発案であったともいう。1884年7月、東洋学館の設立に向けた「綱領」と「趣意書」が作成され、8月に虹口乍浦路第28号館に、寄宿舎制の学校として東洋学館が開設された。当時の虹口は、共同租界の一角に「日本人街」が形成されていたが、開校時点における立地場所は娯楽施設が多い、風紀上の虞れも取りざたされるようなところであった。

発足時における構想では、修業年限を3年ないし4年とする商法学、政治経済学、法律学の専攻を置くものとされ、加えて、語学を中心に2年学ぶ予科を併設することになっていた。しかし、開校当初から、上海の領事館当局からは有名無実の学校と目されて、日本政府からの公的認可や支援を受けることはできなかった。結果的には専門教育はほとんど行なわれず、実態は中国語と英語を教える語学学校にとどまった。

体制の建て直しを企図した東洋学館は、10月に『朝野新聞』主筆であった末広重恭（鉄腸）を館長に立て、現地上海に大内義映、鈴木万次郎を学校設立委員として派遣し、さらに館長代理・山本忠礼などを現地に送り、いったん学館を閉館の上、11月からの再開に取り組んだ。その後、再開後の校名を興亜学館とするが、「興亜」の文字を不穏とする意見を受け、さらに亜細亜学館と改称して、アメリカ合衆国の租界となっていた崑山路第8号館に移転し、学校再開の開館式を行った。亜細亜学館は、イギリス人、中国人の教員も加えて体制を整え、中国人学生の受け入れも行ない、日本政府に対して認可申請を行なったが、認可は遂に下りなかった。

最終的には、1885年9月に学生募集停止の諭達が政府から下され、財政難という背景もあって学館は解散することとなったが、負債整理と関係者の帰国のために、大隈重信が資金援助を行なった。

</doc>
<doc id="3075080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075080" title="平成舞祭組男">
平成舞祭組男

『平成舞祭組男』（へいせいぶさいくサラリーマン）は、2014年10月19日から2015年1月4日まで毎週日曜日0:50 - 1:20（土曜日深夜）に、日本テレビ系で放送された日本のテレビドラマ。主演は舞祭組。

なお本項目では日時表記を日本標準時で記載し、提出された出典内容や公式サイトで表示されている内容とは異なる。

キャスト名横の表記は出演回。

</doc>
<doc id="3075085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075085" title="ギリシャヨーグルト">
ギリシャヨーグルト

ギリシャヨーグルト（またはグリークヨーグルト）（）は、水切り製法（straining）で作られるチーズのように乳清や水分を取り除いた多少堅めのヨーグルト。日本や米国では一般的にこの名前で呼ばれる場合が多い。国によっては水切りヨーグルト(strained yogurt)やヨーグルトチーズ（yogurt cheeze）などとも呼ばれる。英語では、からlabnehともいう。チーズと普通のヨーグルトの中間の堅さだが、ヨーグルト独特の酸味はそのまま残っている。ギリシャ独自のヨーグルトであり、元々はヤギのミルクから作られていたとされる。
中央アジア、中近東、ギリシャなどで伝統的に作られていたが、他のヨーロッパ諸国や北米などでも盛んになり、日本でも販売されている。

北米ではサワークリームやクレームフレーシュの代わりとして脂肪の少ない低カロリーなギリシャヨーグルトがよく使われる。

イギリスではギリシャ産のヨーグルトしかギリシャヨーグルトを名乗れないため、Greek Style（ギリシャ式）などとして販売される。

</doc>
<doc id="3075086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075086" title="決死隊 (映画)">
決死隊 (映画)

『決死隊』（原題・、別題・The Trumpet Calls）は、1927年に製作・公開されたアメリカ合衆国の映画である。

ヴィクター・フレミングによって製作されたセオドア・ルーズベルトの軍事部隊がキューバで活動するフィクション作品である。

この映画の一部、もしくは断片がアメリカ議会図書館とニューヨーク近代美術館に収蔵されている。

</doc>
<doc id="3075089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075089" title="LIBSVM">
LIBSVM

LIBSVMおよびLIBLINEARは広く使われるオープンソースの機械学習ライブラリである。両方とも国立台湾大学で開発され、C言語APIを用いたC++で記述されている。LIBSVMはカーネル法を用いたサポートベクターマシン (SVM) の学習に使うSMOアルゴリズムを実装しており、分類と回帰に対応している。
LIBLINEARは線形SVMと、アルゴリズムを用いて学習するロジスティック回帰を実装している。

両ライブラリは三条項BSDライセンスのもとでリリースされたフリーソフトウェアである。

LIBSVM は、公式には、C++版とJava版の実装があり、C言語、Python、MATLAB、Octave の API が配布されている。その他、第三者から R, Perl, Ruby, Weka, Common LISP, Haskell, OCaml, LabVIEW, PHP, .NET, Node.js, Scilab などのラッパーが配布されている。

LIBLINEAR は、公式には、C++版の実装があり、C言語、Python、MATLAB、Octave の API が配布されている。その他、第三者から Java, R, Perl, Ruby, Weka, Common LISP, Scilab などのラッパーが配布されている。

両ライブラリのSVM学習コードは他のオープンソース機械学習ツールキットでしばしば再利用される。例えば、、Orange、scikit-learnなどで再利用されている。

</doc>
<doc id="3075091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075091" title="トンガリ">
トンガリ

トンガリ（とんがり）

</doc>
<doc id="3075092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075092" title="原正宏">
原正宏

原 正宏（はら まさひろ、1982年10月6日 - ）は、大阪府出身のサッカー指導者。

龍谷大学での指導を経て、2011年よりジェフユナイテッド千葉の通訳に就任。2013年は強化部に入り、2014年からは現場でテクニカルスタッフを務める。2017年4月よりヴィッセル神戸の強化部・強化担当に就任。

</doc>
<doc id="3075094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075094" title="JDI">
JDI

JDI

</doc>
<doc id="3075095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075095" title="Nexus 9">
Nexus 9

Nexus 9（ネクサス ナイン）は、GoogleとHTCによって共同開発された、第4世代移動通信システム対応のSIMフリー及びWi-FiモデルのAndroidタブレットである。

従来のNexus 7（7インチ）、Nexus 10（10インチ）の間のサイズである9インチモデルとしてリリースした。正確なサイズは8.9インチとなる。ハードウェアには64ビット対応のNVIDIA Tegra K1 Denverと、2GBのメモリが搭載され、ROMは16/32GBが搭載されている。64ビット対応プロセッサを搭載したNexus端末は本機が初となる。

通信方式は、Wi-Fi専用モデルと、GSM/CDMA/UMTS/LTEに対応したSIMフリーのWi-Fi+LTEモデルがある。

オペレーティングシステムは、64ビットアーキテクチャに対応した、Android 5.0が搭載されている。現在はAndroid7.1.1にバージョンアップが可能である。
Android 7.1.2 及び8.0以降はアップデートが提供されない。
2016年5月25日には製造元であるHTCが製造を終了とアナウンスした。ちなみに米国の場合代替品にが紹介されるが日本では発売されなかった。2017年10月にセキュリティアップデートが終了。

</doc>
<doc id="3075098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075098" title="福永修">
福永修

福永 修（ふくなが おさむ）はアマチュアラリードライバー、株式会社OSAMU-FACTORY代表取締役。

1989年 19歳でJAF公認近畿ダートトライアルジュニア選手権に参戦。

1997年 JAF近畿・中部ラリー選手権Bクラス参戦よりラリーへ転向。2004年の初のWRC開催であるラリージャパンに参戦、2006年の世界ラリー選手権（WRC)ラリージャパンで総合16位。
全日本ラリー選手権中心に参戦している。

「OSAMU FACTORY」というショップ経営をしており、その宣伝活動の一環もあり、ラリー活動を続けている。

</doc>
<doc id="3075099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075099" title="ピーター・メイル">
ピーター・メイル

ピーター・メイル（Peter Mayle、1939年6月14日 - 2018年1月18日）はイギリスの作家で、フランスのプロヴァンス地方に関する著作で有名である 。ブライトン出身。ニューヨークの広告会社に勤めた後、1980年代にプロヴァンス地方に移住。

おもな著作は次の通り：

</doc>
<doc id="3075119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075119" title="福岡ナヲト">
福岡ナヲト

福岡 ナヲト（ふくおか なをと、1977年11月2日 -）は、放送作家・脚本家・演出家。愛知県名古屋市出身。青山学院大学卒業。
株式会社ブレークポイント代表取締役。

フジテレビ
など

TBS
など

テレビ朝日
など

日本テレビ
など

テレビ東京
など

BSフジ

BS-i

フジテレビワンツーネクスト

BS11

TBSチャンネル
など

</doc>
<doc id="3075126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075126" title="櫛橋伊朝">
櫛橋伊朝

櫛橋 伊朝（くしはし これとも）は、南北朝時代の武将。赤松氏の家臣。

後に播磨国印南郡志方に勢力を持った豪族・櫛橋氏の初代として伝わる人物。諸系図では世尊寺家藤原伊経の子と伝えているが、伊経は鎌倉時代初期の人物であり、後述す伊朝の事績とは明らかに時代の隔たりがあり、俄かには信じ難い。一方で櫛橋氏を相模国出身で後に播磨国に移住した糟谷氏の流れとする説もあり、そちらの信憑性が勝る状況となっている。

伊朝は鎌倉時代末期から南北朝時代にかけて活動した人物であり、南北朝の動乱の中で戦没したらしい事が「櫛橋万善居士寿像賛并序」に記録されている。詳細は不明だが、恐らく当時足利尊氏に属して勢力を伸ばしていた赤松氏に従い、戦死したものとみられている。

なお前述の通り、櫛橋氏を糟谷氏の分かれとする説があるが、『太平記』では観応の擾乱において赤松氏や糟谷保連とともに糟屋新左衛門尉伊朝という人物が足利尊氏方に参じており、これを櫛橋伊朝と同一人物と比定する向きもある。また同じく『太平記』に登場する赤松氏の武将・櫛橋三郎左衛門尉が、伊朝と同一人物とも言われる。なお三郎左衛門尉に関しては、やはり『太平記』にその名があり「蓮華寺過去帳」には六波羅方について死亡した櫛橋次郎左衛門尉義守の名があり、兄弟とも推測される。

</doc>
<doc id="3075139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075139" title="四海波静太夫">
四海波静太夫

四海波 静太夫（しかいなみ せいだゆう、1836年4月16日（天保7年3月1日） - 1883年（明治16年）11月1日）は、境川部屋、宮城野部屋、再度境川部屋に所属した元力士。2代鏡山。本名は水谷清八。伊勢国員弁郡（現在の三重県いなべ市員弁町大泉）出身。身長体重不明。最高位は東前頭2枚目。
1859年11月境川部屋に入門し、故郷の大泉を四股名にしたが、伊勢ノ濱大五郎に改名。期待をされて盛岡藩の抱えになった。1871年4月、34歳で入幕。宮城野部屋に転籍して荒馬大五郎に改める（宮城野の婿になった為）。その後巡業中の女性問題から破門、同時に離縁され、四海波に改名して古巣に復帰。幕内上位を保っていたが三役昇進はならず、1879年6月限りで引退し鏡山を襲名。没後の1893年、地元大泉の有志によって石碑が建てられた。
大泉→伊勢ノ濱大五郎→荒馬大五郎→四海波静太夫

</doc>
<doc id="3075142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075142" title="黒雲雷五郎">
黒雲雷五郎

黒雲 雷五郎（くろくも らいごろう、1852年3月5日（嘉永5年2月15日） - 1910年（明治43年）1月13日）は、京都相撲・出水川部屋、境川部屋、武隈部屋、湊部屋に所属した元力士。本名は五島林吉。肥前国玉名郡出身。最高位は西前頭6枚目。身長体重不明。
京都相撲から1882年1月に東京相撲に二段目格で加入。1888年5月には入幕を果たしたが、在位僅か4場所で1890年5月に脱走し廃業した。その後、一時同部屋で同郷の芳ノ山夛治郎とともに大坂相撲に加入した。

</doc>
<doc id="3075143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075143" title="1978年の鉄道">
1978年の鉄道

1978年の鉄道（1978ねんのてつどう）とは、1978年（昭和53年）に起こった鉄道関係の出来事をまとめたページである。

1977年の鉄道 - 1978年の鉄道 - 1979年の鉄道

</doc>
<doc id="3075145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075145" title="芳ノ山夛治郎">
芳ノ山夛治郎

芳ノ山夛治郎（よしのやまたじろう、1861年4月17日（文久元年3月8日） - 1911年（明治44年）8月30日）は、京都相撲・出水川部屋、境川部屋、武隈部屋、高砂部屋、湊部屋に所属した元力士。7代境川。本名は濱崎太次郎（旧姓市川)。肥後国玉名郡出身。身長体重不明。最高位は東前頭4枚目。
1882年6月、京都相撲より加入。1888年5月に入幕を果たした。1889年には先代の娘と婚姻し二枚鑑札となったが、1891年1月に脱走。妻と離縁し、親方株も返上。その後、高砂部屋から復帰する。しかし1893年10月に再び脱走し廃業。元同部屋で同郷の黒雲雷五郎とともに大坂相撲に加入した。

</doc>
<doc id="3075156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075156" title="横浜市教育文化センター">
横浜市教育文化センター

横浜市教育文化センター（よこはましきょういくぶんかセンター）は、横浜市中区万代町1-1にある地上11階・地下2階建ての複合施設である。JR根岸線関内駅前の大通り公園に面した一角に、1974年（昭和49年）に完成した。前川國男の設計により、打放しコンクリートとレンガタイルで仕上げられた、4つの建物が合わさったような外観を持つ。建設当時は大通り公園直下で市営地下鉄の建設工事が行われており、3工区に分けて作業が行われた。
2階には収容人員524人の横浜市教育文化ホール、地下1階から地上3階にかけては横浜市民ギャラリーが入り、横浜市教育委員会も事務所を置いていた。特に横浜市民ギャラリーは2010年の実績で利用率99%、年間46万人の来場者があったが、1996年の耐震診断で倒壊の危険性を指摘され、東日本大震災により建物の存続断念が決定された。横浜市民ギャラリーは2012年度末で一旦閉館し、2014年10月10日に、横浜市西区宮崎町の市職員会館「いせやま会館」を改修して再オープンした。その他の部分についても2013年3月末をもって完全閉館し今後解体される予定である。跡地は関東学院大学により、2022年4月完成を目標にキャンパスや、市民も利用可能なホールやギャラリーからなる建物が建設される。

</doc>
<doc id="3075158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075158" title="落ち武者のおちむん">
落ち武者のおちむん

落ち武者のおちむんとは、神奈川県鎌倉市の非公認キャラクター。省略して「おちむん」と呼んだりもする。

2013年（平成25年）に、鎌倉市の非公認キャラクターとして誕生。戦争反対、ラブ＆ピース。

落武者だから「おちむん」となった。

鎌倉時代末期、倒幕で滅びた鎌倉から逃げ出した武士。目はグルグル、手には自分の名前の書いた旗を持っている。

人形、ポーチ、ピンバッジが売られている。

</doc>
<doc id="3075159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075159" title="小倉朋子">
小倉朋子

小倉 朋子（おぐら ともこ）は、トータルフードプロデューサー、フードコンサルタント、フードコーディネーター、株式会社トータルフード代表取締役、亜細亜大学講師。
日本箸文化協会代表、日本ビアソムリエ協会理事、飲食店、食品関連企業のメニュー開発、一連のプロデュースなども手掛ける。
また諸外国の食事マナーと総合的に食を学び広い視野で強く美しく生きるためとし教室「食輝塾」を主宰。
食文化、伝統食、テーブルマナー、箸文化、トレンド分析、マーケティング戦略、食育、B級グルメ、ダイエットなどの活動をしている。

東京都生まれ。
青山学院初等部から青山学院大学卒。
トヨタ自動車(株)入社し広報部勤務、その後国際会議運営ディレクターを経て、カナダへ留学。
AHMA認定フードオペレーション・ホスピタリティビジネスディプロマ11種取得。
食と宿泊業務コンサルティング指導の後、幼い頃から食事を大事にする家庭環境により業務を「食」に一本化。

</doc>
<doc id="3075163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075163" title="KOBUKURO LIVE TOUR 2014 "陽だまりの道" FINAL at 京セラドーム大阪">
KOBUKURO LIVE TOUR 2014 "陽だまりの道" FINAL at 京セラドーム大阪

『KOBUKURO LIVE TOUR 2014 "陽だまりの道" FINAL at 京セラドーム大阪』（コブクロ　ライブツアー　2014　ひだまりのみち　ファイナル　アット　きょうせらどーむおおさか）は、フォークデュオコブクロの10枚目のライブDVD、及びライブBlu-rayである。2014年12月17日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

Disc1

Disc2

ボーナス収録

</doc>
<doc id="3075165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075165" title="田尻克已">
田尻克已

田尻 克已（たじり かつみ、1960年12月17日 - ）は、日本の裁判官。東京高等裁判所判事等を経て、さいたま地方裁判所部総括判事。

一橋大学卒業。仙台高等裁判所判事等を経て、2013年札幌地方裁判所部総括判事。2017年東京高等裁判所判事。2018年さいたま地方裁判所部総括判事。

</doc>
<doc id="3075177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075177" title="ジョン・ベアリング (第7代アシュバートン男爵)">
ジョン・ベアリング (第7代アシュバートン男爵)

第7代アシュバートン男爵ジョン・フランシス・ハーコート・ベアリング（、1928年11月2日 -）は、イギリスの銀行家、実業家、貴族、政治家。

ベアリングス銀行やBPの社長を務めた。

1928年11月2日、第6代アシュバートン男爵アレクサンダー・ベアリングとその妻ドリス・メアリー（初代の娘）の間の長男として誕生。

イートン校を経て、オックスフォード大学トリニティ・カレッジへ進学。

1964年から1977年までトラフォード・パーク・エステーテス(Trafford Park Estates)の取締役、1964年から1982年までの取締役、1967年から1979年までパイ・ホールディングス（Pye Holdings）の取締役を務めた。

1974年から1989年までベアリング家一族経営のベアリングス銀行の社長を務めた。また1981年から1984年にかけてはの取締役を務める。1982年から1992年にかけてはBPの取締役、さらに1992年から1995年にかけてはBP社長を務めた。マーガレット・サッチャー首相とは親しい友人であった。

1983年から1991年にかけてはを務めた。

1991年6月12日に父の死去により第7代アシュバートン男爵位を継承し、貴族院議員に列し、1999年11月11日の貴族院改革まで務めた。

1994年4月23日に女王エリザベス2世よりガーター騎士団(勲章)ナイト（KG）に叙せられる。

1991年6月12日に以下の爵位を継承した。

</doc>
<doc id="3075178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075178" title="アレッサンドロ・ボルティーニ">
アレッサンドロ・ボルティーニ

アレッサンドロ・ボルティーニ（,1957年 - ）は、イタリアの楽器製作者。現代クレモナを代表するヴァイオリン製作者、またヴァイオリン製作におけるすぐれた指導者でもあり、多数の後進を輩出している。

作風は、古典的なクレモナののモデルと最も代表的な現代のメーカー（ジュゼッペ・オルナーティ、フェルディナンド・ガリンベルティ、アンサルド・ポッジ）の影響を受けている。

</doc>
<doc id="3075179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075179" title="岡部史">
岡部史

岡部 史（おかべ ふみ、1951年 - ）は、日本の翻訳家、食文化研究者、児童文学作家、歌人。山形県出身。塔短歌会所属。

1974年、日本女子大学文学部史学科卒業。アメリカのノースカロライナ大学で学ぶ。1983年、塔短歌会入会。1993年、翻訳作品『魔女図鑑』（著：マルカム・バード）が、剣淵町絵本の館が主催する第3回剣淵絵本の里大賞を受賞。1999年、「星の界・砂の界」で第45回角川短歌賞候補。2000年「高原を吹く風」で第46回角川短歌賞候補。

2009年3月、河野裕子の癌の歌をきっかけに受診したところ、子宮体癌と判明。2016年2月、闘病歌日記『ニつぶ重いやまひだれ』を発表した。短歌とエッセイを組み合わせた形式の歌日記である。

リンパ節の除去も必要だったことから術後にリンパ浮腫を発症し、手術を受ける。これらの経緯は朝日新聞「患者を生きる」に6回にわたり連載される。「短歌のはげまし」という副題にみられるように、生活・写実を主とする短文である短歌は闘病時の思いを端的に表現でき、病者の心のよりどころになることを述べている。

その他著書多数

</doc>
<doc id="3075180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075180" title="サンティアゴ・ヒラルド">
サンティアゴ・ヒラルド

サンティアゴ・ヒラルド・サラサル（Santiago Giraldo Salazar, 1987年11月27日 - ）は、コロンビア・ペレイラ出身の男子プロテニス選手。現時点では、ATPツアーでまだシングルス・ダブルスとも優勝はない。自己最高ランキングはシングルス28位、ダブルス77位。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。身長188cm、体重75kg。2017年現在コロンビアのNo.1プレイヤーでありデビスカップにも出場している。

ノーシードで出場した2014年バルセロナ・オープンで第10シードフィリップ・コールシュライバー、第6シードニコラス・アルマグロに勝利し自身500シリーズ初の決勝進出を果たす。決勝では錦織圭に2-6, 2-6で敗れた。さらに5月のマドリード・マスターズでは予選から勝ち上がり出場。レイトン・ヒューイット、第11シードジョー＝ウィルフリード・ツォンガ、第7シードアンディ・マリーを破り自身マスターズ初のベスト8に進出する。

</doc>
<doc id="3075182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075182" title="趙思義の乱">
趙思義の乱

趙思義の乱（ちょうしぎ（チョ・サイ）のらん）とは、李氏朝鮮建国初期の太宗2年（1402年）に、太祖の継妃だった神徳王后康氏の親戚で、安邊府使の趙思義が太宗に対して起こした反乱である。

李氏朝鮮が建国された当時、太祖の長男、鎮安大君は出奔しており、そのため太祖は正妃の神懿王后韓氏の子ではなく
溺愛する継妃の神徳王后との子である、宜安大君を、太子に冊封した。
　それに反発した、太祖の五男の靖安大君（後の太宗）は、太祖7年（1398年）に決起（第一次王子の乱）し、太子や建国功臣の
鄭道伝・沈孝生・南誾等を殺害し、永安大君を、太子とする。
翌月には、永安大君は太祖から譲位され即位する。国の実権を握った靖安大君は、軍制の改革や、王族の私兵の解体に着手する。
　それに反感を持った、太祖の四男の懐安大君は、第一次王子の乱の論功行賞で靖安大君に不満を持っていた、朴苞と共に
定宗2年（1400年）に決起（第二次王子の乱）する。
しかし、この反乱は靖安大君に鎮圧され、朴苞は処刑され、懐安大君は流罪となった。
　その後、定宗は靖安大君に譲位し、靖安大君が第三代国王・太宗として即位した。
　太祖は、一連の王子達の争いに嫌気が差し、咸興に引きこもってしまう。
　そうした中、神徳王后の親戚で、安邊府使の趙思義は、神徳王后や宜安大君の恨みを晴らすとして、太宗2年（1402年）に咸鏡道で蜂起した。
最初は、朝廷から派遣された軍を破るなど善戦したが、太宗の腹心であった李叔蕃らの活躍により鎮圧され、趙思義や反乱に加わった
人物は処刑され、乱は平定された。太宗の事を憎んでいた太祖も、この乱を支援したとされる。
しかし、王師であった僧侶の無学大師に説得され、都に戻り太宗と和解している。

「龍の涙」1996年～1998年　KBS

</doc>
<doc id="3075183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075183" title="カービー姉妹">
カービー姉妹

カービー姉妹（エリザベス・カービー、Elizabeth Kirby、1823年 - 1873年、メアリー・カービー、Mary Kirby、1817年 - 1893年）は、イギリスの作家、子供むけの本や自然に関する本のイラストレーターである。連名で多くの著書を執筆した。メアリーは特に『レスターシャーの植物』（""A Flora of Leicestershire""）で知られ、エリザベスは子供向けの本で知られる。協力して、ポピュラー・サイエンスの著書を執筆した。メアリーは19世紀のイギリスで植物学を研究・執筆した数少ない女性である。

レスターで育った。父親は靴下販売業者であったが、芸術家はだで、1848年に父親が死んだ時、収入源は残されなかった、出版していた雑誌が残され、メアリーがそれを継承した。同じ年に博物学者のアンドリュー・ブロクサムの助けを借りて、メアリーの『レスターシャーの植物』の草稿は出版された。エリザベスは植物学分野以外の付加情報を加えた。この本の趣向は、白紙のページがつけられていたことで、読者は、白紙のページに自分の記録を書き込むことができた。1850年に939の種を記載した版が出版され、当時の指導的な植物学者、ウィリアム・ジャクソン・フッカーに賞賛された。姉妹は職業作家になることをめざした。25年以上にわたってポピュラー・サイエンスの多くを含む多くの本を執筆した。雑誌や教科書に、挿絵付の物語や科学へのガイドを書いた。これらの収入でメアリーが結婚することになる牧師のヘンリー・グレッグのためにブロクスビー・チャーチを購入した。それまでノーフォークに暮らした後、メアリーは結婚した後、レスターシャー州のメルトンモーブレーで3人で暮らした。Six Elmsと呼ばれる家をたてるために、さらに多くの本の出版を続けた。エリザベスは1873年に没した。その翌年、ブロクスビー・チャーチは落雷で被害を受け、R.W.ジョンソンによって再建された。ヘンリー・グレッグは1881年に没し、メアリーは1893年に没した。

</doc>
<doc id="3075188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075188" title="形式的冪級数">
形式的冪級数

数学において、形式的冪級数（けいしきてきべききゅうすう、）とは、（形式的）多項式の一般化であり、多項式が有限個の項しか持たないのに対し、形式的冪級数は項が有限個でなくてもよい。例えば、（ を不定元として）
は（多項式ではない）冪級数である。

"A" を可換とは限らない環とする。"A" に係数をもち "X" を変数（不定元）とする（一変数）形式的冪級数 (formal power series) とは、各 "a" ("i" = 0, 1, 2, ...) を "A" の元として、
の形をしたものである。ある "m" が存在して "n" ≥ "m" のとき "a" = 0 となるようなものは多項式と見なすことができる。

形式的冪級数全体からなる集合 "A"<nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> に和と積を定義して環の構造を与えることができ、これを形式的冪級数環という。和と積の定義は以下のようにする。
すなわち和と積は形式的に定義し、環の元と不定元は可換であるとする。

N を非負整数全体の集合とし、集合 "A" すなわち N から "A" への関数（"A" に値を持つ数列）全体を考える。この集合に対し
によって演算を定めると、"A" は環になることが確かめられる。これが形式的冪級数環 "A"<nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> である。

ここでの ("a") は上の Σ"aX" と対応する。

定数項が 0 の形式的冪級数は、別の冪級数に代入することができる。すなわち、formula_7 とすると、{"g"("X")} は "n" − 1 次以下の項をもたないので、合成
が意味をもつ。例えば
は形式的冪級数としても正しい等式である。

以下では "A" を単位元をもつ可換環とし、formula_10 とする。

formula_11 に対し、formula_12 を "f" の形式微分という。"a", "b" ∈ "A", "f", "g" ∈ "A"<nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> に対し、("af" + "bg")′ = "af′" + "bg′", ("fg")′ = "f′g" + "fg′" などが成り立つ。

これは（複素あるいは実の）収束冪級数と考えると項別微分に相当するものである。

有限個の負冪も許したものは形式的ローラン級数と呼ばれる。正確には次の形のものである。"N" を自然数、各 "a" を可換環 "A" の元として、
このような元全体は環をなし、形式的ローラン級数環といい、"A"(("X")) と表記する。とくに "A" が体 "k" であるとき、"k"(("X")) も体であり、これは "k"<nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> の商体でもある。

任意の個数（無限個でもよい）の不定元をもった形式的冪級数を定義することができる。"Λ" が添え字集合であり "X" を "λ"∈"Λ" に対し不定元 "X" 全体の集合とすれば、単項式 "X" は "X" の元の任意の有限個の（重複を許した）積である。係数を環 "A" にもつ "X" の形式的冪級数は単項式 "X" の集合から対応する係数 "c" への任意の写像によって決定され、formula_14 と表記される。すべてのそのような形式的冪級数からなる集合を "A" <nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> と表記し、以下のように環の構造を与える。

および

一変数の場合と同様に、"A" ["X"] ⊂ "A" <nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> である。

"Λ" = { 1, 2, ..., "n" } の場合には、"A" <nowiki></nowiki>"X"<nowiki></nowiki> = "A" <nowiki></nowiki>"X", "X", ..., "X"<nowiki></nowiki> とも書かれる。"A" <nowiki></nowiki>"X", ..., "X"<nowiki></nowiki> ="A" <nowiki></nowiki>"X", ..., "X"<nowiki></nowiki> <nowiki></nowiki>"X" である。

</doc>
<doc id="3075194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075194" title="宋錫夏 (1915年生)">
宋錫夏 (1915年生)

宋 錫夏(ソン・ソカ、)は大韓民国の軍人、政治家。創氏改名時の日本名は武原弘庄。

1915年、忠清南道大徳郡に生まれる。1934年、長春外国語専門学校卒業。1935年、奉天軍官学校第5期に入学。満州の軍官学校に入学した朝鮮人では珍しい南部出身であった 。1937年、軍官学校を首席で卒業し、皇帝溥儀から金時計を下賜された。間島特設隊に配属。第2次世界大戦終戦時は満州国軍上尉。1946年3月、帰国。

1946年12月、警備士官学校第2期卒業、任少尉(軍番10184番)。1947年2月、38度線警備中隊（中隊長：金點坤中尉）第1警備隊長。1948年、第3連隊副連隊長（連隊長は咸俊鎬）の時に麗水・順天事件の鎮圧に参加。1948年11月26日、第12連隊長。1949年7月30日、首都警備司令部参謀長。

1950年10月、第6師団（師団長：金鐘五准将）副師団長。10月下旬、金鐘五が負傷すると師団長代理。1951年12月、首都師団副師団長。1952年10月、光州の砲兵学校に入校。1953年5月、第20師団長。

1955年1月、少将に昇進。1956年11月、第3管区司令官。のちに陸軍本部の軍事発展局長や陸軍本部作戦参謀副長を歴任。1961年7月、国防大学院院長。

1963年2月、予備役編入。民主共和党創党準備委員、民主共和党中央常任委員。同年6月、五月同志会創立委員、五月同志会中央委員。1964年12月、国家安全保障理事会常任委員兼事務局長。1965年2月、民間防衛改善委員会委員長兼任。1966年5月、国家動員体制研究委員会委員長。同年12月、国会議員立候補のため国家安全保障理事会事務局長を辞任。1968年2月、郷土防衛諮問委員会専門委員。1969年6月、韓国輸出産業公団理事長。1970年、韓中・日韓経済会談代表。1972年、在郷軍人会安全保障委員長。1975年、国家安全保障会議研究委員。1976年3月、中央民間防衛協議会委員。

2008年4月28日に民族問題研究所と親日人名辞典編纂委員会が発表した親日人名辞典収録対象者軍部門に含まれていた。

</doc>
<doc id="3075196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075196" title="日本ネクサウェブ">
日本ネクサウェブ

日本ネクサウェブ株式会社は、の日本法人（100%子会社）で、東京都千代田区に本社を置く企業向けUI/UXソフトウェア（リッチクライアント、RIA（リッチ・インターネット・アプリケーション））を販売サポートするソフトウェアベンダーである。グループでの拠点は、米国、韓国、日本、オランダ。

</doc>
<doc id="3075202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075202" title="塚本素山ビル">
塚本素山ビル

塚本素山ビル（つかもとそざんビル）は、施工者塚本總業を設立した塚本素山にその名が由来するビルである。

1985年から1987年まで公示地価が銀座で一番だった。屋上に飾られたプリマハムの看板が目印となる。バラク・オバマ米大統領が2014年4月23日に来日して、安倍晋三首相と会食に臨んだ寿司屋すきやばし次郎は、このビルの地下で商っている。テナントにはゴルフ関係のものが見える。向かいの西銀座デパートは宝くじで有名だが食事やショッピングも楽しめる。

駅まで近い。ビルの地下一階は竣工時から地下鉄との連絡通路が設けられている。この通路は、できてすぐ帝都高速度交通営団（現・東京メトロ）に引き渡された。

9Fは社長室、応接室。B3Fは電気室、冷暖房機械室、ポンプ室。

</doc>
<doc id="3075204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075204" title="全富一 (1924年生)">
全富一 (1924年生)

全 富一（チョン・プイル、、1924年1月16日-2004年6月17日）は大韓民国の軍人、国会議員。

1924年1月、全羅南道光州に生まれる。1944年、徴兵第1期生として日本軍に入隊し、終戦時は見習士官。

1946年、南朝鮮国防警備隊に入隊し同年12月に警備士官学校第2期卒業、任少尉（軍番10236番）。1949年、第2連隊大隊長。

1950年7月、第8師団軍需参謀（少領）。1951年5月30日、第21連隊長（大領）。1952年、第51連隊長。

1955年、第2軍軍需処長。1958年、第50師団長。1960年、第27師団長。1959年、国民大学校政治学科卒業。1960年、国防大学院修了、第27師団長。1964年、第5管区(大邱)司令官。1966年、第1軍団長。1967年、第2訓練所長。1968年、国防部管理次官補。

1970年8月、兵務庁長。同年、中将で予備役編入。1973年、在郷軍人会事務総長。1976年、第9代国会議員（統一主体国民会議、維新政友会）。1979年、第10代国会議員（統一主体国民会議、維新政友会）。

</doc>
<doc id="3075209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075209" title="Confetti">
Confetti

取り扱う公演のジャンルには舞台、音楽、イベント・アート等があり、特に舞台公演(演劇、ダンス等)が約７割を占め最も多く、他のプレイガイドでは取り扱われない小劇場系のチケットも扱っている。

チケットの購入には、事前にウェブサイトでの会員登録を行う必要がある。

予約したチケットはセブン-イレブンでの発券が可能。また、オペレーターによる無料電話予約サービスも行っている。

チケットを購入するごとに貯まるポイント。次回以降チケット購入の際に1ポイント＝1円（100円単位）として利用できるほか、楽天Edyやnanaco、各種ギフト券等に交換することができる。

カンフェティでは定価チケットの他に割引価格のチケットも販売している。

カンフェティでチケットを購入すると、その公演中の託児サービスを無料で利用することができる。託児は株式会社マザーズに委託しており、託児可能な曜日、時間と実施場所が決まっている。

カンフェティで購入したチケットに限り、公演日の1ヶ月前までであれば購入額の5割で買い戻している。

”自然にピントが合う””手ブレなし。拍手も可能””圧倒的な明るさ”の「カブキグラス」を、メーカー、サンテプラスとの承諾を得たプロジェクトにより、特別価格で貸し出しするサービスをおこなっている。

企業の福利厚生の一環として、公演チケットが特別価格で購入できる。法人単位での事前申し込みが必要。

公演やイベント主催者向けのサポート事業を行っている。

直接販売（チケット販売システム「ゲッティ・カンフェティ版」貸出）と委託販売の2種類がある。

チラシ、チケット、ハガキ、ポスター、当日パンフレット等の印刷およびチラシのデザインを行っている。

以下の媒体への広告掲載サービス。

劇場公演の他、駅ラック、オフィス、スーパー等での公演チラシ折込代行。

公演アンケートの折込や回収、集計代行。

芸術関係者向けの福利厚生サービス。登録すると、宿泊施設やレジャー施設を格安価格で利用できる。

シアター情報を掲載する月刊のフリーペーパー。2004年12月創刊。首都圏を中心に、各劇場、駅、スーパー等で無料配布されている。また、希望者には配送も行っている。

演劇、ミュージカル、バレエ、ダンス、クラシック、伝統芸能等の公演情報、インタビュー記事や、「読者限定チケット」として割引や特典がつくチケット情報も多く掲載されている。両面表紙となっていて、右開きの方から読むと演劇、お笑い等、左開きの方（表紙に『Confetti+(カンフェティプラス)』とある）から読むとクラシック、バレエ、ダンス、伝統芸能等の公演情報が載っている。

縮小版の『Confetti (カンフェティ)かわら本』は、劇場に公演を観に行った際に渡されるチラシ束の帯として手に入れることもできる。

ジャンル・規模ともに様々な公演の情報を掲載しており、「芸術全般に強い興味を持つ」20～30代の女性をターゲットとしている。

人気の俳優や歌手、タレントが同行するツアー旅行。

参加タレントによって企画内容が異なっている。

</doc>
<doc id="3075249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075249" title="エリザベス・ソーントン">
エリザベス・ソーントン

エリザベス・ソーントン（Elizabeth Thornton、本名：マリー・フォレスト・ジョージ〈Mary Forrest George〉、旧姓：バクスター〈Baxter〉、1940年1月24日 - 2010年7月12日）は、スコットランド生まれのカナダの小説家。ペンネームには母の名前を使用した。

スコットランドのアバディーンにて、1940年に父アンドリュー・バクスターと母エリザベス・ソーントンの間の第2子として生まれる。1959年、フォーブス・ジョージと結婚し、3人の息子をもうけた。

1967年に保育園に勤めるが、それ以前は小学校の教師をしていた。1969年に、一家でカナダのウィニペグへ移住してからも教職を続けた。1977年、ウィニペグの長老派教会で牧師の助手に任命された。1985年、古典文学の金メダルを獲得し、古代ギリシア語の名誉学位を修めた。卒業論文のテーマは""Women in Euripides"" （エウリピデスの女性像）であった。

1987年、処女作をエリザベス・ソーントン名義で上梓し、翌年に専業作家となった。

2010年7月12日、ウィニペグにて死去。

</doc>
<doc id="3075251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075251" title="ジョン・ウィールライト">
ジョン・ウィールライト

ジョン・ウィールライト（、1592年頃 - 1679年）は、イングランドとアメリカのピューリタン聖職者であり、無律法主義論争の間にマサチューセッツ湾植民地から追放され、現在のニューハンプシャー州エクセター町を設立したことで知られている。イングランド、リンカンシャーで生まれ、そこそこ資産のある家で育てられ、ケンブリッジ大学シドニー・サセックス・カレッジで学士号および修士号を取得した。学生時代は著名な運動選手であり、またオリバー・クロムウェルが学友だった。1619年に牧師に叙任され、リンカンシャーのビルスビーで教区牧師となり、聖職売買のために排除されるまでこの地位に10年間あった。

ウィールライトは1636年にニューイングランドに向けて旅立ち、義兄弟の妻アン・ハッチンソンがその宗教的発言で否定的な注目を集め始めていたボストンで温かく歓迎された。ウィールライトとハッチンソンは間もなく、ジョン・コットン牧師の「恵みの契約」神学信奉者として、「行いの契約」を信じる植民地の牧師や司法官の大多数を非難するようになった。この論争が頂点に達すると、ハッチンソンもウィールライトも植民地から追放された。ウィールライトは1637年から1638年の厳冬期に、ウィリアム・ウェントワースを含む追随者集団を連れて北に移動し、1638年4月にはニューハンプシャー植民地でエクセターの町を設立した。しかし、マサチューセッツ湾植民地はその地域に対して以前から持っていた権利を発動させ、追放者であるウィールライトの立ち退きを強制したので、ウィールライトがエセックスに居られたのは数年に過ぎなかった。ウィールライトはさらに東、現在のメイン州ウェルズに移転し、そこに住んでいる間に追放令が取り消されたが、依然として罪は残っているというようなやり方だった。ウィールライトはウェルズからマサチューセッツに戻り、ハンプトン（当時はマサチューセッツ湾植民地内、その後ニューハンプシャー植民地内）で説教を行い、そこで教区民の助けを得て、1654年に、17年前の追放に対してマサチューセッツ裁判所から完全な無罪証明を手に入れた。

1655年、ウィールライトは家族と共にイングランドに戻り、リンカンシャーの故郷近くで説教を行った。イングランドに居る間に、イングランドの護国卿になっていたオリバー・クロムウェルと、政府で重要な役職を幾つか占めていたヘンリー・ベインという強力な友人2人によってもてなされた。イングランドにいた6年強の間に政治の流れが大きく変化し、クロムウェルが死亡し、ベインが処刑された後は、ウィールライトはニューイングランドに戻り、ソールズベリーの牧師となり、そこで余生を過ごした。ウィールライトは論争好きで信念を曲げない者と特徴づけられるが、寛容でもあり、精力的であり、勇敢でもあった。その心からの信心深さについては、意見が大きく異なる者達からも疑問にされることはなかった。

ジョン・ウィールライトは1592年頃に、イングランドのリンカンシャーにあるカンバーワースとセイルビー出身であるロバート・ウィールライトの息子として生まれた。1612年に父が死ぬと、ウィールライトは地産を管理し、リンカンシャーにおける資産の承継者にもなった。祖父もジョン・ウィールライトという名であり、1611年にマンビーで死んでいた。ウィールライトはケンブリッジ大学シドニー・サセックス・カレッジで学び、1614年から1615年の教育年度に学士号を、1618年には修士号を取得した。学生時代は著名な運動選手であり、アメリカの著名ピューリタンであるコットン・マザーが「ウィールライトが大学で若く活発であったとき、レスリングでは通常の者以上の能力で知られた」と記していた。学友の中にオリバー・クロムウェルが居り、後にイングランドの護国卿として名声を得た。

大学を出た後、1619年12月19日に助祭に叙任され、翌日にはアングリカン・コミュニオンの牧師に按手された。1621年11月8日、ビルスビーの教区牧師トマス・ストアの娘メアリー・ストアと結婚した。1623年、トマス・ストアが死んだときに、ウィールライトがビルスビーの教区牧師となり、その職を10年間続けた。妻メアリーが1629年に死亡し、同年5月18日にビルスビーで埋葬された。ウィールライトはそれから間もなくアルフォード出身のエドワード・ハッチンソンの娘メアリー・ハッチンソンと結婚した。妻の兄弟にウィリアム・ハッチンソンが居り、その妻がアン・ハッチンソンだった。

教区牧師としての10年間の後、ウィールライトはニューイングランドへの旅費を得るために、その庇護者にビルスビーの牧師職を売ろうとした後の1633年に停職となった。ウィールライトは必要な資金を得られる代わりに、聖職売買のために有罪となり、その職から完全に外された。ウィールライトはビルスビーから排除された後の1633年6月、娘のエリザベスが洗礼を受けたレイスビーに行こうとした。その後ベローで暫く説教師をしていたが、間もなくそのピューリタン的発言に対して聖公会当局から発言を封じられ、イングランドを脱出して移民となる計画を立てはじめた。1636年、ウィールライトは2度目の妻、その母スザンナ・ハッチンソン、および5人の子供たちを連れてイングランドを離れた。

ウィールライトは1636年5月26日にマサチューセッツ湾植民地のボストンに到着し、同年6月12日に、妻のメアリー、その母スザンナ・ハッチンソンと共にボストン教会に入会を認められた。その到着した年に、マサチューセッツのピューリタンの牧師数人が、ウィールライトの姻戚になったアン・ハッチンソンが自分の家で開催していた宗教的集会の知らせを受け取り、ジョン・コットンの説教について、そのボストンの教区民が幾らか不健全な宗教観を持っていると見るようになっていたことに疑問を持ち始めてもいた。ウィールライトは、ハッチンソンと同様にコットンの神学の強い賛同者だったが、その考えは植民地牧師大半の見解とは異なっており、間もなくこの問題について大きな衝突に巻き込まれていった。

ウィールライトはニューイングランドに到着した後、主にマウント・ウォラストンで土地を所有しているボストンの開拓者に説教していた。この地はボストンの一部とは考えられていたが、ボストンの集会所からは南に約10マイル (16 km) 離れていた。数か月の内に、ボストン教会の一般人ジョン・ウィンスロップ判事に、ウィールライトが家族主義的で無律法主義的な教義を持っていると警告する者がいた。家族主義は愛の家族の神学であり、神聖な精神の下に神との完全な合同を目指し、罪やそのための責任の双方からの自由に結びついていた。無律法主義は、すなわち恵みの契約の下で道徳法からの自由であり、家族主義の一形態だった。ニューイングランド・ピューリタン牧師の大半は断固としてそれらの神学教義に反対であり、それらが1530年代にドイツでおきたミュンスターの反乱でアナバプテストの暴力や血なまぐさい破壊の原因になったと見ていた。ウィールライトは家族主義に対する非難に直面して、そのような教義を説教していることを否定した。一方ウィンスロップや植民地の多くの牧師達はウィールライトを家族主義者と見ており、コットンは正統派の牧師だと見ていた。

1636年春には既にニュータウン（後にケンブリッジに改名）の牧師トマス・シェパードがボストンの牧師ジョン・コットンとの文通を始め、その手紙でコットンの神学理論についての心配を表明し、またボストン教会の会員の中にある妙な意見の幾つかについても知らせた。コットンは神の自由な恵みが唯一の救いの道であると提唱しており、神聖化が救いのために必要な材料だと考える植民地の他の牧師達全てと見解を異にしていた。ウィールライトが植民地に着いたとき、これら神学論の違いについてコットンの固い同盟者になった。間もなく個人的文通で最初に共有した意見がニュータウンの信徒に対するシェパードの説教の中に活路を見い出すようになった。この「説教壇の攻撃」がウィールライトに気付かれないはずがなく、間もなくウィールライト自身の説教が、シェパードの説く「行いの契約」について批判的見解を持つようになった。
神学的緊張関係が植民地の中で盛り上がったが、ウィンスロップがその日誌に記録を残すほど注目されてきたのは1636年10月になってからだった。10月21日あるいはその直後に、不調和について記述していたが、信心深い牧師の1人を名指す代わりに、ウィールライトの義妹に非難の矛先を向けた。「ボストン教会の会員であるハッチンソン夫人は、機転が利き大胆な精神を持つ女性であり、2つの危険な誤りをもたらしている。1つは、聖霊のある人が正当化された人に宿るということ、2つは、我々の正当化に対して如何なる神聖化も証拠を与えられない、ということである」と記していた。

10月下旬、植民地の牧師達は直接宗教的見解に関する問題に直面し、コットン、ハッチンソン、ウィールライトと「私的な会議」をもった。この会議の成果は好ましいものであり、両者は合意に達した。その理論が恵みの契約にあるコットンは、神聖化（行いの契約）が神の目に恩恵を見い出すことに貢献するという他の牧師達に満足を与え、ウィールライトも合意した。しかし、この会議の効果は短命であり、コットンの教区民であるボストン教会信徒の大半が自由な恩恵という概念を強く支持した。教区民はウィールライトがコットンの次の説教師になることを望んだ。教会には既に別の説教師がいた。ジョン・ウィルソン牧師であり、自由の恩恵という考え方には同調的でなかった。ウィルソンは一般人であるウィンスロップの友人であり、ウィールライトの指名を阻止するために、教会の投票で全会一致を要求する規則の利点を生かしたのもウィンスロップだった。ウィンスロップはウィールライトの才能と信心深さを「尊敬すべきと考え」たが、「疑わしい論争を持ち上げる傾向にあり、その地位に彼を選ぶことには同意できない」と考えていた。ウィールライトが家族主義原理を維持したことを示唆するウィンスロップの方法だった。

1636年12月、牧師達が再度会合を開いたが、この集会では合意に至らず、コットンは神聖化が基本的に行いの契約となるという問題について警告した。ハッチンソンは直接問われた時に、他の牧師達が恩恵ではなく行いを説いていることを非難したが、個人的に非難しただけだった。これら神学的異論が植民地の政治的な面でも負荷を与えるようになっており、マサチューセッツの総督ヘンリー・ベインは自由な恩恵の強力な提唱者だったので、議会の特別会期でその辞任を宣言した。ベインはイングランドにその辞任する理由として緊急事態を連絡すると共に、催促されたときには、神の判断が「これら意見の違いと不和に対して我々に上がって」くるという彼の心配を口に出して説明していた。ボストン教会の信徒はベインの辞意を翻させることに成功し、一方植民地議会はこの植民地の問題について誰に責任があるかを議論し始めた。植民地議会は植民地の他の者達と同様に深く分裂しており、そのような後悔が平和を快復させることを期待して1月19日に総体的断食を要求した。

1637年1月19日木曜日、この断食に指定された日に、ジョン・コットンが朝に説教し、和平と和解の必要性に焦点を当てた。続いてウィールライトが午後に説教した。一般人の目にはその説教が温和で脅威を与えないと見えたが、ピューリタンの聖職者には「非難すべきかつ煽り立てられた悪さ」だと映った。歴史家のマイケル・ウィンシップは「厳しく無慈悲な説教」であり、「説教壇の巧言の拡大に最も悪名高くボストンが貢献したもの」とよりあからさまに呼んだ。この説教に対する直接の反応は無く、ウィンスロップがその日誌に「牧師達は彼らの説教壇で原理の問題を論争している」と記しただけだった。さらにコットンが他の牧師に対抗する唯一の者であると記し、ウィールライトが議論を拡大している者であると考えてすらいなかった。

しかし、ウィールライトの説教の話が広がると、ウィンスロップはその扇動的な性格に気付くようになり、ウィールライトは「行いの契約に向かう者全てを非難している」と記した。行いを説教した者達を心配し、「反キリスト教徒と呼び、強い辛辣さと熱心さをもって彼らに対抗する人々を掻き立てている」と記していた。一方、自由な恩恵の提唱者はこの説教で勇気づけられ、聖職者の中にいる「律法主義者」に対する運動を強化した。教会の礼拝と講義の間、彼らは牧師達に自分たちの信念とは一致しない教義について公然と質問し、特にヘンリー・ベインは植民地の神学の教義に積極的に挑戦するようになった。

その後の2か月間、他の牧師達が、ウィールライトの断食の日の説教だけでなく、マウントウォラストンでの説教も取り上げて幾つか教義的非難を行った。植民地議会が3月9日に開会されたとき、ウィールライトは断食の日の説教について査問されるために呼ばれた。当時議会には12人の判事と33人の代議員がおり、判事の中ではヘンリー・ベイン、ウィリアム・コディントン、リチャード・ダマーがウィールライトの強い支持者だった。他の判事の中で、ジョン・ハンフリー、サイモン・ブラッドストリート、リチャード・ベリンガム、ジョン・ウィンスロップ・ジュニアの4人は、仲間の判事と比較してその宗教的寛容さで知られていた。ウィールライトに対する件を指導したのは代議員であり、その告発内容は「断食の日に異端で扇動的な説教を行ったこと、反抗と騒動を煽っていること」だった。他にも告発や反論があった後、ウィールライトは断食の日の説教の原稿を議会に提出し、その日は解放された。その出発に続いて、支持者達が議会に、教会が査問する前に良心に関する問題を議会で審査する権限についての異議申し立てをして、40人以上の署名による請願書を提出した。その請願書は拒絶された。
翌朝、ウィールライトは議会で個人的な審査の時を与えられ、ウィールライトは誰が告発者であるかを尋ねた。議会の回答はウィールライトの説教が告発者であるとのことだった。その日の午後、議会は一般に公開され、植民地の牧師全員が出席した。ウィールライトに対して行われた攻撃手の1つは、ウィールライトの教義、コットンの教義をニューイングランドの他の全ての牧師の教義と異なる故に「偽りの教義」とするものだった。これに対するコットンの怒りの反応は、「ウィールライト兄弟の教義は神に従っている」であり、ウィールライトに付いてい行くことで神について行っていることを知らしめ、それで攻撃の手を実質的に止めさせた。その後も幾つか告発が無効になった後、議会は植民地の牧師達に、ウィールライトの説教で彼らが攻撃されたと感じたかを問うというアイディアを思いついた。その夜、牧師達は自分たちでこの件を議論した後、翌朝に議会に戻って来た。コットンは異議を唱えたが、他の牧師達は、彼らが実際に「歩き入り」ウィールライトが行いの契約と呼ぶものを教え、それ故に彼らは説教の中で仄めかされた反キリスト教であると語った。

牧師達は彼らの信用のために、ウィールライトに逆境から優雅に戻る手段を提出し、このことがウィンスロップに大きな印象を与えた。ウィンスロップは彼らの「人間性と尊厳」に注目した。しかしウィールライトは妥協せず、如何なる和解にも興味を示さなかったので、議会はその審議を続けた。コディントンは後に「聖職者達は判事のうち2人を自分たちの側に付け、多数の支持を得ることになった」と記した。その後代議員達がその票を投じ、ウィールライトは「植民地の中で故意に苦痛を起こし増加させるために動いた」ことで「不服従と扇動」の罪で有罪と宣告された。判決は次の議会まで延期されたが、議論は政治的問題となった。

ウィールライトの有罪判決は闘争無しに通過はせず、その友人たちが正式に抗議した。判決に同意しなかったベイン総督や判事と代議員の幾人かは、その不満意見を裁判の記録に入れることを望んだが、議会は拒否した。その後彼らは抗議書を提出したが、これも拒絶された。このことで、ウィリアム・アスピンウォールが起草した抗議書が準備されたが、最初の案が大変好戦的だったので、その言葉遣いを和らげるための修正が行われる必要があった。その最後の版でも慇懃なものからは大きく逸れていたので、議会は「神の予言に対して干渉する」ので神の報復を招くと言った。しかし、ウィールライトの有罪に対する不満が大きかったので、60人以上がそれに署名した。それに署名した者はほとんど重要な者ではなかった。その大半は自由人であり、多数が事務所を構え、植民地の裕福な住人であり、植民地に3年間以上住んでいた。この請願書は後に署名者に降りかかる重い罰の口実にされた。

この議論の政治的な面が強くなったので、ベイン総督は議会の次の会期をニュータウンで開催するのを阻止できなかった。投票がボストンから離れて行われた場合に、判事や牧師の大半が構成する正統派が勝利するチャンスが大きくなるはずだった。投票日の1637年5月17日、ベイン総督はウィールライトの弁護を行う請願書を読み上げたいと願ったが、ウィンスロップとその党派がまず最初に投票を行い、その後に請願書の内容を聞くことを主張した。紛糾と議論の後、自由人の大多数は投票を行うことを望み、ニュータウン・コモンの一方にウィンスロップと共に行って、ウィンスロップをベインに代わる総督に選んだ。その後、自由恩恵の提唱者に対抗する追加手段が採られ、判事の選挙ではウィールライトを支持していた者達が外された。さらに議会は、如何なる「異邦人」も議会の承認なしで3週間以上植民地の中に居られないという法を成立させた。ウィンスロップはこの法が、新しい移民が「自由恩恵」の反対者の側に加わらないようにするために必要であると宣言した。

1637年8月に再度議会が開会されたとき、ウィールライトはその反抗的な意見を引っ込めれば、「好意的に見られるかもしれない」と告げられた。これに対してウィールライトは、自分が扇動の容疑で有罪であるならば、死罪に処されるべきであり、議会がそう宣告する意図であるのならば、国王に控訴することになると答えた。それ以上の行動が行われず、判決は再度持ち越された。
議会の次の会期は1637年11月2日に、ニュータウンのスプリング通りにある集会所で始まった。ウィールライトの伝記作者チャールズ・ベルは、この集会の目的が「その信念を捨てるよう強制されない非国教徒を植民地から排除する」ためだと記している。その月曜日に出された最初の命令の1つは、ウィールライトの問題を扱うものであり、ウィンスロップが最後はそのやり方の誤りを見つけるかもしれないと、長い間先送りされていたものだった。ウィールライトはその罪を告白する用意があるかを問われると、「彼に罪は無い。彼はキリストの真実以外の何物も説教していなかった。彼らが（他の牧師が）彼の説教から解釈したものに責任は無い」と答えた。ウィンスロップはウィールライトが到着する以前に平和な植民地の絵を描いており、断食の日の説教の後で如何にボストンの人々がピクォート戦争への協力を拒否したか、ウィルソン牧師が軽視されることが多かったか、タウンミーティングで議論が持ち上がったかを考えた。議会はウィールライトが自発的に植民地から出ていくことを勧めたが、ウィールライトはそのようなことをすれば罪を認めたことになるので拒否した。ウィールライトの外見はしっかりしていたが、その夜議会が休会になったので判決は出なかった。火曜日、この問題に関する議論が続いた後、議会は有罪を宣言し、次の判決文を読み上げた。

ウィールライトは当初3月までに植民地を出ていくようにされていたが、それまでの期間に説教を行わないよう命令されたときに、それを拒否し、2週間以内に司法権の及ぶ範囲から出ていくよう命令された。その出立にあたって安全保障を与えると申し出があったときに辞退したが、保護下に一夜を過ごしたあとで、抵抗しても無駄であることを認識した。2週間の準備期間に説教を行わないよう指示されたときも、それを拒否したが、このときは裁判所がそのような差し止め命令は追及に値しないと判断した。

無律法主義論争に関わる出来事の後で、ウィールライトと共に幾つかの家族が北のニューハンプシャー植民地に移動し、また別の家族はハッチンソン一家と共に南のアキドネック島に移動した。ウィールライトは忠実な友人数人と共にボストンの北約50マイル (80 km) のピスカタカ川地域に移動し、1637年から1638年の厳しい冬をスカムスコット川の傍で過ごした。その冬が過ぎると、インディアンの副首長ウィハノウノウィットとその息子から土地の権利を購入し、1638年4月3日にエクセターの町を設立した。この頃にその妻、子供たち、義母はマウント・ウォラストンを出発して、できたばかりの開拓地に到着した。1638年春までに約20人の既婚男性が居り、そのほぼ半分はイングランドのリンカンシャー時代からウィールライトとの結びつきがあった。直ぐにウィールライトを牧師として礼拝所が建設された。間もなく政府を作る必要性が明らかとなり、1640年、ウィールライトが起草して自身が署名した協定書に、教会員や他の地域の住人が署名した。アキドネックの開拓地で起きた騒動とは対照的に、ウィールライトのエクセター開拓地は円滑なスタートを切った。

しかし、ウィールライトがエクセターに居たのは短期間だった。マサチューセッツ湾植民地がハンプトンに開拓地を造り、その管轄権内にウィールライトが購入した土地が入っていたので、追放されたはずのウィールライトがマサチューセッツの領土内に居ることになった。ウィールライトは新しく入植する場所を探し、1638年に土地を買収したときの共同事業者であるサミュエル・ハッチンソンとニコラス・ニーダムの2人が北東にある地域を調査し始めた。1641年9月24日、彼らはメイン地区の副知事であるトマス・ゴージズから、後にウェルズとなる資産の免許を取得した。

ウィールライトはオガンクイット川沿いの土地400エーカー (1.6 km²) を購入し、ほとんど同時に製材所と、自分の大家族のための家を建てた。義母のスザンナ・ハッチンソンもついて来ていたが、その後間もなく死んだ。エクセター時代の教区民の中からかなりの数の者がウェルズに移って来て、即座に教会が建てられ、ウィールライトが牧師になった。エクセターに残った人々もウィールライトを大いに尊敬しており、ウィールライトが戻って来てくれる希望をなかなか捨てられないでいた。

ウィールライトは、それほどの困難さもなしにマサチューセッツとの和解が出来るとおそらく考えていた。まだエクセターに居た1642年9月、ウィールライトのために和解提案書が作成され、それに対してマサチューセッツ湾植民地は、ボストンに安全に戻り裁判所に請願を行えるようになると回答していた。この点に関してウィールライトが行動していない中で、マサチューセッツは壁の修復に興味があり、提案書も無いままに1643年5月10日に開会される植民地議会にウィールライトを再度招待した。このことで、ウィールライトはボストンの牧師達と対話することが促され、牧師達は彼の態度に大層喜んだので、議会に対して出す文書を如何に形造るか指導することまでしようとした。ウィールライトは9月10日にその文書を書き、10月4日にボストンに届けられた。議会は追放令を取り消す方向に傾いており、ウィールライトには再度議会で安全に弁解を行う機会を提案された。ジョン・ウィンスロップはウィールライトに自ら手紙を送り、ウィールライトもそれに返信した。最初の手紙ではあまりに従属的態度に見えたかもしれないウィールライトは、その手紙では慈悲ではなく公正に無罪の主張を委ねることにしていた。進んでその原理を捨てる考えはなかったが、「誤りについてはきっぱりと譲歩し、和解と和平をもたらし、その神聖な使命に従って」いた。ウィンスロップはウィールライトの2通目の手紙を受け取ると、ウィールライト自ら議会に出てくることを勧めたが、ウィールライトは進んで行きたいとは思わなかった。1644年5月29日、ウィールライトの出席が無いままに議会はこの問題を審議し、次の宣言を行った。

この交渉が起こっている間に、別の問題が起こっていた。1644年初期、『ニューイングランドの教会に影響した無律法主義者、家族主義者、放蕩者の興隆、支配と衰退の短い話』と題した出版物がロンドンで発行された。この作品の著者は分からなかったが、トマス・ウェルド神父が紹介と序文を書いていた。学者達は長年にわたって異口同音にその作者をジョン・ウィンスロップだとしてきた。ジョン・コットンも1648年に出版した本で同様なことを言っていた。この作品は事件のバランスの取れた証言であるはずもなく、ウィールライトの伝記作者チャールズ・ベルは「それは当時であっても、大変辛辣で偏った作品として特徴づけられる」と記していた。

ウィールライトは、その追放令廃止の文書をその不当な前提とともに受け取ったちょうどその頃に、この出版物に関する情報を得た。この作品の意味するところに深く傷つけられた。マサチューセッツ湾植民地の影響力ある判事や牧師数人の助けや奨励を得て、重大な侵略を議論の連鎖に置き換えようとしているまさにそのときに、それが出てきた。イングランドの友人や親戚が、自分に反対していた人々の不公平な証言から、ニューイングランドの当時の状況を理解して欲しくないと思った。ウィールライトは自己弁護するために『短い話』に反論するものを出版することに友人の支援を得た。1645年、『マーキュリアス・アメリカヌス』が、ジョン・ウィールライト・ジュニアの名の下にロンドンで出版された。ジュニアはウィールライトの息子であり、当時ケンブリッジ大学ジーザス・カレッジに入学してロンドンにいた。チャールズ・ベルはこの作品について「その調子や気質において、『短い話』よりも明白に優れており、その著者の教義的見解の正当性に特に奉げられている一方で、当時流行している論争の学派に快く、中傷者に対する重大な反論を含み、論理的鋭さに鍛えられた心を示し、時代に学んだことが植え付けられている。」と述べている。

ウィールライトはウェルズで5年以上を過ごした後、当時はマサチューセッツの管轄下にあったハンプトンの教会と町から、そこの教会の牧師としてティモシー・ダルトン牧師と共同で運営するという招待状を受け取った。ウィールライトは躊躇することもなく1647年春にハンプトンに行き、教会および町の委員会との文書による合意を交わした。牧師になったのは、ある資料では1647年4月12日、別の資料では6月24日とされている。この仕事で55歳のウィールライトにウェルズでよりも高い給与を提供してくれ、その大家族を養うために重要な配慮だった。フロンティアの舞台ではなく、文化や社会で洗練された専門的同朋や一般人の中にあり、その教養に見合ったものとなった。

町が土地の寄贈と給与でウィールライトの奉仕を評価した一方で、その最大の贈り物は異なる形で訪れた。マサチューセッツ湾植民地議会からの無罪証明だった。ウェルド牧師が序文を書いた『短い話』は、ほとんどイングランドで受け入れられ、著名なスコットランドの神学者サミュエル・ラザフォード牧師によって裏書きされていた。ウィールライトは恐らく以前から、『短い話』と自分の追放解除の双方で伝達された姿勢そのものが償いであり、ハンプトンの市民権がそれを感知させるものであると考えていた。1654年5月1日、議会に対して請願書を起草し、5月3日、議会は次のような宣言を行った。

ウィールライトはマサチューセッツ議会からの無罪証明によってニューイングランドの同朋との関係を改善できたが、『短い話』の作者の告発によって、さらに1648年のサミュエル・ラザフォードの著作『精神的反キリスト教者の探索』によって傷つけられたと感じており、イングランド時代の人々にまで遡って汚名をそそぎたいと考えた。1658年、ロンドンのエドワード・コールがウィールライトの『簡潔で平明な弁明』を出版した。その長々しい副題は『トマス・ウェルド氏の短い話で告発されていた過誤、異端、凶悪な犯罪の全てに対し、さらにサミュエル・ラザフォード氏の無律法主義の探索で固定されたものに対し、彼が自分を正当化する』となっていた。

ウィールライトがこの作品を出版する目的は、彼の無実と裁判における不公平さを認識させるためであり、「獲得された恩恵が、伝統の考えからも正しいと認められる過程におけるその見解」が認められることだった。7つの神学的問題を3つの課題と4つの命題に分類して強調する道を選んだ。3つの課題はウィールライトの教義の本質を構成しており、断食の日の説教に基礎を与えていた。課題の後、命題の前の9ページは無律法主義論争の過程と人物を再現していた。ここでウィールライトは、公平さが無かったこと、彼は扇動と不服従という政治的な犯罪で告発されたこと、追放の真の理由は他の牧師達との教義的差異だったことを挙げている。その告発者が「不正な取引」をしたこと、秘密のうちに動いたことを告発している。彼はこの取引について友人の判事（おそらくウィリアム・コディントン）から告げられており、その判事はこれら手続きの幾らかを密かに書き写し、彼に与えていた。この章には、コットンによるウィールライトの弁護が入れられている。「私は我々の兄弟ウィールライトの教義が神のものに従っていると認識し告知する」としており、コットンは1648年の『解明された会衆派教会の方法』に再録していた。続いてウィールライトはその中間部を「ウェルドが嘘をついていることの熱心な告発」と読者を欺いていることに使っていた。

4つの命題は1637年の教会会議から出ており、ここでウィールライトは自分を、ジャン・カルヴァン、ジロラーモ・ザンチ、ドルト会議、テオドール・ド・ベーズ、ウィリアム・パーキンスなど、以前の改革者の指導に従う伝統的牧師として描いていた。その命題が課題の反復になるので、短縮され、再度『短い話』でなされた告発に戻っている。ウィールライトはその作品の最後で、自分は全て正しく、また無律法主義者ではないと言って締め括っている。

ウィールライトの『簡潔で平明な弁明』の執筆は、『短い話』が出版された1644年には既に始まっていた可能性があるが、最後の部分に記述されているものは1654年にマサチューセッツ議会で無罪証明された後に書かれている。この作品の前半で、ウィールライトは『短い話』の作者を1人の人物としており、はっきりとトマス・ウェルドが全体を書いたと考えている。しかし『弁明』の後半では作者を複数であるとしており、ウェルドだけがこの作品を書いたのではないと認識している。ウィールライトはトマス・ウェルド以外の名前を『短い話』の著者に挙げていないが、コットンとラザフォードが1648年に書いた本で挙げているので、もう一人の著者がジョン・ウィンスロップであると認識するようになっている。ウィンスロップは1649年に死んでおり、実質的な植民地の指導者としての評判でイングランドでも植民地でも尊敬され、ウィールライトがその名声を貶める合理的な理由が無かった。

1655年後半、ウィールライトは家族を連れてイングランドに戻り、妻メアリーの故郷に行った。晩夏にハンプトン教会から最後の給与を受け取っていたが、12月12日までアルフォードで説教を行っており、「リンカンシャー、アルフォード牧師、子供たちの大きな負担があるジョン・ウィールライトに」補助給与60ポンドが認められた。この報酬は既に払われていた40ポンドに追加された。

イングランドではチャールズ1世が処刑され、権力は平民の手にわたり、説教の自由はピューリタンにあたえられるという、異常な事態が生じたばかりだった。権力の座にあった平民は、ウィールライトの友人で護国卿のオリバー・クロムウェルであり、ウィールライトとは学生時代の友人だった。無律法主義論争の間にウィールライトと密接な関係にあったヘンリー・ベインも政府の要職に就いていた。この2人の著名人が互いに協力して政治と宗教の自由のために働いていたが、1650年代初期には互いに疎遠になり敵対的になっていた。ベインは公的生活から引退し、クロムウェルはイングランドでの最高権力者になった。ウィールライトはクロムウェルから「私は戦場の軍隊で会するよりもウィールライトとフットボールで会することを恐れた時を覚えている。というのも私は確実に彼から転がされていたからだ」と級友時代のことを表現されており、歓待された。ウィールライトは1658年4月20日付けでハンプトンの教会に手紙を送り、クロムウェルとの会合について「約1時間というもの個人的に談話した。彼が話すことはすべて正統的で優美に感じられた」と記していた。

ウィールライトはイングランドでは大半の時間をリンカンシャーで過ごし、アルフォード以外にもヘンリー・ベイン卿の資産であるベローで説教し、ベインは「イングランドに到着して以来大いに注目してくれていた」ベインがウィールライトにその『弁明』を出版するよう奨励した可能性がある。1658年にクロムウェルが死んだ後、イングランドのピューリタンにとっては都合の悪い出来事が続いた。1660年、チャールズ2世の下で王政が復古すると、ベインはイングランドの空白期間で果たしていた役割故に投獄され、1662年6月には処刑された。このような状況で、ウィールライトは1662年夏にニューイングランドに戻った。イングランドを訪問していた他の牧師数人も一緒だった。

ハンプトンの教会でのウィールライトの地位は不在の間に埋められていたが、直ぐに隣接するソールズベリーの町の住人から牧師として招かれ、1662年12月9日、70歳になっていたウィールライトがそこの牧師となった。この職は17年間続き、その多様な人生で最長の牧師職となった。
ウィールライトがソールズベリーに居た間に最も注目すべき出来事は、その晩年の1675年から1676年の冬に、一般人で教会の著名な会員だったロバート・パイク少佐と衝突したことだった。この二人の厳しい摩擦には多様な理由があった可能性があり、その1つはウィールライトがクエーカー教徒によるニューイングランドでの暴動に反対したことであり、一方パイクはその福音主義に極めて寛容だった。もう一つの理由は、1637年の選挙の時に、パイクがニューベリーからニュータウンまで旅してベイン総督を追い出す投票を行ったことだった。さらに近年で地域的な不和の原因は、数年前にソールズベリーからエイムズベリーが分離創設されたときに、ソールズベリーの中での分裂だった。パイクがウィールライトを非難し、それに対してウィールライトが議会に宛てた請願書を書き、1676年3月10日、議会はウィールライトに有利な裁定を出した。パイクは容易に非難することができず、教会や町の者から支持を得て動き、その後でウィールライトは公的権威筋による干渉を求めた。

その干渉は直ぐには発動せず、対立する2つの側を互いに中傷しあうままにさせていた。教会員の大半がウィールライトを支持し、少数がパイクを支持していたが、教会員がパイクの不品行について規律に従わせようとしたとき、パイクはそれを軽蔑して判断を拒否し、ウィールライトが教会から彼を破門した。1677年春、教会と町の不満を抱く人々が、ウィールライトが不和の原因になっており、その説教がある者を他の者と戦わせる傾向にあると議会に訴え、牧師から外すよう要請した。パイクの伝記作者は1879年に、パイクが「ウィールライトに反対し、教会の形態を勝手に変え、破門をさせるまでになっている」と記していた。議会は、それ以前にウィールライトが提案していた委員会を指名し、さらに大いに努力して和平を構築できた。この件では両側に過失があるとされ、パイクはその過失に対して譲歩を求められ、教会は信徒に戻すよう促された。それで問題は解決となり、再発することはなかった。

1677年10月、ウィールライトはリンカンシャーの資産を、義理の息子で末娘サラの夫であるリチャード・クリスプに売却した（この土地は卿紳のフランシス・レベットから購入していた）。1679年6月、ウィールライトはそれ以前に大いに勧められていたことに従い、助手としてジョージ・バローズ牧師を採用した。バローズはセイラム魔女裁判で処刑された唯一の聖職者となった。

ウィールライトは87歳近くとなった1679年11月15日、脳卒中で死に、イーストビレッジ墓地に埋葬された。その後の200年間、墓標が置かれていなかった。この墓地はソールズベリーの植民地埋葬所となり、その後、ウィールライトの歴史的重要性を認識するために記念碑が建てられた。

1707年、ウィールライトがウェルズに入植するために一群の人々を連れて行った場所に近く、メイン州ヨーク郡の古い書類の中に、1つの権利譲渡証書が見つかった。この証書は1629年5月17日付であり、ウィールライトがニューハンプシャー南部のインディアン酋長から土地を受け取った数人の1人であること、文書の署名者の1人であることを示している。この証書は1629年にウィールライトがニューイングランドに居たことを示しており、ただしウィールライトは当時リンカンシャーのビルスビーで教区牧師でもあった。多くの歴史家はこの証書が偽書であると宣言しており、ウィールライトの伝記作者チャールズ・ベルは1876年に、その証書が本物でありうると述べた。ビルスビーの教区牧師としてウィールライトは1年に1回中央保管所に教区登録証の写しを送ることを求められ、それが3月になされた。しかしウィールライトの署名が入った幾つかの写しの中で、1629年3月の写しは見つからず、ウィールライトがこの時期にニューイングランドに来て、その後イングランドに戻った可能性が幾らでもある。ベルがウィールライトに関する本を出版してから後のある時に、無くなっていた写しが見つかり、ウィールライトはビルスビーで牧師をしていた間には一度もイングランドを離れていないことをほとんど決定的に証明された。これによって1629年の証書が偽書である可能性が高くなった。ベルはその死の前のある時点で、この件の経過と証書が巧妙な偽造であることを認め、そのことをニューイングランド歴史および系図協会への日付の無い手紙で書いていた。

チャールズ・ベルはウィールライトに関する伝記で、ウィールライトの性格について込み入った評価をしており、議論好きで、懐柔的な精神が無く、議論の場から引き込まない人であると言っていた。マサチューセッツでは、「闘争の苦しさを和らげたかもしれない彼の持つより中庸な態度によって」ウィールライトが示した気質と精神の多くについて非難されることになった。しかし、ベルは、強情でも容赦しないものでもないと言い、非常に精力的で、勤勉で、勇気があると言った。意見が最も異なる人々からでも、その心からの敬虔さが問題にされることは無かった。

ジョン・ウィンスロップ総督は、ウィールライトに対する手続きを好んだが、「彼は同朋を愛した。神の贈り物と恩恵を褒め称えた」と公に言っていた。ニューイングランドの神学者で歴史家のコットン・マザーは、ウィールライトについて「その中に事項の根がある人である」と言っていた。歴史家でマサチューセッツ総督を務めたトマス・ハッチンソンは学習と敬虔さの双方で「熱心な牧師」だと言い、ニューハンプシャーの歴史家ジェレミー・ベルナップは「学習、敬虔さ、熱心さの紳士」と呼んでいた。

エクセターにあるフィリップス・エクセター・アカデミーのウィールライト・ホール、エクセター町役場のウィールライト・ルーム、ニューハンプシャー州リーのウィールライト池、ウィリアム王戦争の戦場、さらにエクセターのウィールライト・アベニューのすべては、ウィールライトにちなむ命名である。

ウィールライトには12人の子供が居り、そのうち10人が成人した。最初の妻メアリー・ストアとの間に4人の子供ができ、そのうち3人が成人して、ニューイングランドに来た。その中の最年長であるジョンは、ウェルズに住み、メイン民兵隊の大佐になり、インディアンとの戦闘に関わった。2番目の妻メアリー・ハッチンソンとの間に8人の子供をもうけた。最初の3人はイングランドで洗礼を受け、2人が成人し、ニューイングランド移民のときには5人が従った。ニューイングランドで残りの5人が生まれ、すべて成人して結婚した。

"オンラインソース"

</doc>
<doc id="3075262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075262" title="入善町立上青小学校">
入善町立上青小学校

入善町立上青小学校（にゅうぜんちょうりつ じょうせいしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075265" title="入善町立入善小学校">
入善町立入善小学校

入善町立入善小学校（にゅうぜんちょうりつ にゅうぜんしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075270" title="マッキー位相">
マッキー位相

函数解析学および関連する数学の分野において、の名にちなむマッキー位相（マッキーいそう、）とは、位相線型空間に対する位相で、連続双対を保存するものである。すなわちマッキー位相は、元の位相で不連続である線型函数を連続にすることはない。

マッキー位相は、連続双対において全ての連続函数の連続性を保存する位相線型空間上の位相である弱位相と反対の概念である。

マッキー＝アレンスの定理では、すべての双対位相は弱位相より細かく、マッキー位相より粗いことが示されている。

ある位相線型空間 formula_1 と、その連続双対 formula_2 の双対組 formula_3 に対し、formula_1 上のマッキー位相 formula_5 は、formula_2 内のすべての絶対凸かつ弱コンパクトな集合を使って定義される。

</doc>
<doc id="3075274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075274" title="WS-13 (エンジン)">
WS-13 (エンジン)

渦扇-13(、ウーシャン(wō shàn)-13、略称WS-13)は、中華人民共和国のによって開発されているターボファンエンジン。

中華人民共和国は、RD-33エンジンの派生型であるRD-93を2000年より導入していたが、2003年にはRD-93を更新するエンジンとして、RD-33をベースとして開発が進行していることが明かされた。

なおこれには、輸出機JF-17のエンジンとしてFC-1で採用しているRD-93をロシアの許可無く使用できない対策としての面が存在しており、事実2007年にはRD-93エンジンを搭載して無断でパキスタンへ輸出したJF-17が、インドによるロシアへの指摘により取り消されている。その後2007年8月、150基のRD-93再輸出許可を改めて取得することになった 。

開発当初、「天山-21」の名称が付されていたが、空軍副司令員であった馬曉天中将により、「泰山」と改められた。

2010年3月18日のHKBのレポートでは、WS-13を搭載したJF-17が滑走路にてタキシングテストを完了したと報告されている。

2012年11月には、WS-13を搭載したJF-17が中国で飛行したことがによって報じられた。

2014年2月12日、シンガポール・エアショーにおいてが回答したところでは、1、2年で実用レベルに達するとの回答が行われたが、WS-10（渦扇-10）の例から実現は疑問視されている。

2014年4月18日、WS-13エンジンを搭載したと思われるJ-31が確認された。

2016年7月、中国航空報に黎陽公司の某型エンジンが北方の静かな大地にうねり声を轟かせ初飛行を成功させたとする記事が掲載された。以前に発表された報告と組み合わせることで、これはWS-13Eを搭載しての飛行だった可能性が最も高いとされている。

この他、100kNの推力を持つ改良型が開発中とされる。J-31は、試作段階でRD-93を使用していることから、本機の系列のエンジンを搭載する可能性が指摘されている。

</doc>
<doc id="3075276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075276" title="ジョン・ベアリング">
ジョン・ベアリング

ジョン・ベアリング（）

</doc>
<doc id="3075278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075278" title="スンニ・バル">
スンニ・バル

スンニ・バル（Sonni Bāru、? - ?）またはスンニ・アブー・バクル・ダオ（Sonni Abū Bakr Dao）は、スンニ朝ソンガイ帝国の最後の君主（在位：1492年 - 1493年）。

1492年11月6日にスンニ・バルは父のスンニ・アリの跡を継いでソンガイの君主となる。

イスラム教徒に対してある程度の譲歩を示していたスンニ・アリと異なり、スンニ・バルはイスラム教の信仰を拒み、地方の非イスラム教徒を支持層に選んだ。権益の喪失を恐れた都市部のイスラム教徒は、スンニ・アリ配下の将軍の一人であるムハンマド・トゥレを旗手として反乱を起こした。ガオ近郊のアンフォオでスンニ・バルはムハンマド・トゥレと交戦し、敗北する。敗れたスンニ・バルは国外に逃亡した。

スンニ・バルを追放したムハンマド・トゥレはアスキア・ムハンマド・トゥレとして即位し、アスキア朝を創始する。

</doc>
<doc id="3075280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075280" title="入善町立桃李小学校">
入善町立桃李小学校

入善町立桃李小学校（にゅうぜんちょうりつ とうりしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075281" title="入善町立飯野小学校">
入善町立飯野小学校

入善町立飯野小学校（にゅうぜんちょうりつ いいのしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075284" title="Halos">
Halos

halos（ハロス）は、秋田出身のロックバンド。これまでにスタジオ・アルバム5枚とシングル1枚、その他編集盤など3作品をリリースしている。

2005年にhalosを始動。自主制作音源「sub human voice」をリリース。*現在は廃盤

2006年12月、1st album「record」をビクターエンタテインメント / SaaS Recordingsよりリリース 

2007年4月、ARABAKI ROCK FESTメインステージ出演

2007年12月、2nd album「coyote」をリリース

2009年2月、3rd album「blue bird」リリース

2011年1月、4th album「ivy,ivy,ivy」をリリース

2013年10月、1st single「笛の音が響いている」をリリース

2014年11月5日、5th album「PLAY」をリリース。

M-13 西の空
M-14 アンコール
M-15 アンコール

</doc>
<doc id="3075291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075291" title="入善町立黒東小学校">
入善町立黒東小学校

入善町立黒東小学校（にゅうぜんちょうりつ こくとうしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075292" title="入善町立ひばり野小学校">
入善町立ひばり野小学校

入善町立ひばり野小学校（にゅうぜんちょうりつ ひばりのしょうがっこう）は富山県下新川郡入善町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3075293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075293" title="等々力いく">
等々力いく

等々力 いく（とどりき いく、1873年 - 1951年）は、日本の看護師。長野県南安曇郡東穂高村（現安曇野市）生まれ。フローレンス・ナイチンゲール記章受章。

</doc>
<doc id="3075296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075296" title="東條たかし">
東條たかし

東條 たかし（とうじょう - 、1888年3月3日 - 1970年6月13日）は日本の実業家。「たかし」は「舟」「壽」が一字。

長野県南安曇郡東穂高村（現安曇野市）生まれ。地元の高等小学校卒業後、井口喜源治の研成義塾に学び、1906年に渡米。様々な職種を経て、1915年、オレゴン州ポートランドに「ワシントン食料店」を開業する。在米中は研成義塾を資金面で援助した。1929年のウォール街大暴落を機に翌年帰国し、東京市京橋区銀座に「ワシントン靴店」を開業し、全国の大都市に支店を持ち、1945年郷里に工場を建設した。

</doc>
<doc id="3075297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075297" title="重酒石酸コリン">
重酒石酸コリン

重酒石酸コリン（じゅうしゅせきさんコリン）は、コリンの重酒石酸塩で、化学式CHNOで表される有機化合物である。アセチルコリンの前駆体であり、抗うつ作用や肝機能向上を目的として医薬品やスマートドラッグに使用される

</doc>
<doc id="3075305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075305" title="立山小学校">
立山小学校

立山小学校（たてやましょうがっこう、たちやましょうがっこう）

</doc>
<doc id="3075306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075306" title="清水台小学校">
清水台小学校

清水台小学校（しみずだいしょうがっこう）

</doc>
<doc id="3075307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075307" title="TYPE-MOON学園 ちびちゅき!">
TYPE-MOON学園 ちびちゅき!

『TYPE-MOON学園 ちびちゅき!』（タイプムーンがくえん ちびちゅき）は、華々つぼみによる日本の四コマ漫画作品。原作は『Fate/stay night』をはじめ『月姫』『空の境界』『魔法使いの夜』などといった作品を発表してきたTYPE-MOON。『コンプティーク』2013年10月号より2015年8月号まで第1期が連載され、2015年12月号より『ちびちゅき! 2学期』のタイトルで第2期が連載中。

原作のTYPE-MOONは前述の通り数多くの人気作品を手掛けてきたが、本作はそれらに登場するキャラクターたちをふんだんに用いたコメディ作品である。連載のきっかけは、著者が『コンプティーク』2013年8月の別冊付録「TYPE-MOONエース Special」にプロモーション漫画を掲載した際、好評を得たことによる。企画当初はメインヒロイン五名を使った日常系学園漫画という話だったが、著者からの提案でTYPE-MOON作品オールキャラクター作品となったが、『月の珊瑚』については諸事情により出すことができない。

本作の特徴として、登場する人間のキャラクターが全て2頭身に設定されていることが上げられる。作中で用いられる制服のデザインは、TYPE-MOON10周年の際に描き起こされたものを採用している。オールキャラを謳っているだけあって、発表されて間もないキャラクターや、一般的には知名度の高くないキャラクターなども惜しみなく登場している。またスピンオフなどによって本来は同一・同名のキャラクターであっても、年代や設定が異なるキャラクターは本作では別人として登場する事がある。『アーネンエルベの一日』や『Carnival Phantasm』など、これまでもTYPE-MOONクロスオーバー作品はあったが、本作ではメタ的なネタを絡ませつつも基本的には繋がりはないことになっている。単行本表紙には、その巻に登場したキャラクターが全て描かれるという趣向を取るが、4巻以降は『Fate/Grand Order』のキャラクターが大量に追加され、苦心している。

本作は非常に多くのキャラクターが登場するため、主要となる人物のみ立項する。また本作オリジナルの設定以外の記述は極力省き、キャラクターの詳細は出典となる作品のページを参照のこと。

「Fate」シリーズに登場するサーヴァントは名称が同一になるため、『Fate/stay night』以外のものについては、一部を除いて真名での記載や通りのいい名称を採用している。

角川コミックス・エース（KADOKAWA） より発刊。第2期の単行本はタイトルは第1期のままで、巻数も第1期から継続となっている。3巻までは第1期、4巻からは第2期の内容を収録。

KADOKAWA公式サイト内検索結果

</doc>
<doc id="3075308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075308" title="2014年FIBA 3x3ワールドツアー">
2014年FIBA 3x3ワールドツアー

2014年のFIBA 3x3ワールドツアー（2014 FIBA 3x3 World Tour）は国際バスケットボール連盟が主催して行われた3x3（3人制バスケットボール）のクラブチームのための国際大会である。ファイナル開催地は仙台市のゼビオアリーナ。セルビアのノヴィ・サドチームが優勝した。

2014年7月より世界6か所で開催されたワールドツアー・マスターズ大会の上位チームが10月11日・12日に仙台で開催されるワールドツアー・ファイナルへの出場権を獲得する。ファイナル開催国の日本からは国内トップリーグ・3x3 PREMIER.EXE初代王者のDIME.EXEが出場権を得た。
出場12チームを4つのグループに分けてリーグ戦を行う。各グループ上位2チームが決勝トーナメントに進出。

</doc>
<doc id="3075311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075311" title="高橋種資">
高橋種資

高橋 種資（たかはし たねすけ）は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将。後北条氏の家臣。父は北条康種、母は太田資重の長女。北条姓時代の名（諱）は氏資（うじすけ）。

元亀4年（1573年）2月10日、相模国小田原にて誕生する。母方の太田氏に養われる。幼少より北条氏直に仕えた。性質温和・恭順であったため、氏直に認められ、天正14年（1586年）11月15日に氏直の御前に於いて元服した。この時、氏直から後北条氏の通字（とおりじ。「氏」の1字：家に代々継承され、先祖代々使う特定の文字。偏諱ではない）と御家号（後北条氏）を賜り、北条彦太郎氏資と名乗る。

天正18年（1590年）の小田原征伐では3月に小田原城が落城したため、父の名代として、氏直の随行者として高野山に入寺した。しかし、父の北条康種の落居とともに、同年10月に武州碑文谷法華寺（現・圓融寺）に入った。その後、父・弟ら5名とともに祖父綱種が難波田善銀と合戦をした武州牟礼野の砦跡近辺・中島に住居を移した。

文禄2年（1593年）父が高齢になったため家督を継ぎ、牟礼の開墾に専念した。文禄3年（1594年）北条氏規の命令により、父の名代として再び高野山に入った。このため、開墾は家臣の岩崎新右衛門康永、板橋清兵ヱ康長、浅野九郎左衛門康久に依頼した。文禄4年（1595年）牟礼に帰郷し、名主となる。

慶長元年（1596年）、父・康種が発意し、大叔父高橋氏高が副願いして、父・康種の自宅に真福寺を開基した。慶長2年（1597年）2月、氏規の命により、大阪に赴き、中国・九州地方を遊歴する。慶長5年（1600年）帰郷の途中、尾張国清洲に立ち寄り、旧知である福島正則の家臣である梶田新助宅に寄宿した。この時、関ヶ原の戦いが起こったため、福島正則に従って参戦した。特に同年8月23日の岐阜城攻めに戦功があったため、福島正則が安芸国広島城に入城した折に500石を賜った。後に精勤のため、300石を加増され、さらに270石を加増された。

元和元年（1615年）江戸屋敷詰惣目付役となる。福島正則からは信頼され、一層の勤仕を期待されたが、父・康種からの老齢であることと、開墾が進んでいないことからを再三督促され、同年11月15日に牟礼に帰郷した。その後、元和5年（1619年）福島家は改易となった。

寛永元年（1624年）、嫡男種実に家督を譲り、氏直の三十三回忌にあたり、剃髪して浄祐斉と名乗った。

承応2年（1653年）6月28日没。80歳。

</doc>
<doc id="3075316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075316" title="2014年イギリスグランプリ">
2014年イギリスグランプリ

2014年イギリスグランプリは、2014年のF1世界選手権第9戦として、2014年7月6日にシルバーストン・サーキットで開催された。

雨のQ1でなんとフェラーリ、ウィリアムズが敗退する。Q2では雨も止み、トップタイムはハミルトン。リチャルドは10位でぎりぎりQ3進出。Q3では雨模様の空となり、各車コースインし、タイムを出しに行く。すると、予想通り雨が降り始めた段階の判断で明暗が分かれた。トップタイムを出していたハミルトン、4番手のリチャルドはこれ以上のタイム更新はできないと判断して2回目のアタックを行わずに予選を終えた。しかし、この雨はコース全域にわたるものではなく、セクター3のコンディションは良くなっていた。2回目のアタックを敢行したロズベルグはトップタイムをマークし、それにベッテル、バトン、ヒュルケンベルグ、マグヌッセンらもハミルトンのタイムを上回り、ハミルトンは6番手。リチャルドも8番手に終わった。

決勝はドライコンディションで、アロンソ、ライコネンのフェラーリ勢がハードタイヤ、それ以外の全車がミディアムタイヤでのスタートとなった。スタートではロズベルグが好スタートを決めた一方、ベッテル、ヒュルケンベルグが遅れ、バトン、マグヌッセンのマクラーレン勢が2、3番手に浮上、またハミルトンも2つポジションをあげた。後方ではターン1でペレスとベルニュが接触、さらにターン5でライコネンがスピンし、避けきれなかったマッサと接触して両者リタイヤとなった。これにより赤旗中断となった。その後、セーフティカー先導でレースが再開され、セーフティカーが退去すると、すぐさまハミルトンはマグヌッセン、バトンをかわし、4周目に2番手に浮上し、この時点でトップロズベルグとは5秒差、ここからじわじわとペースをあげてロズベルグを追い上げ始める。後方では予選で後退したボッタスは1周目に9番手まで順位をあげ、ベッテルの後ろ6番手まであがってきていた。同じく後方からのスタートとなったアロンソもオーバーテイクを連発しながら追い上げていたが、スタート位置を間違えて5秒加算ペナルティを受けてしまう。上位陣では10周目のベッテルのピットインを皮切りに各車ピットインし始める。トップを走っていたロズベルグは18周目にピットイン。ハミルトンは24周目にピットインした。順位は変わらなかったが、ここからハミルトンが1周1秒近く速い猛烈なペースで追い上げ、29周目にロズベルグが今季初のリタイヤを喫しているのを尻目にトップに立つ。中団ではアロンソとベッテルのチャンピオンドライバー同士の激しいバトルが白熱し、最後はベッテルがタイヤの履歴を利して、アロンソをオーバーテイクした。また、3位争いは早めのピットインで3番手に上がっていたリカルドが上がっていたが、これをバトンが10秒近くあった差を最後はコンマ8秒程まで詰めたものの抜くまでには至らなかった。ハミルトンが52周のレース締めくくり、今季5勝目。予選での失敗はあったが、決勝では素晴らしい追い上げで挽回した。2番手には14番手スタートながらこちらも見事な追い上げを見せたボッタス。3位にはリカルド。早めのピットイン敢行も、何とか1ストップ作戦を遂行しバトンから逃げ切った。4番手のバトンはまたしても母国初表彰台とはならなかった。5位はベッテル。2ストップ作戦をとったものの、逆に順位を下げる結果となってしまった。6位はアロンソ。2秒近く速いベッテルを10周以上抑えたが、スタートでの停止位置のミスが悔やまれる。ロズベルグのリタイヤもあって、ロズベルグとハミルトンのポイント差は4ポイントまで縮まった。

</doc>
<doc id="3075318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075318" title="復讐の絆 Revenge:A Love Story">
復讐の絆 Revenge:A Love Story

『復讐の絆 Revenge:A Love Story』（ふくしゅうのきずな、復仇者之死）は、2010年に製作された香港映画。ウォン・ジンポー監督。

2011年の第33回モスクワ国際映画祭では最優秀監督賞が送られている。AV女優の蒼井そらが主演を務めた。

</doc>
<doc id="3075330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075330" title="兪海濬">
兪海濬

兪 海濬(ユ・ヘスン、)は日本統治時代の朝鮮の独立運動家、大韓民国の軍人。

1917年12月、忠清南道唐津に兪鎭瓚の次男として生まれる。合徳普通公立学校卒業。禮山公立農業学校を3年で修了した後、1935年、中国に亡命した。奉天と上海を経て南京に着き、1936年、朝鮮民族革命党に入党。1937年、民族革命党を離党して杭州に移動し、韓国独立党に入党。同年、広東中山大学に入学したが、日中戦争勃発時に韓国独立党に復帰して杭州に残留していた人員を搬送した。

1938年1月、中央陸軍軍官学校第15期入学。第1総隊砲兵大隊第2隊配属。1940年7月、中央陸軍軍官学校第15期卒業。光復軍が創設されると総司令部参謀、西安総司令部暫定部署幹部、第2支隊幹部を歴任。1942年、高雲起と池達洙と共に綏遠省で召募工作活動を行った。1943年、綏遠省包頭に潜入し、内蒙軍に仮入隊した。召募した韓国人の密告によって日本の憲兵に逮捕されて日本に移送後、懲役2年、執行猶予3年を宣告される。終戦の3か月前に釈放される。終戦後は光復軍駐北平暫編支隊（支隊長：崔用徳）参謀（政訓部長）および北平地区特派団員として活動した。

1946年1月28日付で軍事英語学校を卒業して中尉に任官(軍番10036番)。第1連隊の創設に参加、同連隊勤務中隊（中隊長：張錫倫大尉）小隊長。1949年6月20日、第25連隊長（中領）。1950年、陸軍歩兵学校学生隊長。

朝鮮戦争が勃発すると臨時編成した教導連隊の連隊長となり臨津江で防御していた第1師団（師団長：白善燁大領）の増援に向かった。白師団長は教導連隊を解体して主力は師団予備とし、歩兵学校大隊を第11連隊（連隊長：崔慶禄大領）に、陸士大隊の2個中隊を第13連隊（連隊長：金益烈大領）に配属し、連隊本部の幹部は師団司令部要員となった。6月27日午後、兪は、切羽詰まった戦況からせめて部隊を指揮して一戦を交えたいと念願し、白師団長はこれを受け入れて、各連隊に分属されていた教導隊の配属を解いた。兪は約300人を集めて、白師団長はこれを師団予備とした。6月28日、師団の反撃作戦に参加、抵抗を受けることなく前進して主抵抗線を回復した。さらに南下する人民軍を発見して、これに猛射を浴びせて45ミリ対戦車砲を鹵獲した。ソウルが陥落したことにより第1師団は後退するが、前線にいた兪の部隊に後退命令が届かず、師団司令部が下がった後に撤退を知り、敵中を切り抜けて南下した。

歩兵学校混成連隊長として漢江の戦いに参加。1950年7月7日、新編第9連隊長。釜山橋頭堡の戦いでは第25連隊長として杞渓・安康の戦いに投入されるが損害を受けたので更迭される。

1952年、南部地区警備司令部副司令官。

1953年、南部地区警備司令官。

朝鮮戦争休戦後は陸軍歩兵学校校長、陸軍大学総長（1962年3月）、第1軍副司令官などを歴任。

1967年8月21日、少将で予備役編入。

1967年8月23日、水資源開発公社理事

1977年、建国勲章独立章授与。

</doc>
<doc id="3075331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075331" title="早坂吝">
早坂吝

早坂 吝（はやさか やぶさか、1988年 - ）は、日本の小説家。大阪府生まれ。京都大学文学部卒業。

小中学生の時にアガサ・クリスティの作品を、高校生の時に綾辻行人の作品を、大学生の時にエラリー・クイーンや麻耶雄嵩を読んでいる。

2014年、『○○○○○○○○殺人事件』で第50回メフィスト賞を受賞し、デビュー。タイトルを当てる小説として話題を呼ぶ。

デビュー作より続く上木らいちシリーズは、性的な要素を推理やトリックに利用しているという特徴がある。一方、その他の作品ではそういった要素を極力排し、ドローンや人工知能といった最先端のテーマを扱うことも多い。

文庫化の際は大幅改稿することが多い。例えば『○○○○○○○○殺人事件』の文庫版は、ノベルス版より殺人事件が一つ増えている。

ランキングの正式名称はリンク先を参照、年度は刊行年月日に対応。

太字が受賞したもの

</doc>
<doc id="3075333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075333" title="FIBA 3x3ワールドツアー">
FIBA 3x3ワールドツアー

FIBA 3x3ワールドツアー（FIBA 3x3 World Tour）は国際バスケットボール連盟（FIBA）の主催で開催される3x3（3人制バスケットボール）のクラブチームの世界一を決定するツアー形式の国際大会。世界各地で行われるワールドツアー・マスターズと、マスターズの上位チームが参加して世界一を決定するワールドツアー・ファイナルで構成される。

大会は街中の多目的スペース等を活用してショーアップされた臨時のバスケットコートで開催される。会場ではDJによる音楽が鳴り響き、NBAのオールスターにも出演するプロダンカーによるダンクコンテストも行われるスポーツエンターテイメントイベントである。

7月～9月にマスターズ7大会が実施され、各マスターズの優勝チームが10月に行われるファイナルへ進出する。ファイナルには、マスターズを勝ち抜いた7チームと、世界個人ランキング上位者が所属するFIBA指定チーム（5チーム）が出場。優勝したチームが世界一の3x3クラブチームとなる。2016年は各マスターズの優勝チームには10月にアブ・ダビ（UAE）で行われるファイナルへの出場権が付与される。各マスターズの参加チーム（12チーム）は、大会が行われる地域で実施される予選大会を勝ち抜いたチーム。

マスターズ、ファイナルともに、12チームが参加し、2日間で開催。1日目の予選リーグは、12チームが4つのグループに分かれ、総当たりで戦う。各グループ上位2チームが2日目の決勝トーナメントに出場。勝ち上がり方式で優勝を争う。

</doc>
<doc id="3075334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075334" title="全日本アンダージュニアボクシング王座決定戦">
全日本アンダージュニアボクシング王座決定戦

全日本アンダージュニアボクシング王座決定戦（ぜんにほんアンダージュニアボクシングおうざけっていせん）は、日本ボクシング連盟（JABF）が主催し、2014年に第1回が開催された小学5、6年生と中学生のアンダージュニア（UJ）によるボクシング大会である。

それまでUJの全国大会である全国アンダージュニアボクシング大会は冬場に開かれていたが、2014年に各階級につき1人の「真のチャンピオン」を決める初の大会として、都道府県〜ブロック〜東（西）日本の代表選考試合を勝ち抜いた精鋭が集い大阪府立体育会館で開催された。

</doc>
<doc id="3075337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075337" title="1973年イタリアグランプリ">
1973年イタリアグランプリ

1973年イタリアグランプリ (Gran Premio d'Italia 1973) は、1973年のF1世界選手権第13戦として、1973年9月9日にモンツァ・サーキットで開催された。

前戦オーストリアGP終了時点でのドライバーズランキングは、ジャッキー・スチュワート（ティレル）が66ポイントで首位、1972年度ワールドチャンピオンのエマーソン・フィッティパルディ（ロータス）が42ポイントで3位。スチュワートはこのレースで4位となって3ポイントを獲得すれば1973年度のワールドチャンピオンとなる。一方のフィッティパルディが逆転するには3蓮勝しなければならず、この場合はスチュワートが4ポイント獲得でチャンピオンとなるため、連覇は厳しい状況となった。

フェラーリを離脱したジャッキー・イクスがフリーランスという立場ながらチームに復帰した。

予選はロータスのロニー・ピーターソンがシーズン7度目のポールポジションを獲得。フィッティパルディは4位、スチュワートは6位という結果となった。

予選中の事故のため出走を取りやめたジェームス・ハントを除く24台が出走。スタート後はピーターソンがトップ、2位フィッティパルディ、3位デニス・ハルム（マクラーレン）、4位スチュワートと続く。7周目、スチュワートのマシンのリヤタイヤが空気漏れを起こしタイヤ交換のため急遽ピットイン、20位に後退する。9周目に3位を走行していたハルムがスピンしてピットインしたため、ロータス2台の1-2位の座は安泰となった。

スチュワートはピットアウト後追撃を開始し、49周目にチームメイトのフランソワ・セベールを抜いて4位に浮上した。

2位のフィッティパルディはピーターソンを追い上げるが、チームオーダーが発令されなかったこともあり、終始首位を譲ることなくレースは終了、ピーターソンはシーズン3勝目を挙げる。0.8秒差でフィッティパルディが2位となり、ワンツーフィニッシュを達成。ロータスにとっては1967年アメリカGPで記録して以来となった。スチュワートは4位に入り、3度目のワールドチャンピオンを獲得した。

</doc>
<doc id="3075338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075338" title="大根晃">
大根晃

大根 晃（おおね あきら、1935年7月15日 - ）は、石川県金沢市出身の元プロ野球選手（投手）。

金沢桜丘高校時代は、高校1年からエースで4番だった。高校3年時には1953年春の甲子園に出場（初戦で、浪華商に0-7で大敗）。夏は県大会準決勝・決勝で2試合連続ノーヒットノーラン達成し優勝したが、北陸大会で金沢泉丘高校（その後、本大会に出場）に敗退し、甲子園に行けなかった。この事でプロ入りを決意し、秋に大阪タイガースの入団テストを受けて合格し、入団した。

ルーキーイヤーの7月8日に洋松戦（大阪スタヂアム）で、プロ入り初登板にして初先発。タイガースの選手において、初の石川県出身者として出場を果たした。しかし、元阪神所属の藤井勇に本塁打を打たれるなど、2回でKOされた。落差の大きいドロップを武器に、新日本リーグやウエスタン・リーグでは活躍したが、一軍の壁は厚く、結局現役生活では1954年に出場した3試合に留まった。限りで退団。

阪神退団後は、社会人野球の選手として活躍。まず天王寺鉄道管理局に所属し、の第29回都市対抗野球大会では2試合で計10回を3安打1失点に抑える好投を見せた。天王寺鉄道管理局時代の監督に、成田啓二（元国鉄投手）がいる。その後、鐘淵化学（鐘化カネカロン）に移籍し、1959年，1961年と都市対抗野球大会に出場した。この時のチームメイトに、松浦三千男（元大阪。1956年の1年だけチームメイトだった）がいる。1962年の大会では山陽特殊製鋼の補強選手として出場し、チームをベスト8に導いた。

に母校・金沢桜丘高校が自身の出場以来、53年ぶりに第78回選抜高等学校野球大会に出場を果たす（21世紀枠として選出）と、甲子園球場のアルプス席に駆けつけて応援する姿が目撃された。

</doc>
<doc id="3075340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075340" title="柏木貨一郎">
柏木貨一郎

柏木 貨一郎（かしわぎ かいちろう、天保12年1月16日（1841年2月7日） - 明治31年（1898年）9月6日）は、明治時代の古美術鑑定家、収集家、工匠。名は政矩。号は探古、探古斎。

江戸（東京）出身。神田和泉橋の糸屋・辻家に生まれる。幕府の大工棟梁・柏木家の養子となり、9代目を継ぐが、まもなく幕府が倒れた。明治維新後は文部省に勤務し、町田久成らとともに正倉院をはじめ古社寺の宝物調査にあたった。町田が博物館行政から離れた後、官職を辞したようである。

古美術の鑑定家、収集家として知られ、龍池会の創設にも関わった。また、三井集会所（1898年）、益田孝邸、渋沢栄一邸など和風建築や茶室の設計を行った。著作に「集古印史」などがある。

1841年、上根岸の自宅から王子の渋沢栄一邸に向う途中、法隆寺の古材で作った下駄が線路に挟まり、それを取ろうとして汽車に接触し死亡した。

</doc>
<doc id="3075345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075345" title="リーガ・ニカラグエンセ・デ・ベイスボル・プロフェシオナル">
リーガ・ニカラグエンセ・デ・ベイスボル・プロフェシオナル

リーガ・ニカラグエンセ・デ・ベイスボル・プロフェシオナル（La Liga Nicaragüense de Beisbol Profesional、LNBP、英:Nicaraguan Professional Baseball League）は、ニカラグアで開催されているプロ野球リーグである。このリーグの優勝チームにはラテンアメリカンシリーズの出場資格を得る。

3月30日に、創設された。に一旦は解散したが、に、復活した。

かつて存在したチーム

</doc>
<doc id="3075346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075346" title="うどんや風一夜薬本舗">
うどんや風一夜薬本舗

株式会社うどんや風一夜薬本舗（うどんやかぜいちやくすりほんぽ）は、大阪府大阪市東住吉区に本社を置く日本の製薬会社である。主に風邪薬を中心とした医薬品の製造・販売を行っている。旧商号は「末廣勝風堂」（すえひろしょうふうどう）。

創業者・初代末廣幸三郎が1876年（明治9年）、大阪・島之内（現在の大阪市中央区島之内）でショウガと解熱剤を配合した風邪薬を創製、“温かいうどんを食べ体を温め一夜サッと寝る”ことが養生の基本だと考え、この風邪薬を「うどんや風一夜薬」の名前で販売したのが始まり。関西を中心に人気を集めた。関西（主に大阪）では、江戸時代から、うどん屋が至る所にあり、うどんを主食とする庶民もいたという。関東地方では当初「そばや風一夜薬」の名称で販売されていた。名前に「うどんや」とあるが、これはうどん屋でも取り扱っていたことの名残である。現在は戦後の薬事法改正により、うどん屋で薬を売ることは出来なくなっている。

1950年（昭和25年）9月、法人組織に改組。

1971年（昭和46年）6月、商号を「株式会社うどんや風一夜薬本舗」に改称。

2003年（平成15年）1月1日、大阪・住吉大社境内に「住吉大社薬局」を開設。

現在は風邪薬の他、ショウガをベースとした健康食品の販売も行っている。

</doc>
<doc id="3075347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075347" title="村瀬清">
村瀬清

村瀬 清（むらせ きよし、1904年 - 1966年4月27日）は日本の政治家。初代東京都千代田区長。

長野県北安曇郡大町（現大町市）の清水家に生まれる。旧制大町中学（長野県大町高等学校）、旧制松本高等学校を経て東京帝国大学政治科卒業。中国大陸に設置された関東庁から1929年東京市社会局に転出。1943年、東京都制施行と同時に計画局都市計画課長となる。1945年、官選の神田区長に任命され、1947年の公選による千代田区長選挙に当選。以後の区長選任制時代を含めて3期務めた。その間、全国連合戸籍協議会長、日本赤十字社東京都連合会長、東京都住宅供給公社理事に就任した。退任後の1965年、首都圏不燃建築公社の会長に就任した。

</doc>
<doc id="3075349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075349" title="ヘルマン・ウーデ">
ヘルマン・ウーデ

ヘルマン・ウーデ（Hermann Uhde, 1914年7月20日 - 1965年10月10日）は、ドイツのバス・バリトン歌手。

ブレーメンに生まれる。母親はアメリカ人で、カール・シャイデマンテル門下の歌手であった。ウーデは地元のオペラ学校に通い、フィリップ・クラウスに歌唱法を学んだ。1936年にブレーメン市立劇場でリヒャルト・ワーグナーの《パルシファル》の公演でティトゥレル役を演じてデビューした。1938年からフライブルクの歌劇場に出演するようになり、1940年にバイエルン国立歌劇場に移籍。1942年からはハーグで活動した。第二次世界大戦終結後、1947年からハノーファーの歌劇場で活動するようになり、その翌年にはハンブルク国立歌劇場に移った。1950年からウィーン国立歌劇場に出演するようになり、1951年から1957年まで古巣のバイエルン国立歌劇場にも出演するようになった。1951年から1957年および1960年にはバイロイト音楽祭に参加し、1953年からはロンドンのコヴェントガーデン王立歌劇場にもたびたび客演するようになった。1955年から1960年まではメトロポリタン歌劇場にも出演していた。

客演先のコペンハーゲンでニールス・ヴィゴ・ベンソンの《ファウスト三世》の上演中、舞台上で心臓発作を起こして急逝した。

</doc>
<doc id="3075356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075356" title="スカイスクレイパー (アルバム)">
スカイスクレイパー (アルバム)

『スカイスクレイパー』（Skyscraper）は、デイヴィッド・リー・ロスが1988年に発表したスタジオ・アルバム。フル・レングスのソロ・アルバムとしては2作目に当たる。

「ダム・グッド」はスティーヴ・ヴァイが14歳の頃に作った曲が元になっており、レコーディングでは通常のエレクトリックギターに加えてギルド・ギター・カンパニーの6弦アコースティック・ギターと12弦アコースティック・ギター、それにコーラルのシタールも使用された。本作のジャケットは、ヨセミテ渓谷のハーフドームでクライミングを行うロスの写真が使用され、撮影は冒険写真家のによる。

レコーディング終了後にビリー・シーンが脱退。シーンは2013年、ultimateclassicrock.comのインタビューにおいて「『スカイスクレイパー』は、僕にとっては少々オーヴァー・プロデュースのように聴こえて、お気に入りのアルバムではない」と振り返っている。そして、グレッグ・ビソネットの弟のマット・ビソネットが後任ベーシストとして加入した。

母国アメリカでは本作がBillboard 200で6位に達し、本作からの第1弾シングル「まるっきりパラダイス」はBillboard Hot 100で6位、『ビルボード』のメインストリーム・ロック・チャートでは1位を獲得した。第2弾シングル「スタンド・アップ」はHot 100で64位、メインストリーム・ロック・チャートで5位を記録。また、「ダム・グッド」はメインストリーム・ロック・チャートで2位を記録している。

ノルウェーのアルバム・チャートでは3週連続で9位を記録し、同国において初のトップ10入りを果たす。日本ではオリコンLPチャートで10位、同CDチャートで12位に達した。

特記なき楽曲はデイヴィッド・リー・ロスとスティーヴ・ヴァイの共作。

</doc>
<doc id="3075363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075363" title="武蔵中央電気鉄道1形電車">
武蔵中央電気鉄道1形電車

武蔵中央電気鉄道1形電車（むさしちゅうおうでんきてつどう1がたでんしゃ）は、武蔵中央電気鉄道が1929年（昭和4年）の同社路線開業に際して導入した路面電車形の電車である。

武蔵中央電気鉄道の運営路線は、京王電気軌道（現・京王電鉄）への譲渡を経て1939年（昭和14年）に全線廃止となり、1形電車は全車とも日本国内外の鉄軌道事業者各社へ譲渡された。そのうち、江ノ島電気鉄道へ譲渡された1両は、後年栃尾電鉄（後の越後交通栃尾線）へ再譲渡されて1975年（昭和50年）まで在籍し、1形電車に属する車両群では最も長く運用された。

以下、本項では1形電車として導入された車両群を「本形式」と記述し、他事業者への譲渡後の動向についても詳述する。

武蔵中央電気鉄道は東京府（現・東京都）八王子市を拠点に、市内中心街と鉄道省の八王子駅および玉南電気鉄道（後の京王電気軌道）の東八王子駅（現・京王八王子駅）を結び、また高尾山方面への観光輸送を目的として設立された。1929年（昭和4年）11月には第一期開業区間として追分 - 浅川駅前間の併用軌道路線が開通、営業を開始した。

開業に際しては日本車輌製造本店にて9両の路面電車形半鋼製2軸ボギー車を新製、この9両の電車には1形の形式称号と1 - 3・5 - 10の車両番号が付与され、4は忌み番として当初より欠番とされた。翌1930年（昭和5年）には12・13の2両が増備され、同時に9を11と改番した。

本形式は路面からの乗降の便宜を図るため同時代の路面電車車両としては珍しい低床構造を採用したほか、同時代の他事業者における一般的な路面電車車両の車体幅は2,200 - 2,400 mm台のところ、本形式は車体幅2,118 mmの狭幅車体で設計・製造された点を特徴とした。これは軌道法軌道建設規程第8条"「街路にあっては車体外有効巾員（道路有効幅）を各側3.64 m以上必要とする」"に起因するもので、併用軌道が敷設された甲州街道および八王子駅前通りの道路幅の関係から決定された車体寸法であった。

車体長11,125 mm・車体幅2,118 mmの、構体主要部分を普通鋼製とした半鋼製車体を備える。

前後妻面には540 mm幅の前面窓を3枚均等配置し、前面中央窓上の幕板部には行先表示窓が設置されている。また、前後妻面下部には台枠部を延長する形でバンパーが設けられ、前照灯は腰板中央部に、後部標識灯は幕板部の前面向かって左側に、それぞれ前後各1灯備える。

側面には車体前後に700 mm幅の1枚引き扉構造の片開客用扉を2箇所設置する。開閉方向はいずれも車端方向とし、車端部の戸袋に相当する部分には500 mm幅の側窓を備える。客用扉間には610 mm幅の一段落とし窓構造の側窓を11枚配置し、側面窓配置は1 D 11 D 1（D：客用扉、各数値は側窓の枚数）である。

各客用扉下部には路面からの乗降を考慮して1段式の内蔵ステップを備えるほか、軌条面からの床面高さも車体中央部の800 mmに対して、車体前後の乗務員区画および客用扉周辺は710 mmと90 mm低床化されている。そのため、客用扉開口部の車体中心側から直後の側窓にかけての車内床面をスロープ状として段差を吸収しており、スロープ部分については座席を設置せず立席スペースとしている。

屋根上には通風器としてお椀形ベンチレーターを屋根部中央へ4基設置する。

車内はロングシート仕様で、天井部にはつり革と白熱灯仕様の車内照明を1両あたり4基設置する。

制御装置は路面電車車両として一般的な直接制御方式とし、日立製作所DR直接制御器を各運転台に搭載する。

主電動機は当初定格出力37.5 kWの直流直巻電動機を採用、各台車の内側軸（第2・第3軸）へ1両あたり2基搭載した。ただし、運用開始後の1932年（昭和7年）に、武蔵中央電気鉄道線の輸送需要低迷から主電動機出力低減による電気代節減を意図して、12・13の2両を除く9両については定格出力26.25 kWの中古品への換装が実施された。歯車比は37.5 kW仕様車が4.27 (64:15)、26.25 kW仕様車が4.50 (63:15) に設定された。

制動装置は三菱電機製のSM-3直通ブレーキを常用制動として採用し、広瀬製作所製の手用制動を併設する。

台車は鋳鋼組立形の軸ばね式台車である日本車輌製造C形を装着する。日本車輌製造C形台車は、日本車輌製造が路面電車および小型郊外電車向けに設計・製造した台車形式であり、本形式が装着するC形台車の固定軸間距離は1,372 mmで、車輪径は660 mmの小径仕様である。

集電装置はトロリーポールを採用、屋根上前後端部へ各1基搭載する。

導入後は武蔵中央電気鉄道が運営する路線全線にて運用された。

武蔵中央電気鉄道の運営路線は折からの経済不況や、鉄道省中央本線の電化完成および京王電気軌道御陵線の開通などに起因して営業成績は開業当初より低迷を続けた。1937年（昭和12年）に武蔵中央電気鉄道は保有する路線など資産の一切を京王電気軌道へ譲渡し、事業者としての武蔵中央電気鉄道は解散することを決定、同年7月に両社間にて譲渡契約を締結した。資産の譲渡に際しては保有路線のうち不採算区間の廃止が条件とされたことから、同時期より路線縮小を見越した余剰車両の売却が開始された。1937年（昭和12年）10月に13が、翌1938年（昭和13年）3月に8が除籍され、前者は大雄山鉄道へ、後者は金石電気鉄道へそれぞれ譲渡された。

武蔵中央電気鉄道は1938年（昭和13年）6月1日付で保有資産を京王電気軌道へ譲渡し、解散した。本形式のうち残存した1 - 3・5 - 7・10 - 12の9両も京王電気軌道へ継承されたが、そのうち1・10・12の3両が同年7月に芸南電気軌道へ、6が同年8月に江ノ島電気鉄道へそれぞれ譲渡され、京王電気軌道に在籍する車両は2・3・5・7・11の計5両のみとなった。

残存した5両は引き続き旧武蔵中央電気鉄道線（京王電気軌道八王子線）にて運用されたが、翌1939年（昭和14年）6月1日付で京王電気軌道八王子線は営業休止となり、用途を失った本形式は全車除籍され、形式消滅した。この5両についても、除籍後は中国・北京電車電灯公司（北京市電）へ譲渡された。

前述の通り、京王電気軌道への継承前後に6両が、旧武蔵中央電気鉄道線の全線廃止時に残る5両が、それぞれ他事業者へ譲渡された。

このうち北京電車電灯公司（北京市電）へ譲渡された2・3・5・7・11の計5両は、鉄軌道車両の斡旋業者である小島栄次郎（「小島栄次郎工業所」名義）に売却されたのち、1940年（昭和15年）に芝浦ふ頭より船便にて中国へ輸出され、北京市電へ転売されたものである。

なお、北京市電へ譲渡された5両は502形502 - 506の形式称号・車番が付与されたが、譲渡後の動向は不明とされる。

江ノ島電気鉄道は従来保有した4輪単車の代替を目的として他事業者にて廃車となった2軸ボギー車の導入を進めていたが、その一環として1形6を購入、100形115の形式・記号番号を付与し導入した。導入に際しては収容力増加を目的に、車体中央部を境界として点対称の位置の座席を撤去、車内座席配置を千鳥配置に改めた。その他、外観は塗装変更が実施された程度でほぼ原形のまま運用を開始したが、後年前照灯および後部標識灯の移設・台車交換による高床構造化・前面行先表示窓の埋込撤去などが施工された。

戦後、江ノ島電気鉄道線のプラットホーム高の嵩上げが実施された際、車体幅の狭い115は対応工事の施工対象外となり、1956年（昭和31年）に廃車となった。廃車後は江ノ島電気鉄道においては不適とされた狭幅車体が軽便鉄道規格に合致したため、1957年（昭和32年）7月に軽便鉄道路線（後の越後交通栃尾線）を運営する栃尾電鉄へ再譲渡された。

栃尾電鉄への導入に際しては台車間中心間隔の拡大および客用扉下部の内蔵ステップの切り上げのほか、運転機器の撤去・電装解除が施工され、付随車ホハ23の記号番号が付与された。事業者合併に伴い保有事業者が越後交通に変わったのちの1961年（昭和36年）6月に、東横車輛工事（現・東急テクノシステム）にて台枠延長を伴う車体の大改造が施工され、改造後は前面に貫通扉を備える側面窓配置2 D 10 D 2の鉄道車両となり、武蔵中央電気鉄道1形としての原形は完全に失われた。改造後は制御車クハ101形101と形式・記号番号を改めたのち、短期間で再び付随車ホハ23となり、1967年（昭和42年）7月に総括制御対応の制御車化改造を施工の上でクハ111形111と三たび形式・記号番号が変更され、1975年（昭和50年）3月の栃尾線全線廃止まで在籍した。

1形13が後の伊豆箱根鉄道大雄山線に相当する路線を敷設・運営した大雄山鉄道へ譲渡され、デハ11の記号番号が付与された。導入に際しては大雄山鉄道線内のプラットホームへの対応のため客用扉下部の内蔵ステップの切り上げが施工された。

大雄山鉄道は1941年（昭和16年）に駿豆鉄道（後の伊豆箱根鉄道）へ吸収合併された。デハ11は駿豆鉄道へ継承されたのち、形式・記号番号がモハ8形8と改められ、戦後の1949年（昭和24年）には大雄山線への大型車両導入に伴い軌道線へ転属した。転属に際しては路面からの乗降を考慮して各客用扉下部へ1段折り畳み式の外付け乗降ステップが新設された。転属後、前照灯が前面幕板上部へ移設されたが、集電装置は終始原形のトロリーポール仕様であった。

モハ8は軌道線在籍車両としては唯一の鋼製車体を備える車両として、1963年（昭和38年）2月の軌道線全線廃止まで運用された。

1形8が後の北陸鉄道金石線に相当する路線を敷設・運営した金石電気鉄道へ譲渡され、デ15形15の形式・記号番号が付与された。

金石電気鉄道は戦時統合により設立された北陸鉄道の発足に際して同社に吸収合併され、デ15は北陸鉄道へ継承されたのち、1949年（昭和24年）に実施された形式称号改訂にてモハ1100形1101（初代）の形式・記号番号が付与された。当初は金石線にて継続運用されたのち、1956年（昭和31年）に金沢市内線へ転属し、モハ2050形2051と形式・記号番号を改めた。

金沢市内線への転属に際しては、狭小な車両限界に対応するため妻面前頭部を側面客用扉付近より絞り込む形で狭幅化し、同時に3枚の前面窓のうち中央窓を拡幅して左右窓を縮小、また客用扉を従来の1枚引き扉から2枚引き扉構造に改造した。その他、主電動機を37.3 kWのものへ交換して出力向上を図り、集電装置についても小型の菱形パンタグラフへ換装されたが、これは後年他形式と同様にビューゲルへ再換装された。

金沢市内線は1967年（昭和42年）2月に全線廃止となり、モハ2051は同年9月にモハ2060形2両とともに福井鉄道へ再譲渡された。これは同社福武線の福井市内における併用軌道区間（福井新 - 福井駅前・田原町間）にて従来運用されたモハ60形を鉄道線区間へ転用するにあたり、同形式の代替となる併用軌道区間専用車両が必要となったため、譲渡に至ったものである。

福井鉄道においては、台車を従来装着したC-12からモハ60形より転用したC-9（車輪径860 mm、固定軸間距離1,500 mm）へ換装され、車輪の大径化により車体床面が上昇したことから各客用扉下部には1段折り畳み式の外付け乗降ステップが新設された。その他、集電装置をビューゲルから小型の菱形パンタグラフへ換装した。

導入に際しては形式・記号番号をモハ500形501と改め、併用軌道区間の区間運転に充当された。しかし、併用軌道が敷設された北国街道の交通量増加や輸送需要の低迷から区間運転は1969年（昭和44年）に廃止され、モハ501は同年9月7日付で除籍された。

1形1・10・12が広島県呉市を拠点に阿賀・広方面への併用軌道路線を敷設・運営した芸南電気軌道へ譲渡され、同社50形50 - 52として導入された。同3両は芸南電気軌道においては初の2軸ボギー車体を備える大型車であった。

1942年（昭和17年）に至り、戦時下における輸送体制の強化を目的として、呉港を拠点とする帝国海軍より呉市に対して芸南電気軌道の運営路線・保有車両を買収し公営化するよう要請があり、同年12月に呉市交通局（呉市電）が発足した。50形は呉市交通局への継承後、戦後の1952年（昭和27年）に実施された形式称号改訂に際して500形501 - 503と形式・車番が変更された。

戦後、集電装置のビューゲルへの変更・前面中央窓の拡幅および左右窓の縮小・行先表示窓の大型化・前照灯の屋根上への移設などが施工され、1967年（昭和42年）12月の呉市電全線廃止まで運用された。

</doc>
<doc id="3075364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075364" title="クレイジー・フロム・ザ・ヒート">
クレイジー・フロム・ザ・ヒート

『クレイジー・フロム・ザ・ヒート』（Crazy from the Heat）は、デイヴィッド・リー・ロスが1985年に発表したEP。ソロ名義では初の作品で、全4曲ともカヴァーである。ロスは当時ヴァン・ヘイレンのメンバーだったが、本作リリース後の1985年4月に一度バンドを脱退している。

「イージー・ストリート」はエドガー・ウィンター・グループのアルバム『恐怖のショック療法』（1974年）からのシングル・ヒット曲のカヴァー。「ジャスト・ア・ジゴロ」はビング・クロスビーが1931年にヒットさせた曲だが、本作のヴァージョンは、ルイ・プリマが1956年に発表した「ノーバディ (I Ain't Got Nobody)」とのメドレーに基づいている。「カリフォルニア・ガール」はザ・ビーチ・ボーイズが1965年にシングル・ヒットさせた曲で、オリジナル・メンバーの一人であるカール・ウィルソンが、クリストファー・クロスと共にバッキング・ボーカルで参加。「ココナツ・グローヴ」は、ラヴィン・スプーンフルがアルバム『ハムズ・オブ・ザ・ラヴィン・スプーンフル』（1966年）で発表した曲のカヴァー。

アメリカのBillboard 200では15位に達し、1985年4月にはRIAAによってゴールドディスクに認定され、同年6月にはプラチナディスクに認定された。本作からの第1弾シングル「カリフォルニア・ガール」はBillboard Hot 100と『ビルボード』のメインストリーム・ロック・チャートの両方で3位を記録するヒットとなり、アダルト・コンテンポラリー・チャートでは29位に達した。また、「ジャスト・ア・ジゴロ〜ノーバディ」はHot 100で12位、メインストリーム・ロック・チャートで25位を記録し、「イージー・ストリート」はメインストリーム・ロック・チャートで14位を記録した。

</doc>
<doc id="3075391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075391" title="チャーリー・ジンク">
チャーリー・ジンク

チャールズ・タダオ・ジンク（Charles Tadao Zink, 1979年8月26日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

メジャーリーグでも、数少ないナックルボーラーのうちの1人である。

は、ノース・アメリカンリーグのユマ・バッファローズでプレーした。

にボストン・レッドソックスと契約を結んだ。

は、傘下のA級サラソタ・レッドソックスでプレーする。

は、AAA級ポータケット・レッドソックスとAA級ポートランド・シードッグスでプレーする。

は、大半をAAA級ポータケットでプレーする。

は、開幕をAAA級ポータケットで迎える。しかし、5月21日にAA級ポートランドへ降格した。

8月12日のテキサス・レンジャーズ戦でメジャーデビューを果たすが、これが自身最初で最後のメジャーでの登板となる。

1月8日にロッコ・バルデッリの枠を空ける為、DFAとなった。

1月14日に、セントルイス・カージナルスとマイナー契約を結んだが、スプリングトレーニング後に解雇された。4月27日にミネソタ・ツインズとマイナー契約を結び、傘下AAA級ロチェスター・レッドウイングスでプレーした。オフに、FAとなった。

1月18日にアトランティックリーグのランカスター・バーンストーマーズと契約を結んだ。8試合に登板し2勝2敗の成績を残し、6月に解雇された。

</doc>
<doc id="3075392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075392" title="飯村健一">
飯村健一

飯村　健一（いいむら　けんいち、1968年9月6日　- ）は日本人空道家。東京都出身。国際空道連盟大道塾吉祥寺支部長。

</doc>
<doc id="3075395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075395" title="矢澤亜希子">
矢澤亜希子

矢澤 亜希子（やざわ あきこ、1980年11月19日 - ）は、日本のプロバックギャモンプレイヤー。日本人3人目の世界チャンピオン。国内・海外のトーナメントを転戦し、数多くの優勝および入賞を果たしている。バックギャモンは将棋や囲碁とは異なり女流の制度はなく、男女の区別のない頭脳スポーツである。

2014年および2018年の世界選手権(モナコ公国・モンテカルロ)のメイン種目で優勝し、日本人初、そして国籍に関係なく女性初となる2度目の世界チャンピオンとなった。

現在の世界ランキング Giants of Backgammon は3位(2015年版)、2013年版で17位にランクインし女性として初めて「バックギャモンジャイアンツ」（世界ランキング32位までのプレイヤーに対する尊称）となる。

</doc>
<doc id="3075397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075397" title="フリスチナ・ウラジミルスカヤ">
フリスチナ・ウラジミルスカヤ

フリスチナ・ウラジミルスカヤ（、1219年頃 - 1238年）は13世紀前半のウラジーミル大公国の公女である。同国の公子ウラジーミル（ウラジーミル大公ユーリーの子）の妻となったが、1238年のモンゴルのルーシ侵攻によるウラジーミル陥落の際に死亡した。

フリスチナは正教の聖人（Благоверная）とされているが、信頼に足る肖像画やイコン、またアカフィクト（Акафист / 賛美歌）、聖人伝（Житие）などは残されていない。帝政ロシアの歴史家ヴァシリー・タチシチェフは、別の伝説的な同国の公女マリヤ・ウラジミルスカヤと同様に、フリスチナの存在を否定している。さらにタチシチェフは、ウラジーミル大公ユーリーは1236年に、息子のウラジーミルをムスチスラヴナという女性と結婚させたとしており、ニコライ・カラムジン、セルゲイ・ソロヴヨフら帝政ロシア期の歴史家の著作の中にも、ムスチスラヴナ・ウラジミルスカヤという名が見出される。

いずれにせよ、モンゴル帝国軍によって殺害された公妃が、フリスチナという名で、正教会により1645年に致命女として聖ウラジーミル大聖堂の聖列に加えられた。その記憶日はユリウス暦の6月23日（グレゴリオ暦の7月6日）と定められている。

注釈

出典

</doc>
<doc id="3075401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075401" title="ドブロネガ・ウラジミロヴナ">
ドブロネガ・ウラジミロヴナ

ドブロネガ（マリヤ）・ウラジミロヴナ（、、 1010年代 - 1087年）は11世紀のキエフ・ルーシの公女である。

ドブロネガはキエフ大公ウラジーミル1世の娘とみなされているが、複数いた妻のうちのどの娘であるかは史料上明らかではない。ただし、メルゼブルクのティートマールの著作によって、ドブロネガはウラジーミルの娘たちの中で、最も結婚が遅かったと推測することができる。なお、ドブロネガをウラジーミルの子のボリス（ボリスとグレブの一方。）の娘とする説もある。

1040年前後に、キエフ大公ヤロスラフ1世（ドブロネガの兄弟）によって、ポーランド公カジミェシュ1世との婚儀が結ばれた。この結婚はポーランド王位をめぐるカジミェシュの政権闘争を支援する目的のものだった。カジミェシュは1058年に死亡するが、その間に4人の息子と1人の娘を産んだ。

</doc>
<doc id="3075402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075402" title="誠空会">
誠空会

空手道誠空会 （からてどうせいくうかい）とは、スーパーセーフを着用しての顔面への突きを認めるフルコンタクト空手の競技団体。

誠空会は伝統派空手を学んでいた碇井伸吾によって1997年に結成されたスーパーセーフを着用しての顔面突き、投げ技を認めた空手団体。

大道塾空道との関わりが深く、「西の格闘空手」とも呼称され、現在は国際空道連盟にも所属している。
自流の大会以外にも大道塾空道、新空手、シュートボクシング等他競技にも積極的に選手を送り込んでいる。

道着着用、スーパーセーフ、レッグガード、オープンフィンガーグローブ、ファウルカップを着用してのフルコンタクトルールによって試合を行う。
試合時間は2分で、2、3年に1度侍杯（サムライカップ）という名称の大会を行っている。

</doc>
<doc id="3075403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075403" title="猪股静弥">
猪股静弥

猪股 静弥（いのまた しずや、1924年（大正13年）8月12日 - 2009年（平成21年）9月8日）は日本の文学研究者、歌人。帝塚山短期大学名誉教授、専門は上代文学（万葉集）、寧楽短歌会代表。

1924年（大正13年）8月12日、大分県香々地町に生まれる。18歳の頃にアララギに入会し、土屋文明に師事する。1951年（昭和26年）に法政大学文学部国文学科を卒業し、奈良市立一条高校に勤務する。その後、愛知女子短期大学講師を経て、帝塚山短期大学教授に就任し、退職後、名誉教授となる。2009年（平成21年）9月8日に死去、85歳。

</doc>
<doc id="3075405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075405" title="俺の嫁はあいつの妻">
俺の嫁はあいつの妻

『俺の嫁はあいつの妻』（おれのよめはあいつのつま）は、本宮ひろ志による日本の漫画作品である。『週刊ヤングジャンプ』（集英社）にて2011年21号から同年46号まで連載された。全21話。単行本は同社ヤングジャンプコミックスにて全2巻。

1人の女性が2人の男性を夫にしているという複雑な関係から物語が始まる。

</doc>
<doc id="3075406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075406" title="オーラビク国立公園">
オーラビク国立公園

オーラビク国立公園（"". "Aulavik" はで「人々が旅する場所」の意）は、カナダのノースウエスト準州に属するバンクス島にある国立公園である。
この地は、北米最北の可航河川であるへのアクセスで知られている この公園への行き来は飛行機が使われ、島の北端の北極低地12,274平方キロメートルを占めている。
この公園を訪れる最も現実的な手段は飛行機をチャーターすることで、公園内には４ヶ所の滑走路がある。
オーラビクの地勢はにあたり、往々にして強風に遭遇する。年平均降水量は約300ミリメートル。
公園の南部地区には、植生もまばらな海抜450メートルに至る高原台地がある。

この公園には、地球上でもっとも大規模なジャコウウシの大群が存在し、島内には68,000から80,000頭が棲息すると見積もられているが、おおよそその20%が、公園内に棲み着いている。
また、ありふれたとともに、絶滅危惧種のも棲息している。この公園には43種の渡り鳥が飛来するが、ライチョウとワタリガラスは留鳥として留まっていると考えられている。
公園内に樹木は無く、ホッキョクギツネや、、ホッキョクウサギにハイイロオオカミが荒涼とした大地を徘徊している。公園内にいる猛禽類は、シロフクロウにケアシノスリ、シロハヤブサとハヤブサで、主にレミングを狩っている。

バンクス島南部にがやってくる以前、現在オーラビク国立公園となっている一帯にの人々が居住していた。
小氷期へと至る寒冷化によりバンクス島はほぼ無人化し、17世紀にの人々がやってくるまで続いた。

オーラビク国立公園には２つの大きな湾があり、それぞれとといい、マクルアー海峡の南に面している。ロバート・マクルアー大尉は、1850年から1853年にかけて、行方不明となったジョン・フランクリン大佐の遠征隊を捜索する任務において、マーシー湾に閉じ込められ、号の船上で２度の冬を過ごしている。 マクルアーの隊は船を湾内に放棄し、海峡を埋める海氷の上を渡って僚船ＨＭＳレゾルート号に助けだされた。

マクルアー隊が残した物資を回収するために、ビクトリア島のがマーシー湾をしばしば訪れた。彼らはカリブーとジャコウウシの狩猟も行っており、食料庫の痕跡が数多く残されている。20世紀に入ると、キツネの大群に惹かれてイヌヴィアルイトの民が訪れるようになった。毛皮貿易が下火になるまで、キツネ罠猟はマッケンジー・デルタや遥かアラスカのに至る人々の収入源となっていた。島内唯一の共同体であるは、この人口流入が契機となって築かれている。

</doc>
<doc id="3075411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075411" title="渡辺護">
渡辺護

渡辺 護（わたなべ まもる）

</doc>
<doc id="3075414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075414" title="堀内三郎 (野球)">
堀内三郎 (野球)

堀内 三郎（ほりうち さぶろう、1951年5月16日 - ）は、青森県西津軽郡深津町出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。

青森県立鰺ヶ沢高等学校では中堅手で3番バッター。1969年のドラフトで南海ホークスから10位で指名され入団。

一軍公式戦に出場することはなく1971年に引退。引退後は、ヤクルトスワローズにチーフトレーナーとして34年間在籍し、2011年に定年退職した。

</doc>
<doc id="3075416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075416" title="首領の道">
首領の道

『首領の道』（どんのみち）は、原作：観月壌、作画：土山しげるによる日本の漫画作品である。『週刊漫画ゴラク』（日本文芸社）で1998年8月から1999年3月までの期間において連載された。話数は全29話。単行本は同社ニチブンコミックスより全3巻。

主人公の連城恭次は極道の家に生まれ育つが、堅気の道に進み広告会社で働く。しかし裏切りと策謀が渦巻く業界に嫌気が差していた頃、兄が狩野組総長・狩野誠蔵を射殺して自殺し、父も詰め腹を切らされて変死する。恭次は実家を継いで3代目組長となり、兄の行為にある裏を探り、それが若槻による教唆と知って怒りに燃え、復讐を誓う。しかし若槻は連城組の殲滅を図って急襲をかけ、辛くも生き延びた恭次は佐伯と2人で若槻組の縄張りに潜伏し、報復の機会を窺う。そして若槻組傘下のホテトルやカジノに乗り込んでゆく。

</doc>
<doc id="3075417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075417" title="シチリア人 (戯曲)">
シチリア人 (戯曲)

『シチリア人:あるいは恋する絵描き』（仏語原題： ）は、モリエールの戯曲。1667年発表。サン＝ジェルマン＝アン＝レー城にて同年2月14日初演。パレ・ロワイヤルでの初演は6月10日。

実際、クリメーヌはアドラストの姉妹ではなく、女奴隷として登場する。この配役表はモリエールの記したものを忠実に日本語訳したものだが、おそらくモリエールは制作途中に構想を変え、この個所の訂正を忘れたものと思われる。

舞台はメッシーナの広場から。
アリの独白から幕開け。アリはアドラストに好きな女が出来たばっかりに、面倒事を押し付けられて困っている。そこへアドラストが現れた。アドラストはイシドールに恋をしているが、ドン・ペードルが常にそばにいるため話をする機会さえも得られず、困り果てている。そこでアリに楽士たちを連れてこさせ、家の前で音楽を奏でることでイシドールを誘き寄せてみることにした。早速歌い、音楽を奏でる楽士たちだったが、出てきたのはドン・ペードルだった。夜の暗闇でドン・ペードルが出てきたこと、さらに彼が会話に耳を傾けていることにも気づかず、アリとアドラストは計略の相談事をしてしまう。計略を知ったドン・ペードルはイシドールを連れ去ろうとしたが、イシドールに拒まれてしまう。イシドールはドン・ペードルによって奴隷から解放された身分であったが、大勢の男に愛されることを好む女で、妻になることなどは奴隷以上に耐えられないのだった。そこへアリが登場。奴隷商人と身分を装って、イシドールに計略を知らせようとやってきたのであった。アリが連れてきた奴隷たちが芸を披露するが、ドン・ペードルはその芸が気に入らなかった。それどころか、アリの正体をも看破してしまう。アリはイシドールを何としても奪ってみせると、ドン・ペードルに誓うのだった。ところがアドラストは、アリの手を借りるまでも無く、自力でイシドールと会う算段を付けてきた。古い知り合いの画家ダモンがイシドールの肖像画を描くことになっていたので、その代わりとして行かせてもらえることになったのだ。と同時に、ドン・ペードルがそばについて話の邪魔をするのは見えているので一芝居打つことにした。協力するための準備に取り掛かるアリであった。

画家のふりをしたアドラストはドン・ペードルを騙すことに成功し、家へ侵入、イシドールに会うことに成功した。相変わらずドン・ペードロがそばについているが、イシドールとの会話を順調に楽しむアドラスト。そこへスペインの騎士に成りすましたアリがやってきて、ドン・ペードロに相談事を話し始めた。その隙を見てアドラストは、イシドールに本心を打ち明け、諒解を得たのであった。アドラストは肖像画の制作を切り上げて帰ったが、そこへクリメーヌがやってきた。嫉妬深い乱暴な夫に追いかけられて逃げてきたので、助けてほしいという。ドン・ペードロは家にクリメーヌをかくまったが、その乱暴な夫がアドラストであることを知り、驚きながらも怒りをなだめ、何とか丸く収める。家からヴェールを被って出てきた女と、今後仲良くするように言って見送ったドン・ペードロであったが、なんとそのヴェールを被った女はイシドールであったのだ。まんまと一杯喰わされたドン・ペードロは裁判に訴えようとするが、裁判官は仮面舞踏会の準備に忙しく、まるで相手にしてくれないのだった。そこで踊りが始まり、そのまま幕切れ。

1666年、モリエールは「いやいやながら医者にされ」を書き上げ、大成功を収めて、彼の劇団はパリ市民たちの心を捉えていた。しかしその成功の余韻に浸る間もなく、国王ルイ14世によって、詩人であるの指揮の下、サン＝ジェルマン＝アン＝レー城にて「詩神の舞踊劇」が催されることとなり、彼の劇団もこれに招かれて出演することとなった。この祭典はバンスラードが13の場面からなるオペラを書くために、モリエール劇団やブルゴーニュ劇場、イタリア劇団の俳優たち、それにジャン＝バティスト・リュリなどの音楽家や舞踊家が協力することで完成するという体をとっており、舞踊にはルイ14世をはじめとして、ルイーズ・ド・ラ・ヴァリエールやモンテスパン侯爵夫人フランソワーズ・アテナイスが参加した。

この祭典は1666年12月2日から1667年2月19日まで行われ、モリエールはこの祭典のために3作品制作しなければならなかった。1666年12月に制作した『メリセルト』はオペラの第3の場面として上演されたが、速筆のモリエールでも制作が間に合わず、わずか2幕で終了しており、未完のままとなった。1667年1月5日からはそれに代わって『パストラル・コミック』が上演されたが、こちらも制作が間に合わず、未完のままである。そして2月に制作されたのが、本作である。

本作はバンスラードのオペラ台本に第14の場面としてモリエールが書き加えたもので、前記2作と違ってこちらは完成されており、1666年2月14日に初演された。同年の6月10日に、コルネイユの作品とともにパレ・ロワイヤルで初演にかけられている。この作品はモリエールの生前には20回しか上演されなかったが、ルイ14世の治世が終わる1715年までに74回、ルイ15世の時代には98回上演されている。

</doc>
<doc id="3075418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075418" title="2014年ドイツグランプリ">
2014年ドイツグランプリ

2014年ドイツグランプリは、2014年のF1世界選手権第10戦として、2014年7月20日にホッケンハイムリンクで開催された。

ニコ・ロズベルグが母国でポールポジションを獲得。ハミルトンはQ1でブレーキトラブルによりクラッシュし、Q2に進んだがマシンの修復ができずにQ2敗退となった。ボッタス・マッサのウィリアムズ勢が2、3番手につけた。

猛暑となった土曜日とは打って変わって、日曜日は小雨が降ったり止んだりの天候となったが、レースが始まる頃には完全なドライコンディションとなった。スタートでは3番手スタートのマッサと4番手のマグヌッセンが接触、マッサのマシンは宙を舞いすぐにリタイヤとなった。マグヌッセンも接触の影響でピットインして最後尾に沈み、コースにはすぐさまセーフティカーが導入された。3周目にレースが再開され、ロズベルグは2番手のボッタスとの差を広げて付け入る隙を与えない。12周目のアロンソがピットインし、ここから各車1回目のピットインを行う。20番手スタートのハミルトンは次々と前走車を交わしていき、引っ張り過ぎた形ではあったが26周目の1回目のピットストップが終わった時点で8番手まで浮上した。30周目、追い上げていたハミルトンだったが、ここでバトンと接触してフロントウィングにダメージを負ってしまう。48周目にスーティルがホームストレート上でスピンしてリタイヤ。ハミルトンは終盤3番手まで浮上して2位のボッタスに追いついたが、先ほどの接触の影響もあり、ボッタスを抜きあぐねて3位で終わった。ロズベルグは自身にとっても、チームにとっても初の母国優勝を飾った。2位のボッタスはオーストリアから3戦連続表彰台。3位はハミルトン。4位はベッテル。久しぶりに決勝でチームメイトを上回った。5位は終盤リチャルドを抑えきったアロンソだった。

</doc>
<doc id="3075419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075419" title="ANGEL OF SALVATION">
ANGEL OF SALVATION

『ANGEL OF SALVATION』（エンジェル・オブ・サルヴェーション）は、日本のヘヴィメタルバンド・GALNERYUSの、2012年発表の8枚目となるフルアルバムである。

</doc>
<doc id="3075420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075420" title="吉田正 (実業家)">
吉田正 (実業家)

吉田 正（よしだ ただし、1896年10月20日 - 1969年8月19日）は、日本の政治家。実業家。

長野県北安曇郡池田町村（現池田町）生まれ。旧制大町中学（現長野県大町高等学校）を経て、上海東亜同文書院商務科卒業。一旦は岩井産業（現日商岩井）に入社するが、すぐに帰郷し、1925年旧制池田実科中学（現長野県池田工業高等学校）教諭となる。

その後、農業界に転身し、全国農業会の常務理事として活躍する。同時に「協同党」を結成し、農民の代表として長野県第4区から第21回衆議院議員総選挙に当選する。

戦後、大政翼賛会の推薦議員のため公職追放となった
。追放解除後の第25回衆議院議員総選挙では日本社会党右派から立候補して当選。次の第26回衆議院議員総選挙で落選。その後は農山村問題の現実に取り組み、有畜農業の重要性に着眼し、名古屋製糖社長の横井広太郎の協力を得て1953年に協同乳業を創業した。次男の吉田亮は医学者で元千葉大学学長。

</doc>
<doc id="3075422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075422" title="吉田静致">
吉田静致

吉田 静致（よしだ せいち、明治5年7月25日（1872年8月28日） - 昭和20年（1945年）10月4日）は日本の倫理学者。

倫理学の原理に関する研究で同円異中心の理を唱え、著作に「倫理学綱要」などがある。

</doc>
<doc id="3075424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075424" title="吉武栄之進">
吉武栄之進

吉武 栄之進（よしたけ えいのしん、元治元年6月19日（1864年7月22日） - 昭和2年（1927年）1月3日）は日本の応用化学者。

信濃国松本城下（現長野県松本市）に松本藩士の子として生まれる。開智学校を経て東京帝国大学予備門に入り、1884年同大卒業後、東京府立第一中学教諭、東京師範学校教諭を経て、第二高等学校教授、東京高等工業学校教授に就任。1932年、文部省から毛染及び毛織物捺染法、仕上法の研究を命じられ、イギリス、ドイツに3年間留学。帰国後、再び前職を務める傍ら、文部省視学官に任じられる。1920年同校校長、1923年東京高等工芸学校校長を兼任となる。

日本の染織工業技術の研究と教育に寄与し、工業界の発展に尽くし、大日本織物協会理事長、日本化学会長などを歴任した。勲二等旭日重光章受勲。

</doc>
<doc id="3075425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075425" title="有賀光豊">
有賀光豊

有賀 光豊（あるが みつとよ、1873年5月23日 - 1949年5月31日）は、日本の官僚。貴族院議員。実業家。

長野県伊那郡南殿村(現上伊那郡南箕輪村)生まれ。 1891年、旧制松本中学(現長野県松本深志高等学校)卒業。1894年、東京法学院（現中央大学）英語法律科卒業。志願兵として近衛野戦砲兵連隊に入隊し、日清戦争従軍後、砲兵少尉で除隊。1897年、高等文官試験に合格して大蔵省主税局に入省。長崎税関監視部長、函館税務署長を経て、1906年に韓国政府に聘用され鎮南浦税関長となり、さらに統監府財政監査官、同書記官・監査部長に就任した。その後、朝鮮総督府書記官・関税課長、京畿道内務部長、同第一部長、度支部税関長、朝鮮総督府参事官・事務官などを歴任。

1918年、朝鮮殖産銀行理事となり、1920年には頭取となった。その他、朝鮮貯蓄銀行頭取、朝鮮蚕糸会会頭、朝鮮穀物商組合連合会会長、朝鮮山林会会長などを務めた。

さらに京城放送局創立委員長を経て貴族院議員に選ばれ、日本高周波重工業社長、農林省食糧管理局顧問などを歴任した。1946年、GHQにより公職追放。

七男三女があり、次男の有賀光則は日本高周波鋼業社長、三男の有賀隆雄は高周波熱錬（現・ネンレツ）創業者、四男の有賀敏彦は新日鉄を経て日本プレスコンクリート（ジオスター）社長。

</doc>
<doc id="3075426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075426" title="松岡好一">
松岡好一

松岡 好一（まつおか こういち、1865年 - 1921年6月29日）は、日本のジャーナリスト。

信濃国安曇郡二木村（長野県安曇野市）生まれ。幼少時に両親を亡くし叔父に育てられた。伊那郡飯田町（同県飯田市）で漆器店に丁稚奉公した後、15歳で上京し榊原鍵吉に入門する。母方の従兄にあたる松沢求策の自由民権運動に従い、東洋自由新聞や八丈島での事業を手伝い、小笠原諸島で小学校の教諭となる。

その後、三菱高島炭鉱で働いた時の坑内労働者酷使の実情を、1888年に雑誌『日本人』に告発し大きな反響を呼んだが、犬養毅が『朝野新聞』でこれを否認したため論争となった。この頃、朝鮮から亡命中の金玉均とも交わった。

1891年、外務大臣榎本武揚の意を受け、日本の人口過多問題解決のため、、南方移民推進政策を取り、軍艦「比叡」に乗組んで南洋を航海した。オーストラリアでの領事館開設の必要性を痛感し、政府に要望した結果、タウンズビルに設置されることなった。ついで木曜島に至り、日本居留民団長となって拓殖事業に従事した。

1897年、香港に赴き、旅館「日本館」を経営し日中親善に努め、宮崎滔天や平山周らと中国問題を討議し、また康有為の『知新報』の客筆となった。台湾総督府の依嘱を受け、機密通信事業に従事して政治活動を行った。その後、日刊新聞『南国報』を発行するため帰国したが1921年、神戸で病没した。

</doc>
<doc id="3075427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075427" title="増田正宗">
増田正宗

増田 正宗（ますだ せいそう、1885年 - 1966年）は、明治から昭和にかけての日本画家、本名は久太郎。実業家の増田通二の父。

長野県東筑摩郡松本（現松本市）生まれ。旧制松本中学（現長野県松本深志高等学校）を経て東京美術学校日本画科卒業。下村観山、結城素明、寺崎広業に師事する。1912年フランスに渡り修行。帰国後、第10回文展に「莵裘」が、第11回文展に「光明皇后深夜縫衣之図」がそれぞれ入選。1926年聖徳太子奉讃展に「雪降る朝」を出品。1927年第8回帝展に「鴉」が入選してから第11回の「熊野神幸船」まで連続で入選する。その他仏画も多く残している。

</doc>
<doc id="3075428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075428" title="平林広人">
平林広人

平林 広人（ひらばやし ひろんど、1886年4月3日 - 1986年2月21日）は、日本の児童文学翻訳家。デンマーク文学者。アンデルセンの研究で知られる。

長野県東筑摩郡上川手村（現安曇野市）に元村長平林広十郎の子として生まれる。1905年旧制松本中学（現長野県松本深志高等学校）卒業。在学中に日本メソヂスト教会で受洗。上川手尋常小学校の代用教員となる。1908年青山学院高等科を中退。独学でキリスト教地方伝導士試験に合格。1915年には29歳で北安曇郡陸郷北小学校長となる。

上京して東京市長後藤新平の協賛を得て、1917年木崎夏期大学を開講させる。1924年から3年間デンマークの教員養成機関「アスコフ国民高等学校」に留学。帰国後、青山学院専門部神学部講師。1933年渡満し、新京でメソジスト教会の創設に参加する。

1962年日本児童文学会が発足すると評議員となり、1966年から東海大学文学部で北欧史を講義しながら児童文学の翻訳に多くの業績を残した。1986年、99歳で没する。

</doc>
<doc id="3075429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075429" title="椿八郎">
椿八郎

椿 八郎（つばき はちろう、1900年4月18日 - 1985年1月27日）は、日本の作家。眼科医。本名は藤森 章。

長野県東筑摩郡松本町（現松本市）生まれ。旧制松本中学（現長野県松本深志高等学校）を経て、慶應義塾大学医学部卒業後、1925年同大眼科教室助手となった。その後は満鉄長春医院眼科医長、満鉄撫順医院眼科医長を歴任し、1946年引き揚げし、東京電力病院眼科医長などを歴任した。

大学在学中、本名で正木不如丘主宰の同人誌『脈』に小品を発表。1949年『宝石』に「カメレオン黄金虫」を発表し推理小説作家として登場した。1951年に『宝石』に発表した「扉」が翌年の第5回探偵作家クラブ賞候補作となる。1963年、木々高太郎、白石潔らとともに同人誌『詩と小説と評論』を創刊。1978年、日本医科芸術クラブ大賞受賞。

日本探偵作家クラブの会員章である「ポーの指輪」の提唱者、佐藤春夫の「火眼記」のモデルでもある。

</doc>
<doc id="3075430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075430" title="小平総治">
小平総治

小平 総治（こだいら そうじ、1876年 - 1935年10月18日）は、日本の外交官。通訳官。号は綏芳。

長野県安曇郡東穂高村（現安曇野市）生まれ。地元で漢学を修めた後、上京して二松學舎に入学し、三島中洲の教えを受け、善隣書院にも学んだ。1899年中国に留学、義和団の乱に陸軍省通訳官として従軍し、川島浪速の推挙によって北京警務学堂監督となり、1910年には武昌高等巡警学堂教習、1911年には漢国領事館勤務を務め、中国初の近代的警察官養成に従事した。

1914年、粛親王愛新覚羅善耆の邸宅に入り、王府内外の事務、子女の訓育にあたった。その間、政治外交の重要事項に関してしばしば日本政府に進言した。1915年、粛親王を擁立し、満蒙独立を画策したが、孫文らの革命勢力の抵抗、袁世凱の急死によって失敗した。1932年、満州国独立の際、執政愛新覚羅溥儀に召され、執政府内務官となり、建国功労章を叙勲された。のち満州国創設国立博物館主事となり、奉天に移った。1935年帰国したが、その年に死去。

</doc>
<doc id="3075431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075431" title="2014年ハンガリーグランプリ">
2014年ハンガリーグランプリ

2014年ハンガリーグランプリは、2014年のF1世界選手権第11戦として、2014年7月27日にハンガロリンクで開催された。

ニコ・ロズベルグがポールポジションを獲得。2番手はベッテル。3番手はボッタス。ハミルトンはエンジントラブルでQ1敗退。ピットレーンスタートとなり、好調だったフェラーリのライコネンもQ1敗退と波乱の予選となった。

決勝当日も午前中には雨が降り、レース直前には止んだもののウェットコンディション。しかし気温が高いことにより路面が急速に乾いていく難しいコンディションでのスタートとなった。スタートではトップのロズベルグが好スタート。2番手のベッテルはスタートでボッタス、アロンソに交わされてしまうが、すぐさまアロンソを抜き返した。8周目にケータハムのエリクソンがクラッシュし、セーフティカーが導入され、このタイミングですぐに5位のバトン以下がピットインできた。バトンはベルニュに阻まれて減速している間にリカルドに抜かれてしまう。リカルドがソフトタイヤを履いていたのに対して、バトンはインターミディエイトタイヤを履いていたこともあり、リカルドをすぐに抜くことに成功したが、路面は徐々に乾いてきておりスリックタイヤに交換、大きく順位を下げた。23周目にペレスがクラッシュすると、ここで2度目のセーフティカーが入り、トップのリカルドはここでピットイン。その後リカルドは39周目に再びトップに立つが、このまま走りきることはできずに54周目にピットイン。事実上3番手でコースに復帰すると、トップのアロンソ、ピットスタートから2番手まで上がっていたハミルトンを猛追、67周目のターン3でハミルトン、68周目のターン1でアロンソをオーバーテイクしてトップに立ち、そのままシーズン2勝目を飾った。2位はアロンソ。上位勢の混乱した争いの中を上手くくぐり抜け、残り3周目までトップをキープして、優勝まであと一歩だった。3位はハミルトン。予選でのエンジントラブル、1周目のターン3でのスピンもあったが、セーフティカーも味方し、徐々に追い上げて、なんとポールポジションスタートの僚友の前でゴールすることに成功した。4位はロズベルグ。中盤まではトップをキープしていたが、セーフティカーが味方せず、またベルニュのオーバーテイクに手間取ったこと、ハミルトンにチームオーダーを拒否されたことにより表彰台すら逃してしまった。

；ラップリーダー

</doc>
<doc id="3075432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075432" title="メイドインアビス">
メイドインアビス

『メイドインアビス』（MADE IN ABYSS）は、つくしあきひとによる日本のファンタジー漫画。既刊7巻（2018年7月現在）。

竹書房のウェブコミック配信サイトである『WEBコミックガンマ』にて連載中である。掲載ページでは単行本に収録されていない最新話とアンコール掲載（2018年7月現在、1話から4話まで常時、5話以降は順次入れ替え）を読むことが出来る。

人類最後の秘境と呼ばれる、未だ底知れぬ巨大な縦穴「アビス」。その大穴の縁に作られた街には、アビスの探検を担う「探窟家」たちが暮らしていた。彼らは命がけの危険と引き換えに、日々の糧や超常の「遺物」、そして未知へのロマンを求め、今日も奈落に挑み続けている。

ヒロインのリコは孤児院で暮らす探窟家見習い。アビスへの憧れが人一倍強い彼女は、母のような偉大な探窟家になることを夢見ていた。ある日の探窟で、リコは謎の存在に生命の危機を救われる。その何者かが放った熱線の跡を辿ると、そこには少年そっくりのロボットが倒れていた。

リコはロボットにレグという名前を付け、孤児院の大人達の目を欺きながら、共に過ごすようになる。 レグが孤児院に入って2ヶ月が経つ頃、リコの母親であるライザの白笛と封書が地上に上がってくる。封書には、誰も見たことがない深層の生物の情報と「奈落の底で待つ」と書かれた紙が同封されており、その中にはレグに似たロボットのような絵も描かれていた。

ライザの封書を読んだ2人は、アビスの深層を目指すこととなる。リコは母親に会うために、レグは自分が何者なのか知るために…

物語の舞台である、約1900年前に南ベオルスカの孤島で発見された直径約1000メートル、深さ不明の縦穴。アビスは特異な生態系を持ち、また現世人類のそれを遙かに超える技術で造られた人工物である「遺物」を数多く眠らせている。穴中に特殊な力場が存在するため地上からの観測は困難である。縦穴は途中で何度か横に大きく広がっており、深界二層、四層、五層の広がりはアビスの入り口のある島自体より広く、五層に至っては果ての見えない広大な海のようになっている。さらに、深層と地上では力場の影響で時間の流れすらも異なることが確認されており、深層での数年が地上での十数年の時間の経過となりうると予測されている。

アビス下底部からの上昇を試みる探窟家は「上昇負荷」、通称「アビスの呪い」と呼ばれる事象の影響を受ける。比較的浅い深度においては、上昇負荷の影響は軽い目まいや吐き気などに留まるが深層に行くほど帰路にかかる負荷は重く激しいものになり、七層以深において上昇負荷は探窟家に「確実な死」をもたらす。上昇負荷には「呪い」の効果に隠れているが「祝福」と呼ばれる効果があり、何らかの方法で「呪い」を回避すると、新たな感覚の獲得や肉体の強化（獣化）、不老不死、「呪い」の軽減など探窟を進める上で有利に働く変化を得られる。

アビスに潜る冒険家達の総称。オースの探窟家組合に所属する探窟家は、首から下げる笛の色でランクと通称が付加され、それぞれランクごとに潜れる深度の制限「限界深度」がある。まだ潜ることの出来ない"探窟家のタマゴ"である鈴付きから始まり、深界一層の深度450mまで探査可能な"見習い"の赤笛、深界二層まで可能な"一人前"の蒼笛、深界四層まで可能な"師範代"の月笛、深界五層まで可能な"達人"の黒笛、深度制限のない"伝説級英雄"の白笛に分けられている。ただし、これはアビスを所有する国が探窟家が降りたその層から帰還できるように定めた法であり（白笛のラストダイブも正式には許可が必要）、許可・不許可に関わらず、自分の笛のランクより深い層に降りている探窟家がおり、この法に拘束されない他国の探窟家や探窟家組合に属していない盗掘者もアビスに侵入している。

最高位の探窟家である白笛は「奈落の星(ネザースター)」とも呼ばれ、また各人ごとに「○○卿」という二つ名が付く。物語開始時点では、「不動卿」動かざるオーゼン 、「黎明卿」新しきボンドルド 、「神秘卿」神秘のスラージョ 、「先導卿」選ばれしワクナ及びラストダイブ中（5話以降は笛がアビスから帰ったため公的には死亡扱い）の「殲滅卿」殲滅のライザの五人が現職の白笛として判明している。

白笛の持つ笛はそれまでの笛と異なり、二級遺物ユアワース（命を響く石）を加工して作られており、深界六層以降へ立ち入りや特定の遺物を起動状態にする一種のキーとしての役割を持つ。ユアワースは所有者各個人に合わせて、特殊な原料・製法で生成されており、所有者以外がこの笛を所持していても機能しないようになっている。このため、アビスから回収された白笛ライザの笛は娘のリコに遺品として、そのまま渡されている。また、リコ自身も本人にとって不本意な形で自分用のユアワースを手に入れることとなった。ほか、白笛ボンドルドはユアワースの生成研究過程で、同じ原料を用いたアビスの呪いを肩代わりするアイテムカートリッジを開発している。

探窟家がアビス内で得た情報は直接持ち帰るほかに、「電報船（伝報船）」と呼ばれる小型の風船を用いて地上に輸送される。電報船はアビス内に生える特殊な植物の種子を利用したガス式のものと、熱気球のような仕組みを持つ熱式のものの2種に分けられるが、現在は一般的にガス式のものが使われている。しかし、アビス内は複雑であり、オースまで無事にたどり着ける電報船は稀であり、深層からであればあるほど地上に到達できる可能性は低くなる。また、深層から送られた電報船は発信者が精神に異常を起こしている可能性があるため相手にされないが、白笛の発信した情報はいかなるものも真実であると扱われる。

アビスの中だけで発見される人工物の総称。それぞれ不可思議な性質を持つ。価値に応じたランクがあり、四級から一級、特級遺物に分類される。低級の遺物も海外では高値で取引され、特級遺物ともなると、国同士のバランスにすら影響を与える。それ以上に希少な歴史的遺物は「奈落の至宝(オーバード)」と呼ばれるが、その存在が公にされることはなく、半ば都市伝説的な代物として語られる。

リコとレグを主軸においた、メイドインアビスの中心的な物語。

オースを中心に描いた外伝的作品。話数は3話(2017年7月現在)で、単行本6巻に収録されている。

2017年7月より9月までAT-X、TOKYO MXほかにて放送された。全13話。ナレーションは坂本真綾が務めた。

放送終了後の2017年11月26日に行われたイベント「Deep in アビス語り」にて、続編の制作が告知された。

『ラジオインアビス 〜リコとナナチの探窟ラジオ〜』は、2017年7月3日（第1回）から10月23日（第9回）まで音泉にて隔週月曜に配信されたWebラジオ。パーソナリティはリコ役の富田美憂とナナチ役の井澤詩織。メイドインアビス劇場版総集編の公開を記念し、不定期更新の形で2018年11月12日（第10回）から2019年2月8日（第13回）まで『ラジオインアビス 〜リコとレグとナナチの探窟ラジオ〜』のタイトル名にリニューアルして配信が再開された。リニューアルに伴いパーソナリティーにはレグ役の伊瀬茉莉也が加わった。

第1期の劇場版総集編として2019年1月4日に「劇場版総集編【前編】メイドインアビス 旅立ちの夜明け」が公開、2019年1月18日に「劇場版総集編【後編】メイドインアビス 放浪する黄昏」が公開された。。2019年1月4日に新作エピソードが「劇場版メイドインアビス 深き魂の黎明」であることが発表された。

</doc>
<doc id="3075433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075433" title="REINCARNATION (Galneryusのアルバム)">
REINCARNATION (Galneryusのアルバム)

『REINCARNATION』（リインカーネーション）は、日本のヘヴィメタルバンド・GALNERYUSの、2008年発表の5枚目となるフルアルバムである。

</doc>
<doc id="3075435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075435" title="早瀬ありす">
早瀬ありす

早瀬 ありす（はやせ ありす、1990年9月30日 - ）は、日本のAV女優。ティーパワーズ所属。

身長:150cm。スリーサイズ:B79(B)・W58・H80cm。血液型:A型。特技:バスケットボール。

東京都出身。2012年にデビューしたロリ系のAV女優。

</doc>
<doc id="3075438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075438" title="ケリー・マクゴニガル">
ケリー・マクゴニガル

ケリー・マクゴニガル（Kelly McGonigal、1977年10月21日 - ）は、"サイエンス・ヘルプ"で知られる健康心理学者。（サイエンス・ヘルプとは、科学の研究を一般の人に説明すること。）特に自分の中での葛藤を乗り越え目標を実現することに関する研究に関わっている。最近では多くのメディアが目標と葛藤について報道する際彼女の発言を引用している。またマクゴニガルは長期にわたってストレス対処の方法として自らに対する同情や注意を利用することを提言していて、最近では研究の焦点をストレスの問題点に変えつつある。2013年のTEDでの講演では、ストレスに対応する時には、ストレスをうまく処理できると信じることが重要であると強調した。

マクゴニガルはニュージャージー州の教師のもとに生まれる。ゲームデザイナーのジェイン・マクゴニガルとの一卵性双生児であった。両親は学問を重んじていた。彼女は現在は両親の保護に感謝しているが、当時は「拘禁」のようだったと語っている。当時の両親のしつけについて彼女は「素晴らしいものだったが、ストレスも感じていた」と述べている。彼女はボストン大学で心理学とマスコミ学の学士をとり、スタンフォード大学でPh.D.を取得した。そしてここで心理学についての講師となり、意志力について教えることになる

瞑想を実践するマクゴニガルは、論文審査制刊行誌『"the International Journal of Yoga Therapy"』の編集長を2005年から2012年まで務め、ヨガなどを実践することで意識と精神を集中させ、目標を達成する手段としようと提言した。それは瞑想が脳や、のチームが考案した自己管理の"強さ"にあたるに与える影響に基づいている。マクゴニガルはこの理論を用い、自己管理の強さを簡単に説明した。「自己管理とは筋肉のようなものである。もし使えば、それだけ疲労する。」自己管理について研究していたので、マクゴニガルは彼女の意見に基づきどのように意志力が築かれ、使われるのかよく発言した。ストレスと闘うために瞑想を実践することを強調していたので、マクゴニガルは2013年から専門分野を変え、現在はストレスが行動の重要なファクターであると主張している。

マクゴニガルは意志力（Willpower）を、「あなたが本当にしたいことを、あなたの一部が本当はしたくない時にすることができる能力」と定義している。そして、人間は衝動と人間的、社会的な自己管理の間で葛藤を抱えている。例えば、スイーツをのどから手が出るほどほしがったり、皮肉や不平を言いたい衝動にかられたり、何かをできるだけ先送りしようと思ったりすることである。人間はそして集団生活を行うために本能をコントロールし、衝動に抗うように進化してきた。つまり、より辛い選択肢を選ぶことができるようになった、とマクゴニガルは語っている。マクゴニガルによれば、人間は社会的につながっている人々の行動を真似ようとするから、意志力は集団を通して失われることも高められることもあるとしている。

自身の長期的な目標に沿った行動は、前頭前皮質が司っているから、マクゴニガルは心と体を、前頭前皮質を脳のほかの部分、特に常にストレス下にある条件反射的な行動を司る部分に優先して働かせることを提案している。マクゴニガルの意見では、瞑想を実践することで前頭前皮質を効率的に働かせることができて、長期的な目標に沿ったより辛い選択をとれるようにすることができる。マクゴニガルは自己管理を働かせることで同時に長い時間をかけて意志力も作り、体を動かすことでその働く容量を大きくすることができると考えている。彼女は「もしあなたがそれを意識すれば、それはより強くなります。その強さは一時的に弱くなったと感じても、長い時間をかけてゆっくり成長していきます。しかし私はこれはあなたが心を決め、意識して意志力を"使おう"と考えていなければできないと考えています。もし何かをしなければならない（またはしてはならない）時に自律の意志が欠けていると、それは自己管理よりも辛くなります。」と発言している。彼女の意見では、切望している物を約束された時の幸せはしばしば間違った方向に向かうので、マクゴニガルは誘惑に誘われた時の注意点を伝授している。それは、その誘惑に勝る報酬を期待することができないか注意するということである。

意志力の使い方の一つでマクゴニガルが逆効果だと見ている物の中に、感情の抑圧や、誘惑について考えないようにすることがある。マクゴニガルは感情を抑圧すれば、さらにその感情が高ぶり、考えることなく実際はしたいと思っていない事をしてしまうことがあると考えている。何か一つの目標を追求するのは誘惑に抵抗することよりも必要なエネルギーが少ないので、マクゴニガルは人々に健康的な「したいこと」、例えば体重を減らすために野菜を多く食べたり、昼食後に散歩したりすることをやってみることを提案している。

彼女は自己管理を自己批判と同一視するよりも、友達や自分のためのメンターになる学習を薦めている。

2013年のTEDの講演で、マクゴニガルはストレスを悪と考えることがどう健康に影響するのかという新しい研究を見て、自らの考えを再評価したと話し、数ヶ月で100万PVを達成した。マクゴニガルはその研究をストレスを悪と考える人は生きていく上で期待されることに苦しむという逆効果に見舞われていると紹介し、現在彼女はストレスが弾性を生み出すならば見方によっては他者とつながる中で"勇気の生態系"（biology of courage）を作るのに役立つと強調している。マクゴニガルは、「かつてのストレスについての理解はもう役に立たない遺産でしかない。私たちの動物的本能がストレスに置き換わり、社会はスマートになったのである。これこそが人間を完全に人間たらしめているものである」と発言している。

アメリカで成人30000人を対象とした8年間にわたるストレスと健康との関連についての追跡調査の結果、重度のストレスを感じていてもストレスが健康に良くないと信じていない人の死亡率は、非常に低かった。ケリー・マクゴニガルは、ストレスが多いと死亡するリスクが43％増加するがただしそれはストレスが健康に害があると思っている人の場合で、そう思っていない人の死亡率はもっとも低いと主張した。また、この8年間でアメリカで「ストレス＝害」と意識したがために死亡した人の総数を182000人と推定。「ストレス＝害」という意識はアメリカ人の死因の第15位であるとした。これは皮膚がん、エイズ、殺人よりも上位である。これらの結果より、科学的にはストレスの捉え方次第でストレスに対する体の反応が変わると主張する。例えば、ストレスを感じると心臓がどきどきするが、これを体に悪いとネガティブにとらえると実際に血管が収縮し心不全などの原因となる。ところが、心臓がどきどきするのは新鮮な血液を心臓にどんどん送り込んでくれているのだと肯定的にとらえると、血管が収縮しないことが分かった。すなわちストレスは捉え方により、健康に全く害がないと主張している。

</doc>
<doc id="3075439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075439" title="2014年ベルギーグランプリ">
2014年ベルギーグランプリ

2014年ベルギーグランプリは、2014年のF1世界選手権第12戦として、2014年8月24日にスパ・フランコルシャンで開催された。

ニコ・ロズベルグがポールポジションを獲得。ルイス・ハミルトンが2番手につけた。以下ベッテル、アロンソ、リカルド、ボッタスが続く。このグランプリでケータハムの小林可夢偉に代わって、アンドレ・ロッテラーが出走しており、チームメイトのタイムをいきなり上回ってみせた。

決勝当日は青空と黒雲が入り交じったような天候の下で始まった。スタートではポールのロズベルグが遅れ、ハミルトン、ベッテルが抜いていく。ロズベルグは、ハミルトンに並びかけたもののレ・コンプでコースアウトしたベッテルをすぐに抜くと、翌周ハミルトンにレ・コンプで並びかけたが、ここでハミルトンの左リアタイヤとロズベルグの右翼端板が接触。ハミルトンの左リアタイヤはバーストしてしまい、ピットイン。その後も走り続けたが、ペースは上がらずリタイアしてしまった。一方のロズベルグもダメージを負ったために早めのピットインを強いられた。この間に4周目にアロンソを、5周目にベッテルを交わしていたリカルドがトップに立つ。ロズベルグはその後ベッテルを抜く際に激しくタイヤをロックさせ、2ストップ作戦を予定していたにも関わらず、残り10周ほどで再びピットイン。30秒あったトップリカルドとの差を3秒まで縮めたものの抜くまでには至らなかった。リカルドはタイヤマネージメントに集中し、夏休み前のハンガリーに続いて優勝を飾り、2連勝を達成した。2位のロズベルグは明らかに精彩を欠き、ミスを連発して勝てるはずのレースを落としてしまった。3位はボッタス。マシン性能では劣る状況にありながら、ベッテル・ライコネンを交わしてしっかり表彰台を獲得した。4位はライコネン。予選ではアロンソの後塵を拝したが、レースではしっかり2ストップ作戦を遂行し、得意のベルギーグランプリでシーズンベストの成績を残した。5位はベッテル。3ストップ作戦で終盤に猛チャージし、バトン、アロンソ、マグヌッセンを立て続けに抜き去った結果だった。

；ラップリーダー

</doc>
<doc id="3075441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075441" title="ニコラス・フィリップス (フィリップス男爵)">
ニコラス・フィリップス (フィリップス男爵)

ワース・マトラヴァーズのフィリップス男爵、ニコラス・アディソン・フィリップス（、1938年1月2日 -）は、イギリスの裁判官、法服貴族、政治家。

裁判官としてキャリアを積み、1999年にとなり、2008年からとなったが、2009年に貴族院から最高裁判所権能が切り離されたのに伴い、連合王国最高裁判所初代に転じて2012年まで務めた。

1938年1月21日生まれ。を経てケンブリッジ大学キングス・カレッジへ進学。

1962年に法廷弁護士資格を取得した。1973年から1978年にかけて国防省や財務省の行政問題に関する弁護士となる。1978年に(QC)となる。1982年から1987年まで刑事法院を務めた。1987年から1995年にかけてはを務めた。

1991年から1997年までブリティッシュ・カウンシル法諮問委員会の委員長を務め、1992年から1997年まで法教育評議会の議長を務めた。

1995年に枢密顧問官（PC）に列する。

1995年から1998年までを務める。

1999年1月12日にとなり、一代限りの爵位「カムデン・ロンドン特別区におけるベルザイズ・パークのワース・マトラヴァーズのフィリップス男爵」（Baron Phillips of Worth Matravers, of Belsize Park in the London Borough of Camden）を与えられ、貴族院に議席を得る。

2000年6月6日にに就任する。2005年からはへ転任。

2008年からとなるが、2009年に貴族院から最高裁判所機能が切り離されて、連合王国最高裁判所が新設されたのに伴い、連合王国最高裁判所初代に転任した。規定により常任上訴法服貴族は最高裁判所裁判官を務めている間は貴族院への出席権・投票権を失うが、退任すると貴族院議員資格が復活することになった。

在職中の2011年4月23日に女王エリザベス2世よりガーター勲章勲章士(KG)に叙せられた。

2012年に最高裁判所長官を退任したため、貴族院議員に復した。

</doc>
<doc id="3075442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075442" title="劉揖">
劉揖

劉 揖（りゅう ゆう、? - 紀元前169年）は、前漢の皇族。文帝の子で景帝の異母弟。劉勝とも呼ばれる。

劉揖は文帝の末子であったため、ほかの子よりも特別に可愛がられた。文帝前2年（紀元前178年）に梁王に封ぜられ、紀元前174年に、洛陽の秀才とうたわれた賈誼を太傅とした。紀元前169年、落馬して没し、諡を懐王といった。その翌年、太傅の賈誼も憂死した。

</doc>
<doc id="3075448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075448" title="ON THE WAY HOME">
ON THE WAY HOME

『ON THE WAY HOME』（オンザウェイホーム）は、川畑要のカバーアルバム。通常盤、初回限定生産盤A（CD+DVD）、初回限定生産盤B（CD+DVD）の3種での2014年12月10日発売。

</doc>
<doc id="3075451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075451" title="ゲルハルト・ウルリヒ">
ゲルハルト・ウルリヒ

ゲルハルト・ウルリヒ（, 1951年3月9日ハンブルク - ）はドイツのルター派神学者、牧師。2013年に北ドイツ福音ルター派教会監督に就任している。2011年にドイツ合同福音ルター派教会 (VELKD) のトップである指導監督にも就いている。

ゲルハルト・ウルリヒはドイツ警察官僚の息子としてハンブルク＝ラールシュテットで育つ。ギムナジウムに進学しアビトゥーアに合格。1971年から1972年までドイツ連邦軍での兵役を務める。当初はドイツ文学、演劇、舞台芸術を学ぶが、1974年にハンブルク大学福音主義神学部に移った。

1979年から1981年までホルシュタイン地方のプレエッツで牧師補として教会で働く。1981年リューベック大聖堂でウルリヒ・ヴィルケンス監督の司式で牧師に任職し、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州シュトルマルン教会地区のバルスビュッテルで協同牧師になる。1983年から1986年までハンブルク＝ヴェリングスビュッテルで牧師、1987年から1990年までシュレスヴィヒ地域の牧師補育成メンタリング部門長を務めた。1991年にプレエッツにあるノルトエルビエン福音ルター派教会の牧師研修施設長に就任。
1996年からカッペルン市を含むアンゲルン半島教会地区の地区長、2003年よりノルトエルビエン州教会執行部の一員になる。
2008年7月12日、ノルトエルビエン州教会総会はハンス・クリスチャン・クヌート退任後のシュレースヴィヒ・ホルンシュタイン教区監督にゲアハルト・ウルリヒを選出した。ウルリヒは2008年10月1日に監督に就任し、2008年11月8日に就任祝典がシュレースヴィヒ聖堂で執り行われた。なお、2008年の教区監督選挙に際しての対立候補は後にドイツ合同福音ルター派教会事務局長になったホルスト・ゴールスキーであった。

2009年、ウルリヒ監督はノルトエルビエン州教会指導部の代表監督になると同時に、ノルトエルビエン福音ルター派教会、メクレンブルク福音ルター派州教会、ポンメルン福音主義教会による合同指導部の代表にも就任した。この3つの州教会は2012年の聖霊降臨主日に合同し北ドイツ福音ルター派教会として再スタートした。監督選挙までの期間、ウルリヒはノルトエルビエン州教会事務局があるキールに業務の拠点を移していた。この間ノルトエルビエン州教会総会はシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン教区代理監督を選任した。2009年10月1日からゴットハルト・マガルト牧師がその職に就いている。
2009年11月にドイツ合同福音ルター派教会監督協議会副議長に就任。2011年11月4日にドイツ合同福音ルター派教会ヨハネス・フリードリヒ主席監督の後継者になると同時に、国際マルティン・ルター財団の理事長に選出された。

アーレンスブルク性的虐待事件発生から2年後の2012年4月1日に、シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州にあるアーレンスブルク教会共同体をハンブルク、リューベック教区のキルステン・フェールス監督と共に枝の主日礼拝で説教をするため州教会監督として、初めて訪問した。地域教会共同体での性的虐待事件に関する州教会指導部の対応策が遅すぎるという批判が起きていたからであった。

2013年2月21日リューベックで北ドイツ福音ルター派教会監督にゲアハルト・ウルリヒは選出された。その時の監督候補者はウルリヒ1人のみだった。
シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン教区の監督職をウルリヒは2013年5月28日に正式に退任した。2013年8月25日にシュヴェリーン大聖堂においてウルリヒの北ドイツ福音ルター派教会監督就任祝典が中部ドイツ福音主義教会監督イルゼ・ユンカーマンによって執り行われた。
ウルリヒは1982年に結婚し、4人の息子の父親である。

</doc>
<doc id="3075455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075455" title="ヒリュウシダ属">
ヒリュウシダ属

ヒリュウシダ属 "Blechnum" は、シシガシラ科に所属するシダ植物の1群。単羽状複葉の葉を付け、胞子嚢群は裂片の中肋に沿って伸びる。

根茎は直立するかまたは僅かに匍匐し、多数の葉を密生する。幅が狭くて縁が滑らかな鱗片を付ける。一部には木生シダになる種がある。

葉は多くは単羽状となるが、単葉のものもある。葉質はやや厚手。側羽片は数が多く、それぞれは細長くて縁が滑らか。主軸や羽片の軸の表に溝があるが、それらが互いに流れ込むようにはなっていない。葉脈は遊離しているか、胞子嚢群で繋がりあう。栄養葉と胞子葉が分かれるものと分かれないものがあり、区別がある場合には、胞子葉の方が羽片の幅が狭い。

胞子嚢群は細長く伸びた形で、中肋に沿って伸びる。苞膜は胞子嚢群を覆って細長く、中肋の反対側で葉に繋がり、中肋に向かって裂開する。
シシガシラ科の中では本属はもっとも多様性に富み、大部分が南半球に分布する。大きさではニュージーランドの "B. nigrum" は葉の長さが10cmにしかならず、他方でチリのファン・フェルナンデス諸島に固有のソテツバシシガシラ "B. cycadifolium" は木生シダで、高さ1.5m以上、茎の径は20cmに達する。

約200種が知られる。この内で栄養葉と胞子葉の2形が明らかなものだけをまとめてシシガシラ属 "Struthiopteris" とする扱いもある。その場合、この属には約150種が含まれる。ただし本科の内でこれらの属に含まれるものの近縁性は明らかなので、区別すべきでないと岩槻編(1992)は述べている。

日本には以下の5種がある。ただしハクウンシダについては疑問とのこと。ちなみにこの内で葉に2形がないのはヒリュウシダのみである。

食用とされるものもあり、ニュージーランドでは"B. capence" の新芽を蒸し焼きとし、オーストラリアのアボリジニはヒリュウシダなどの根茎を食料とした。ヒリュウシダは東南アジアでは虫下しや膀胱炎の薬としても使われた。同様に薬用とされた種が他にも幾つかある。

観賞用として用いられるものもある。ブラジルシシガシラ "B. brasiliense" やギッブム "B. gibbum" がよく知られる。後者は木生シダになり、高さ90cmに達する。

</doc>
<doc id="3075457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075457" title="ブレイム・カナダ">
ブレイム・カナダ

ブレイム・カナダ（"Blame Canada"）は1999年のアメリカ映画『サウスパーク/無修正映画版』の挿入歌である。同年のアカデミー賞の主題歌賞にノミネートされた。作曲はトレイ・パーカーとマーク・シャイマンである。
『サウスパーク』劇中の架空の町「サウスパーク」では、子どもたちがカナダ映画『テレンス&フィリップ：アス・オブ・ファイヤー』（Terrance and Phillip: Asses of Fire）を観てから、その映画の真似をするようになった。カイル（4人の主人公のひとり）の母シーラ（声優メアリー・ケイ・バーグマン）は、これを問題視し、PTAを率いてカナダの責任を追及し、批難するため、「ブレイム・カナダ」を歌う。

保護者たちは、自分の子どもたちが「テレンス&フィリップ」を視聴することを許しておきながら、子どもたちの問題行動の責任が自分たちにあるとは認めなかった。「ブレイム・カナダ」は責任転嫁（）と保護者たちが子供を「大衆文化の消費」に晒していることを揶揄した内容になっている。

「ブレイム・カナダ」は1999年のアカデミー賞の主題歌賞にノミネートされた。

ノミネートされると論争が巻き起こった。というのも、ノミネート曲は授賞式のTV放送で披露されることになっているのだが、この曲の歌詞には、連邦通信委員会がゴールデンアワー帯での使用を禁じている「ファック（fuck）」という放送禁止用語があったからである。

懸念はほかにもあった。歌詞のなかには、有名なカナダ人歌手のアン・マレーを「ビッチ（bitch）」と呼ぶ部分があった。しかしマレー本人は冗談だから気にしないとの旨を表明し、この部分はそのまま歌われた。（マレー自身もアカデミー賞授賞式に招待されたが、先約があって出席を辞退している。）

アカデミー賞授賞式当日、「ブレイム・カナダ」はコメディアンのロビン・ウィリアムズがコーラス隊を従えて歌うことになった。ロビン・ウィリアムズは、授賞式当日は口にダクトテープを貼り付けた姿で登場し、『サウスパーク』主要登場人物の一人であるケニーのようなスピーチを行った。その後、テープをはがすとスタンの決め台詞である「Oh my god! They killed Kenny!（ケニーを殺した！）」を演じてから歌に入った。

ウィリアムズは、女優のや歌手ブライアン・アダムス（どちらもカナダ人）をジョークのネタにしながら、劇中の他の挿入歌である「ラ・レジスタンス」の歌詞も採り入れて歌った。また、ウィリアムズは歌手のセリーヌ・ディオン（カナダ人）にも言及した。問題の部分では、サウスパークの住人に扮したバックコーラス隊が「fuck」に差し掛かったところで息を呑み、ウィリアムズはその瞬間にバックコーラス隊を振り返る、という演出で「fuck」を回避した。

偶然にも、カナダでのTV中継では、ロビン・ウィリアムズのパフォーマンス前後にのCM「」が流れた。（このCMはカナダ人に対するステレオタイプなイメージに対抗して作られ、カナダ人のナショナリズムに訴えるものとしてよく知られたCMだった。）

アカデミー主題歌賞は、フィル・コリンズの「」（『ターザン』主題歌）が受賞したが、『サウスパーク』では翌年これをパロディにした「You'll Be in Me」という曲を「Timmy 2000」というエピソード（第4シーズン第3話）で用いた。この回でコリンズは常にオスカー像を抱いた敵役として登場、最後はオスカー像が尻に刺さる。

授賞式当日に歌を披露するのは、オリジナル声優ではなく、代役（ロビン・ウィリアムズ）であることが決まったが、劇中でこの歌を担当した声優のメアリー・ケイ・バーグマンは、授賞式の1ヶ月前に拳銃自殺した。（詳細はメアリー・ケイ・バーグマン#拳銃自殺を参照。）

カナダ元首相で、領事（当時）のキム・キャンベルはこの曲について尋ねられて、「ブレイム・カナダ」は明らかに風刺の効いたジョークであり、実際に母国が侮辱されたわけではないから、気にしない、と述べた。この点については、歌詞の最後の部分にも表れている。

</doc>
<doc id="3075466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075466" title="劉詩詩">
劉詩詩

劉詩詩（リウ・シーシー、1987年3月10日 - ）は、中国の女優である。

1987年、北京に生まれる。6歳の頃からバレエを習い始める。2002年に北京舞踏学院バレエ科に入学し、バレエの教師を目指す。2004年に学校でスカウトされ、テレビドラマ『月影風荷』の主演として芸能界入り。2011年に主演したテレビドラマ『宮廷女官 若曦』の大ヒットにより人気スターとなる。2014年、行定勲監督の映画『真夜中の五分前』に出演した。2015年1月、テレビドラマ『宮廷女官 若曦』で共演したニッキー・ウー（呉奇隆）と結婚した。

2019年5月には第一子が誕生する予定。

</doc>
<doc id="3075473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075473" title="SURPRISE-DRIVE">
SURPRISE-DRIVE

「SURPRISE-DRIVE」（サプライズドライブ）は、日本の音楽ユニット『Mitsuru Matsuoka EARNEST DRIVE』がリリースしたシングル。2014年12月3日にavex traxから発売。

『仮面ライダードライブ』の主題歌を収録したシングル。平成仮面ライダーシリーズで3度目の主題歌のボーカル担当となる松岡充(ボーカル)、平成仮面ライダーシリーズで作曲を多く手がけるtatsuo(ギター)、Jun-ji(ドラムス)、IKUO(ベース)による『ドライブ』の番組限定ユニット・Mitsuru Matsuoka EARNEST DRIVEの楽曲である。

平成仮面ライダーシリーズのテレビ主題歌シングルとしては2004年の『ELEMENTS』（RIDER CHIPS）以来10年ぶりに、カップリングに新曲が収録される。『sing my song for you 〜サヨナラの向こう側まで〜』は『仮面ライダー×仮面ライダー ドライブ&鎧武 MOVIE大戦フルスロットル』主題歌で、本ユニットと『ドライブ』『仮面ライダー鎧武/ガイム』出演者によるMitsuru Matsuoka EARNEST DRIVE with TEAM ドライブ and 鎧武名義の曲となる。

2015年1月10日に発売されたギター雑誌「YOUNG GUITAR」2015年2月号にてtatsuoによる奏法解説、ギタースコアが掲載。また、WEB連動企画として動画による解説も公式に配信されている。

</doc>
<doc id="3075474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075474" title="土村芳">
土村芳

土村 芳（つちむら かほ、1990年12月11日 - ）は、日本の女優。

岩手県盛岡市出身。京都造形芸術大学映画学科俳優コース卒業（3期生）。ヒラタオフィス所属。姉は元IBC岩手放送アナウンサーの土村萌。

盛岡市に生まれ、同市内にて畑中美耶子が主宰する小学生中心の子ども劇団「盛岡子供劇団CATSきゃあ」に姉の土村萌とともに3歳の時より所属。2001年、小学4年生の時には東和町（現・花巻市）を舞台に撮影されたNHKの正月ドラマ『夢駆ける大地 〜私、牛を飼います〜』に地元の子役として出演したこともあるが当時子供劇団は習い事の1つといった感覚で、子ども劇団の解散とともに芝居からは一旦離れる。一方で、小学2年生の時に始めた新体操に打ち込んで、岩手大学教育学部附属中学校を経て盛岡白百合学園高等学校にスポーツ推薦で進学すると、高校在学時に新体操でインターハイに出場する。体育大学に進んで新体操を続ける選択肢もあったが、体育教師になるのもどうだろうとその後の進路に疑問を抱き、大学進学を控えて「自分が一番やりたいことは何なのか?」とあらためて問い直した時に子供劇団時代に経験した本番のワクワク感や楽しかった記憶が一気に蘇り、女優を志して京都造形芸術大学映画学科俳優コースへと進学する。

大学在学中より劇団に所属し、数々の舞台作品や自主制作映画作品に出演、学生制作の映画では製作も経験する。同学科同コースの1学年上の先輩にはすでに在学中より野田秀樹のNODA・MAP公演など外部でも活動していた黒木華がおり、大きな影響を受けたという。やがて、『私立探偵 濱マイク』シリーズなどで知られ、同大学の教授も務める映画監督・林海象によって見出されて、2011年の劇団姫オペラの第2回公演『花ちりぬ』で主演・あきら役に抜擢される。さらに京都造形芸術大学映画学科「北白川派」第3弾『カミハテ商店』（2012年11月公開、山本起也監督）で映画デビューしたのに続き、同第4弾『彌勒 MIROKU』（2013年10月公開、林海象監督）で再び林海象により抜擢されて永瀬正敏とともに主演を務め、映画初主演。

2013年3月に大学を卒業、4月よりヒラタオフィスに所属して本格的に女優として活動を開始し、テレビドラマ、映画、舞台などに出演。2014年7月にはオーディションを勝ち抜いて三浦大輔の新作舞台『母に欲す』に出演する。

NHK連続テレビ小説のヒロインオーディションに何度も挑戦し書類審査で落とされていたが、初めて書類審査を通過して二次選考のオーディションに進んだ2016年後期の『べっぴんさん』で最終審査にまで残り、ヒロインの親友役として連続ドラマに初のレギュラー出演。芳根京子演じるヒロインの女学校時代からの親友で、生真面目で生まれつき体の弱い村田君枝役を慎ましやかに演じて、その穏やかで楚々としたたたずまいと確かな演技力により「昭和顔」の女優として一躍注目を集める。『べっぴんさん』出演者として「第62回びわ湖開き」に参加し、観光船「ミシガン」の一日船長を務める。

『べっぴんさん』終了後の2017年4月には、読売テレビ『恋がヘタでも生きてます』で民放連続ドラマに初出演する。同年10月にNHK BSプレミアムにて放送のNHK北九州放送局制作の地域ドラマ『GO!GO!フィルムタウン』にてフィルム・コミッション職員役を演じてテレビドラマ初主演を果たす。

2017年に母校・京都造形芸術大学が創設した、社会で活躍している卒業生をたたえる「瓜生山学園賞」の第1回受賞者となる。

</doc>
<doc id="3075481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075481" title="旧石井家住宅">
旧石井家住宅

旧石井家住宅（きゅういしいけじゅうたく）

</doc>
<doc id="3075482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075482" title="ふじこ">
ふじこ

ふじこ

</doc>
<doc id="3075483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075483" title="松本卓夫">
松本卓夫

松本 卓夫（まつもと たくお、1888年6月19日 - 1986年11月28日）は日本の牧師、新約聖書学者である。

1888年（明治21年）岩手県盛岡市にメソジスト派の牧師松本総吾の三男として生まれる。

鎮西学院高等部卒業後、1912年に関西学院神学部を卒業する。1913年（大正2年）に渡米し、オハイオ・ウェスレアン大学、ドルー神学大学、ペンシルベニア大学院、ユニオン神学校大学院で学び、1919年に帰国する。

1919年（大正8年）より青山学院神学部の教授に就任する。東京女子大学、津田塾大学講師も兼任する。

1923年（大正12年）に日本メソジスト教会の按手礼を受けて、牧師になる。

1941年（昭和16年）より広島女学院院長、広島女学院大学学長を兼任する。1945年（昭和20年）8月6日、広島市への原子爆弾投下により校舎で被爆し、妻と670名の生徒が死亡する。半年後、被爆体験より世界平和運動の会を結成する。

1948年（昭和23年）日本基督教団広島牛田教会を創立し、初代牧師に就任する。

1951年（昭和26年）には、日本聖書協会口語訳聖書翻訳委員長となり、藤沢市に転居する。1955年（昭和30年）に藤沢教会の名誉牧師になる。

1960年（昭和35年）に静岡英和女学院院長、短期大学学長に就任する。1969年に静岡英学女学院を辞任し、ヒロシマ・フレンドシップ・センターの名誉館長に就任する。

1970年（昭和45年）にキリスト教功労者の表彰を受ける。

世界平和研究団団長、恵泉学園、平和学園理事長などを務め、1986年（昭和61年）に死去する。

</doc>
<doc id="3075484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075484" title="BOOTS OF THE RAG">
BOOTS OF THE RAG

BOOTS OF THE RAG（ブーツオブザラグ）は、日本の男性3人組のパンクロックバンド。1997年結成。キャッスルレコード、Limited Recordsを経て現在活動休止中。

</doc>
<doc id="3075498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075498" title="ネポムク - ブラトナー線">
ネポムク - ブラトナー線

ネポムク～ブラトナー線（）は、チェコ国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は191。

1899年、帝立王立国有鉄道の路線として開業した。

全て各駅停車。全線通しは、平日一日7往復（金曜日のみ8往復）、休日一日4往復の運行。日中は概ね4時間間隔となる。ネポムクでは、190号線特急のプルゼニ方面またはブルノ方面のいずれかと接続するケースが多い。

以下では、チェコ国鉄191号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。なお、全て各駅停車である。

</doc>
<doc id="3075547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075547" title="国老 (エストニア)">
国老 (エストニア)

国老()とは、1920年から1937年にかけてのエストニアの国家元首の正式名称。首相と同等の地位とされていたが、大統領の権限も併せ持っていた。1934年の憲法改正で、大統領と同等の地位とされ、首相は別に選挙されることとなった。しかし、その年のうちにコンスタンティン・パッツが自主クーデターを成功させ、新憲法は永久に施行されることがなくなった。パッツは1937年まで、国老兼首相として政務にあたった。

憲法制定議会によって1920年6月2日に承認された1920年のエストニア憲法には、「共和国政府は国老と大臣らによって構成される。」(第58条)と定められていた。

国老の職責は、エストニア共和国を代表することと、政府の活動を管理、調整すること、そして閣議を主宰することであった。国老は大臣の活動について調査する権限があった(62条)。また、副国老は大臣の中から指名された。

</doc>
<doc id="3075548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075548" title="英雄列伝 WHAT A HERO">
英雄列伝 WHAT A HERO

『英雄列伝 WHAT A HERO』（えいゆうれつでんほわっとあひーろー、原題：嘩！英雄、英題："What a Hero!"）は、1992年に香港で製作、公開されたアクション・犯罪映画である。

この映画の監督はベニー・チャン、主演はアンディ・ラウ、マギー・チャン、ロイ・チョン、アンソニー・ウォン、マイケル・チャンなど。

</doc>
<doc id="3075553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075553" title="ジョージ・マルコム">
ジョージ・マルコム

ジョージ・ジョン・マルコム（George John Malcolm, 1917年2月28日 - 1997年10月10日）は、イギリスの指揮者、鍵盤楽器奏者。

ロンドンの出身。幼少期よりクラッパムのノートルダム修道院でピアノを習い、７歳で王立音楽大学のキャスリーン・マクウィティー及びハーバート・フライヤーに師事。また、王立音楽大学在学中には、ウィンブルドン大学やオックスフォード大学ベリオール校にも通学した。第二次世界大戦中は軍楽隊に所属しつつ、室内楽のピアノ奏者としての研鑚を積み、戦後はデニス・ブレインの管楽合奏団と共演して名を上げた。1947年から1959年までウェストミンスター大聖堂のオルガニスト兼聖歌隊の指揮者を歴任し、1962年から1966年までフィロムジカ・オヴ・ロンドンの芸術監督を務めた。1965年から1967年までBBCスコティッシュ管弦楽団の准指揮者を務めた。

1965年にはCBEを叙勲。

ロンドンにて死去。

</doc>
<doc id="3075554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075554" title="2014年イタリアグランプリ">
2014年イタリアグランプリ

2014年イタリアグランプリは、2014年のF1世界選手権第13戦として、2014年9月7日にモンツァ・サーキットで開催された。

ルイス・ハミルトンが5月のスペインGP以来のポールポジションを獲得。2番手はロズベルグ、それにウィリアムズ、マクラーレンの2台が続いて、メルセデスPUトップ6独占という結果になった。なお母国グランプリのフェラーリは、アロンソが7番手、ライコネン12番手と後ろに沈んだ。

決勝レースはなんとスタートでハミルトンが遅れ4番手に後退すると、ボッタスも大きく順位を下げて11番手まで後退してしまった。トップに立ったのはロズベルグで、2位には好スタートを決めたマグヌッセンがつけ、それをマッサ、ハミルトンが追いかける展開となった。ハミルトンは5周目にマッサに続いてマグヌッセンを交わすと、10周目にはマッサを交わして、2番手に浮上。9周目のターン1でコースオフして差が縮まっていたトップロズベルグを追う。ロズベルグが24周目にピットインし、ハミルトンも翌周にピットインすると、レースが動き出した。ハミルトンはファステストラップを出しながらロズベルグを猛追すると、ロズベルグはなんと29周目のターン1でまたもコースオフしてしまいこれで難なくハミルトンがトップに立つ。その後は付け入る隙をみせずにハミルトンがそのままトップチェッカー。4戦ぶりとなるシーズン5勝目を飾った。2位はロズベルグ。スタートでトップに立ったにも関わらず2度のミスでその座を明け渡してしまった。3位は13年スペイングランプリ以来の表彰台獲得となるフェリペ・マッサ。4位はボッタス。スタートで後退してしまったものの見事な挽回をみせた。5位はリカルド。こちらもスタートで後退したが、素晴らしいオーバーテイクを連発しながら最後は必死のディフェンスをするチームメイトベッテルを交わしての結果だった。母国グランプリとなったフェラーリだが、なんとアロンソがエンジントラブルでシーズン初のリタイヤを喫してしまう。また、ライコネンもなんとか9位に入賞するのが精いっぱいと惨敗した。
；ラップリーダー

</doc>
<doc id="3075557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075557" title="ジュデッカ (曖昧さ回避)">
ジュデッカ (曖昧さ回避)

ジュデッカ

</doc>
<doc id="3075559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075559" title="国家新聞出版広電総局">
国家新聞出版広電総局

国家新聞出版広電総局（こっかしんぶんしゅっぱんこうでんそうきょく、、略称広電総局）は中華人民共和国国務院の直属機構で、中国全土のテレビ・ラジオ・新聞・出版社を管轄する機関。略称は広電総局。

広電総局はもともと中華人民共和国新聞出版総署と国家広播電影電視総局に分かれていたが、それを再編する方案が第十二回全国人民代表大会第一次会議で承認され、2013年7月に発足した。広電総局はテレビ・ラジオ・新聞・出版の報道・放送統制、また海外で制作された映画や番組の放送禁止や規制（検閲）を監督している。

広電総局は直属の放送組織として、中央人民広播電台（国内向けラジオ）、中国国際放送（国外向けラジオ）、及び中国中央電視台（テレビ）を有している。

</doc>
<doc id="3075565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075565" title="オーガスティン・ヘンリー">
オーガスティン・ヘンリー

オーガスティン・ヘンリー（Augustine Henry 、1857年7月2日 – 1930年3月23日）はアイルランドの園芸家、中国研究家である。中国から15,000を越える植物標本と種、500の植物をイギリスのキューガーデンに送った。

スコットランドのダンディーに亜麻商人の息子に生まれた。そのすぐ後、家族は北アイルランドのティロン州のクックスタウンに戻った。クイーンズ大学ゴールウェイ、クイーンズ大学ベルファストで医学を学んだ。その後、エディンバラ大学で医師の資格を得た。中国で洋関総税務司を務めたロバート・ハートと知り合い、薦められて中国の洋関総税務司で働くことになった。1881年に上海で医療助手、税務助手として働き始め、宜昌や湖北省に派遣され、中国医学で用いられる薬用植物の調査を行った。た。四川、雲南、台湾でも働いた。中国での長い経歴は法律の知識を持つようになり、法曹院のひとつのミドル・テンプルに属して法廷弁護士の資格を得た。中国に渡る前から中国語を学んでおり、中国語の優れた能力を持っていた。

宜昌や他の地域で働いた間に、それまでヨーロッパで知られていなかった中国の植物を収集した。1888年に王立アジア協会の会誌に中国の植物の一覧を発表し、1895年までにキューガーデンに15,000の乾燥標本や種子、500の苗を送り、これらはヨーロッパで広く栽培される園芸植物になった。中国を訪れた植物収集家のアーネスト・ヘンリー・ウィルソンに植物の収集移送の手順を教え、ウィルソンはフランスの宣教師、アルマン・ダヴィドが発見したハンカチノキを採集した。

ヘンリーはヨーロッパに戻った後、キューガーデンで中国から送った植物の研究を行った。1900年にフランスに渡り、ナンシーの林業学校で研究し、ヘンリー・ジョン・ウェルスとともに、『イギリスとアイルランドの樹木』（Trees of Great Britain and Ireland: 1907–13）を執筆した。ケンブリッジ大学に林学の教授職の設立に努め、1913年までその職にあった。1913年に、後のダブリン大学の林学教授となり、森林局（National Forestry Service）の設立に尽力した。

ユリ科の やウマノスズクサ科の 、アオイ科の などに献名されている。

</doc>
<doc id="3075567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075567" title="チェーズ・オーエンズ">
チェーズ・オーエンズ

チェーズ・オーエンズ（、1990年3月7日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロレスラー。テネシー州ブリストル出身。

2007年2月17日、チャンピオンシップ・レスリング・アライアンス（"Championship Wrestling Alliance、"略称 : CWA）のイベント、Snowed The F Outのトニー・ギブンス戦でプロレスデビューを飾る。9月22日に同団体が主催するトーナメント、ベスト・オブ・ザ・ベストに初出場したが、一回戦でザ・ジンを前に敗れる。

2008年11月14日、キングスポートを拠点とするサザン・ステイツ・レスリング（"Southern States Wrestling、"略称 : SSW）に参戦し、ギブンスが保持するAWA世界ヘビー級王座に挑戦。自身初となるタイトルの挑戦となったが、奪取には至らなかった。

2011年2月26日、ノースカロライナ州を拠点とするミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリング（"Mid Atlantic Championship Wrestling"、略称 : MACW）のイベント、Rage In The Cageに出場。シグモンを下して、NWAミッドアトランティックジュニアヘビー級王座に戴冠し、初のベルト奪取となる。

3月24日、NWAスモーキーマウンテンに参戦し、新設されたNWAマウンテン・エンパイア王座を賭けて、ジェイソン・キンケイドとラダー・マッチで対戦。この試合を制して、同タイトルの初代王者に輝いた。4月1日、同団体が主催するスモーキーマウンテンカップに出場し、優勝。8月27日にはCHIKARAに参戦し、ヤングライオンズカップに出場。一回戦でヤコブ・ハンマーメイヤー、グレゴリー・アイアン、オバリヨンと4WAYマッチで激突したが、敗北を喫した。

2012年10月13日、NWAスモーキーマウンテンのイベント、All Or Nothingに参戦。空位となったNWA世界ジュニアヘビー級王座を賭けたトーナメントに出場し、決勝戦でマット・コナード、ザック・ビンセントとトリプルスレットマッチで対戦。この試合に勝利を収め、同王座の第85代王者となった。

2014年10月13日、新日本プロレスのPPV、KING OF PRO-WRESTLINGに参戦。自身が保持するNWAジュニア王座の防衛戦としてBUSHIと対戦。これにピンフォール勝ちを収め、同王座の防衛に成功。試合後、NWA社長のブルース・サープがマイクパフォーマンスを行い、次期挑戦者として獣神サンダー・ライガーを指名。11月8日、POWER STRUGGLEにて、ライガーを相手に防衛戦に臨んだが、ピンフォール負けを喫し、王座から陥落した。

2015年5月、新日本が主催するジュニアヘビー級選手のリーグ戦、BEST OF THE SUPER Jr.に初出場。決勝進出とはならなかったものの、公式最終戦で田口隆祐から勝利を収め、田口の決勝進出を阻む活躍を見せつけ、4勝3敗という結果に終わった。10月23日、新日本が主催するRoad to POWER STRUGGLE所沢大会にて、ケニー・オメガに紹介されBULLET CLUBに加入。オメガとタッグチームを結成してSUPER Jr. TAG TOURNAMENT 2015にエントリー。翌24日、1回戦でROPPONGI VICE（ロッキー・ロメロ & バレッタ）と対戦したが、敗戦した。

</doc>
<doc id="3075577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075577" title="チェスケー・ブヂェヨヴィツェ - チェルニー・クルジージ - ヴォラリ/ノヴェー・ウードリー線">
チェスケー・ブヂェヨヴィツェ - チェルニー・クルジージ - ヴォラリ/ノヴェー・ウードリー線

チェスケー・ブヂェヨヴィツェ - チェルニー・クルジージ - （）は、チェコ鉄道の鉄道線の名称である。本頁では、路線番号194として案内されているチェスケー・ブヂェヨヴィツェ - チェルニー・クルジージ間のみ記述し、ヴォラリ～ノヴェー・ウードリー間については197号線の記事にて記述する。

1891年から1892年にかけて、オーストリア地方鉄道によりチェスケー・ブヂェヨヴィツェ～ノヴァー・ペツ間が開業した。その後帝立王立国有鉄道に移管され、残りの区間が1910年に開通した。チェスキー・クルムロフを通る唯一の路線である。

「イジニー・エクスプレス（南部特急）」号が、プラハ - ブヂェヨヴィツェ - クルムロフ間に一日1往復が運行している。ブヂェヨヴィツェ以北は220号線に直通する。

2016年末に運行を開始した。当初は「ヨセフ・セイデル」の愛称がついていたが、220号線特急の愛称統一により、現在の名前となった。

概ね2時間に1本の運行であるが、クルムロフ以南は夏季を除き4時間間隔が空くこともある。大部分が197号線のノヴェー・ウードリー方面に、一部がヴォラリ方面に直通する。チェルニー・クルジージで197号線のヴォラリ方面普通と接続する。

2018年度は、197号線に乗り入れない便も多数あった。また、2017年以前は、夏季の休日にチェスケー・ブヂェヨヴィツェ南駅を通過する便も運行されていた。

以下では、チェコ国鉄194号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。

</doc>
<doc id="3075580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075580" title="クイズ☆アナタの記憶">
クイズ☆アナタの記憶

『クイズ☆アナタの記憶』（クイズ!アナタのきおく）は、2014年10月20日23:53 - 翌1:18にTBS系列で放送されたクイズバラエティ番組・単発番組である。

『クイズ☆タレント名鑑』、『テベ・コンヒーロ』、『クイズ☆正解は一年後』に続く田村淳、枡田絵理奈司会の同スタッフ・出演者による番組。
「記憶」をテーマとしており、賞金を賭けて出演者が絶対に覚えているはずの事柄を出題し、その記憶を引き出すことができるかに挑んでもらう。

番組セットやテロップなどは獣神サンダーライガーをモチーフとしており、また、クイズに不正解した際のちょっとした罰も担当している。なお、この罰ゲームは2018年3月31日放送の「オールスター後夜祭'18春」でも行われた。

第1回は単発特番として、第2回は『クイズ☆スター名鑑』の1企画として放送された。

事前に企画の内容を知らせると予習されてしまう恐れがあるため、回答者には「おサイフいっぱいクイズ! QQQのQ2014」という架空の番組名で参加してもらいスタジオで本当の企画を明かす。

太字のスタッフは「クイズ☆タレント名鑑」と共通。

</doc>
<doc id="3075588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075588" title="リブニーク - リプノ・ナド・ヴルタヴォウ線">
リブニーク - リプノ・ナド・ヴルタヴォウ線

リブニーク～リプノ・ナド・ヴルタヴォウ線（）は、チェコ国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は195。

1911年開業。当初は直流電化の路線であったが、2005年に交流電化に変更した。

5～7月の月曜日のみ、ブヂェヨヴィツェ - リブニーク - ヴィッシー・ブロド・クラーシテル間に、一日1往復の運行。リブニーク以北は196号線に直通する。

2018年度は、夏・秋の月曜日に運行していた。

全線通しは7-9往復で、2時間に1本の運行。この他、196号線に直通するチェスケー・ブヂェヨヴィツェ - リブニーク - ロウチョヴィツェの列車が平日と夏季の休日に4時間に1本運行されている。また片道1本がホルニー・ドヴォルジシチェまで乗り入れる。リブニークで、196号線のプラハ方面・リンツ方面双方と接続する。

2017年以前は、ブヂェヨヴィツェ方面の直通列車が一日1.5往復しか運行していなかった。2016年8月4～22日は臨時ダイヤとなり、日中はヴィッシー・ブロドで系統が分割されていた。リブニーク - ヴィッシー・ブロド間は一日8.5往復の運行だが、ヴィッシー・ブロド - リプノ間は大幅に増発され、月～木曜日は1時間に1本、金～日曜日は1時間に2本運行されていた。

以下では、チェコ国鉄195号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。なお、全て各駅停車である。

</doc>
<doc id="3075592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075592" title="セリナ">
セリナ

セリナ (Selina, Celina) は、ギリシャ起源の女性名。セレーネーから派生した。

</doc>
<doc id="3075598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075598" title="城南市野外コンサート換気口崩落事故">
城南市野外コンサート換気口崩落事故

城南市野外コンサート換気口崩落事故(ソンナムし やがいコンサートかんきこうほうらくじこ)は、2014年10月17日に大韓民国の京畿道城南市盆唐区で行われた野外コンサート「板橋テクノバレーフェスティバル」で発生した換気口崩落事故である。

事故当時には女性アイドルグループの4minuteが公演中で700人ほどの観客が集まっており、130cmほどの高さがある周囲から一段高くなっているグレーチングで蓋をされていた換気口の上部に大勢の観客が乗って観覧していた。しかし17時53分に縦4m、横7mにわたって敷かれていた6枚組のグレーチングが崩落し、上に乗って観覧していた27人が地下4階の地下駐車場に通じる換気口の底へ20m落下、翌18日午前の時点で16人が死亡し、11人が大怪我をする事故となった。また、11人の負傷者のうち8人が肺や胃に致命的な損傷を負っており、以後も死亡者が増える可能性があることが報じられた。

この換気口の安全対策について、警備員の配置や柵の設置、注意喚起の張り紙などの接近防止措置が採られていなかったことや、司会者が注意喚起を行ったが観客がその場で観覧を続けたことから、韓国メディアはセウォル号沈没事故の事例などを挙げて、韓国社会に蔓延する「安全不感症」を批判した。

韓国政府は現地に鄭烘原国務総理を派遣し原因究明や被害者の救助に全力を尽くすよう指示をした。

また、イベントを計画した市の科学技術振興院の課長が事故当日に警察から取調べを受けたが、事故翌日の10月18日の午前にテクノバレーにあるビルから飛び降り自殺している。

</doc>
<doc id="3075600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075600" title="山口市菜香亭">
山口市菜香亭

山口市菜香亭（やまぐちしさいこうてい）は、山口県山口市天花（てんげ）にある観光文化交流施設。

元は長州藩（萩藩）の膳部職だった齊藤幸兵衛が、1877年（明治10年）頃に八坂神社（山口市上竪小路）の境内にて開いた料亭「祇園菜香亭」（ぎおんさいこうてい）の建物であった。「菜香亭」の名前は、料亭をひいきにしていた井上馨が、齊藤幸兵衛の「齊」と「幸」から「齊幸亭」の読みを取り、これに当て字で「菜香亭」と名付けたものであった。前述の通り萩藩の台所支配人が開いた料亭ということもあって、井上馨の他にも伊藤博文、木戸孝允、山縣有朋らの元勲の他、内閣総理大臣経験者である田中義一、岸信介、佐藤栄作らがひいきにしたとされ、山口市における迎賓館的あるいは社交場存在でもあったという。料亭は5代目店主だった齋藤清子（通称「おごうさん」）が高齢になったことから1996年（平成8年）に閉店、120年ののれんを下ろした。

その後、建物の解体が取り沙汰されるようになるが、近代日本史を伝える建物として保存活用を求める市民運動が起こり、2000年には請願書が山口市に提出され市議会で採択された。市としても利活用方法を模索し、2003年4月に「おごうさん」から現金2億4千万円と建物（正確には建物の解体部材）、広間に飾られていた扁額、調度品類一式が市へ寄付され、これを受けて市が「市民の文化活動及びまちづくり活動に供することにより、地域文化の向上及び地域を担う人材の育成を図るとともに、本市の貴重な歴史・文化資源を次代へ向け保存し、幅広い交流の場として活用する」ことを目的に、元の建物を山口市天花に移築復元し、市の施設である「山口市菜香亭」として2004年（平成16年）10月2日に開館した。移築にあたっては菜香亭が最も華やかだった1936年（昭和11年）当時の姿に復元。木材は極力元の建物のものを使用したという。指定管理者制度を導入し、建物の運営管理は保存活動を求めた市民グループが中心となって結成したNPO法人「歴史の町山口を甦らせる会」が行っている。

現在は「おごうさん」の寄贈した明治から昭和にかけての常連客の品々を常設展示するほか、かつての大広間などが会議室・ギャラリーなどに活用されている。元料亭の建物であるが、移築に際しての建築基準法の関係から火気を使用することが出来ず、食事等はすべてケータリングを利用する必要がある旨が利用条件に定められている。

また、「祇園菜香亭」跡地は国の史跡「大内氏遺跡」の「築山館跡」の範囲に含まれており、移築後の発掘調査によって、料亭の井戸があったあたりから築山館の付属建物とおもわれる柱跡が検出され、大内政弘・義興の時代の15世紀後半の土師器や瓦質土器のすり鉢、足鍋のほか、軒平瓦や軒丸瓦などが出土している。

</doc>
<doc id="3075603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075603" title="アドレノルフィン">
アドレノルフィン

アドレノルフィン(Adrenorphin)は、内生の、C末端アミド化オピオイドオクタペプチド(Tyr-Gly-Gly-Phe-Met-Arg-Arg-Val-NH)である。プロエンケファリンのタンパク質分解により生成し、哺乳類の脳に広く分布している。ヒトやウシの通常の脳にも存在するが、最初にヒトの副腎髄質(Adrenal medulla)の褐色細胞腫から検出されたということから名付けられた。アドレノルフィンは、μ-オピオイド受容体とκ-オピオイド受容体には作用するが、δ-オピオイド受容体には作用しない、強いオピオイド活性を示す。呼吸抑制や鎮痛の効果を持つ。

</doc>
<doc id="3075604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075604" title="ルビスコリン">
ルビスコリン

ルビスコリン(Rubiscolin)は、ホウレンソウの葉に含まれるリブロース1,5-ビスリン酸カルボキシラーゼ/オキシゲナーゼ(Rubisco)の消化の際に形成されるオピオイドペプチドである。ルビスコリンはアヘンの効果を模倣し、脳に影響を与える。これらのペプチドは、グルテンエキソルフィンととても良く似ている。

ルビスコリンには、2種類の構造が知られている。

</doc>
<doc id="3075605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075605" title="オピオルフィン">
オピオルフィン

オピオルフィン(Opiorphin)は、ヒトの唾液から初めて単離された内生の化合物である。マウスを用いた初期の研究で、モルヒネよりも強い鎮痛効果を持つことが明らかとなった。この物質は、脊髄中の天然の鎮痛オピオイドであるエンケファリンの分解を止めることで、鎮痛効果を発揮する。5つのアミノ酸(Gln-Arg-Phe-Ser-Arg)で構成された比較的単純な分子である。

オピオルフィンは、タンパク質PROL1のN末端領域に由来する。オピオルフィンは、ネプリリシン、アラニンアミノペプチダーゼ、DPP3の3つのプロテアーゼの働きを阻害する。この作用により、エンケファリンの効果の持続時間が伸び、特定の痛みの刺激に対して天然の鎮痛物質が放出される。対照的に麻薬を投与した場合には、体全体に移動し、中毒や便秘等の望まない副作用を引き起こす。さらに、オピオルフィンは、抗うつ作用も持つ。

オピオルフィンによるヒトの治療への応用のためには、腸での急速な分解と血液脳関門の通り難さを改善する必要がある。

</doc>
<doc id="3075606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075606" title="横須賀市立豊島小学校">
横須賀市立豊島小学校

横須賀市立豊島小学校（よこすかしりつ としましょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市上町にある市立小学校。

2014年度は以下の通りである。

また、不入斗町4丁目（22～46番地を除く）は横須賀市立桜小学校の通学区域であるが、通うことができる。

通学区域の全域が横須賀市立不入斗中学校に進学する。

また、公立学校選択制により、以下の学校を選択できる。

</doc>
<doc id="3075608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075608" title="ロイモルフィン">
ロイモルフィン

ロイモルフィン(Leumorphin)またはダイノルフィンB-29(dynorphin B-29)は、内生のオピオイドペプチドである。プロダイノルフィンのタンパク質分解生成物のうち、226-254残基に由来する。ノナコサペプチド(29残基)であり、ペプチド配列は、Tyr-Gly-Gly-Phe-Leu-Arg-Arg-Gln-Phe-Lys-Val-Val-Thr-Arg-Ser-Gln-Glu-Asp-Pro-Asn-Ala-Tyr-Ser-Gly-Glu-Leu-Phe-Asp-Alaである。エンドペプチダーゼPITRM1により、さらにダイノルフィンBとダイノルフィンB-14に分解される。ロイモルフィンは、プロダイノルフィンに由来する他のオピオイドペプチドと同様に、強い選択的κ-オピオイド受容体アゴニストとして作用する。

</doc>
<doc id="3075609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075609" title="向井湘吾">
向井湘吾

向井 湘吾（むかい しょうご、1989年 - ）は、日本の小説家。

神奈川県立湘南高等学校在学中から日本数学オリンピック出場などを果たしていたが、作家志望のため文系コースに進む。東京大学では体育会剣道部に所属。剣道五段。出版社勤務を経て、『お任せ！数学屋さん』で第2回ポプラ社小説新人賞を受賞。

以下の出典は『ポプラ社 本をさがす 一般書』（ポプラ社）内のページと幻冬舎。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="3075610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075610" title="ダイノルフィンB">
ダイノルフィンB

ダイノルフィンB(Dynorphin B)またはリモルフィン(rimorphin)は、ダイノルフィンの1つであり、ペプチド配列Tyr-Gly-Gly-Phe-Leu-Arg-Arg-Gln-Phe-Lys-Val-Val-Thrのオピオイドペプチドである。それ自体がプロダイノルフィンの分解生成物であるロイモルフィンのタンパク質分解により生成する。

</doc>
<doc id="3075612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075612" title="タルネタント">
タルネタント

タルネタント(Talnetant)は、グラクソ・スミスクラインが開発したニューロキニン3受容体のアンタゴニストである。主に過敏性腸症候群等の様々な機能について研究されているが、統合失調症の治療のための抗精神病薬としての利用は断念されている。

</doc>
<doc id="3075614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075614" title="アスペルリシン">
アスペルリシン

アスペルリシン(Asperlicin)は、"Aspergillus alliaceus"に由来するマイコトキシンである。コレシストキニン受容体CCKAの選択的アゴニストとして作用し、臨床応用される様々なCCKAアンタゴニストのリード化合物として用いられる。

</doc>
<doc id="3075616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075616" title="ガルノン">
ガルノン

ガルノン(Galnon)は、ガラニン受容体GALRの選択的アゴニストである。動物実験では、抗てんかん薬、抗不安薬、食欲減退薬、健忘の効果が見られた。

</doc>
<doc id="3075617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075617" title="プログルミド">
プログルミド

プログルミド(Proglumide)は、胃腸の運動を阻害し、胃腸からの分泌を減少させる薬剤である。コレシストキニンのアンタゴニストとして作用し、A受容体とB受容体の両方のサブタイプをブロックする。消化性潰瘍の治療に主に用いられたが、現在ではより新しい薬剤に取って代わられている。

プログルミドは、オピオイドによる鎮痛剤効果を高めるという興味深い副作用を持ち、オピオイド系薬剤に対する耐性の獲得を防いだり、逆行させることさえできる。この性質のため、プログルミドは、オピオイド系薬剤の長い作用が必要な癌等の慢性痛の治療用のアジュバントとして有益である。

また、プログルミドは、δ-オピオイド受容体のアゴニストとしても作用し、これ自体の鎮痛効果に寄与している。

さらに、痛みに対する偽薬効果を高める働きも持つ。対象者に見えるように注射すると、その鎮痛効果は同様に偽薬を投与した場合よりも大きくなる。こっそり注射した場合は効果を持たないが、通常の鎮痛剤は対象者の気づかないうちに投与しても効果を持つ。この機構は、期待の神経経路を増進することによるものと考えられている。

</doc>
<doc id="3075618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075618" title="プログルメタシン">
プログルメタシン

プログルメタシン(Proglumetacin)は、非ステロイド性抗炎症薬である。通常はマレイン酸塩の形で、Afloxan、Protaxon、Proxilの商標である。わな体内でインドメタシンとプログルミドに代謝される。後者は、分泌抑制作用を持ち、胃壁が傷つくのを防ぐ。

</doc>
<doc id="3075620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075620" title="メクロフェナム酸">
メクロフェナム酸

メクロフェナム酸(Meclofenamic acid)は、関節や筋肉の痛み、関節炎、月経困難症の治療に用いられる薬剤である。Meclomenの商標名で販売される。非ステロイド性抗炎症薬であり、1980年にアメリカ食品医薬品局に認可された。

この物質は、プロスタグランジンの合成を阻害する。

</doc>
<doc id="3075621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075621" title="クロフェゾン">
クロフェゾン

クロフェゾン(Clofezone)は、関節や筋肉の痛みの治療に用いられていた薬剤であるが、市販は未だされていない。抗うつ薬のクロフェキサミドと非ステロイド性抗炎症薬のフェニルブタゾンの合剤である。

</doc>
<doc id="3075622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075622" title="クロフェキサミド">
クロフェキサミド

クロフェキサミド(Clofexamide)またはアミクロフェン(amichlophene)は、抗うつ薬であり、非ステロイド性抗炎症薬フェニルブタゾンとともに複合薬剤クロフェゾンを構成する。クロフェゾンは、関節や筋肉の痛みに対する治療に用いられるが、今は市販されていない。

</doc>
<doc id="3075623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075623" title="フェプラゾン">
フェプラゾン

フェプラゾン(Feprazone)またはプレナゾン(prenazone)は、関節や筋肉の痛みの治療に用いられる薬剤である。

</doc>
<doc id="3075624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075624" title="ダゾプリド">
ダゾプリド

ダゾプリド(Dazopride)は、ベンズアミド系の制吐薬、消化管機能改善薬である。未だ市販されたことはない。5-HT3受容体のアンタゴニスト及び5-HT4受容体のアゴニストとして作用する。胃腸への作用に加え、マウスでは、学習や記憶を手助けする効果が見られた。

</doc>
<doc id="3075625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075625" title="フェニドン">
フェニドン

フェニドン(Phenidone)は、主に現像液として用いられる有機化合物である。現像力は、メトールよりも5倍から10倍強い。毒性は低く、また他の現像液とは異なり、皮膚接触で皮膚炎を引き起こさない。

フェニドンは、1890年にこの物質を開発したイルフォードの商標である。イルフォードの研究所のJ. D. Kendallがこの物質の還元性を発見したのは、1940年、大規模生産が可能になったのは1951年になってからだった。

フェニドンは、還元剤として作用し、N-フェニルヒドロキシピラゾールに変換される。
フェニドンは、フェニルヒドラジンをUMB66とともに加熱することで得られる。

</doc>
<doc id="3075626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075626" title="エクストール">
エクストール

エクストール(Xtol)は、コダックが開発した現像液である。

ヒドロキノンを含まない珍しい現像液の1つであり、アスコルビン酸誘導体とフェニドンを現像剤として用いる。そのため、毒性の低さ、混合の容易さ、細粒と速いフィルムスピードの両立が利点として挙げられる。

エクストールは、アメリカ合衆国の特許となっており、5リットルの現像液として販売される。

</doc>
<doc id="3075628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075628" title="塩酸ヒドロキシルアミン">
塩酸ヒドロキシルアミン

塩酸ヒドロキシルアミン(Hydroxylammonium chloride)は、ヒドロキシルアミンの塩酸塩である。

窒素循環や廃水処理にとって重要な硝化作用や嫌気性アンモニア酸化の生物学的中間体となる。

塩酸ヒドロキシルアミンは、カルボン酸、N-及びO-ヒドロキシルアミンからのオキシムやヒドロキサム酸の有機合成や、C-C二重結合の付加反応に用いられる。

アセチルブロマイド法によるリグノセルロースバイオマスからのリグニンの抽出の際には、溶液からの臭素の除去に用いられる。

表面処理においては、皮張り防止剤、腐食防止剤、洗浄剤添加剤の製造に用いられる。また、医薬品や農薬の製造の出発物質としても用いられる。ゴム工業やプラスチック工業では、抗酸化剤、加硫促進剤、ラジカル捕捉剤として用いられる。また、金属の抽出と遊離化による繊維の染色の定着剤及び染色過程の補助剤、脂肪酸や石鹸の抗酸化剤、カラーフィルムの色素定着剤やエマルジョン添加にも用いられる。

消防法において、第5類危険物(自己反応性物質)であるヒドロキシルアミン塩類に属する。

</doc>
<doc id="3075629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075629" title="アゾシン">
アゾシン

アゾシン(Azocine)は、分子式CHNの複素環式化合物である。7つの炭素原子、1つの窒素原子、4つの二重結合からなる不飽和八員環より構成される。

飽和または部分的に置換したアゾシン環は、アゾシン類と呼ばれるオピオイドの分類の骨格をなす。ここには、シクラゾシン、ペンタゾシン、フェナゾシンが含まれる。

完全に飽和したアゾシンは、アゾカンと呼ばれる。

アゾシン環は、海洋アルカロイドのマンザミン類等の様々な天然化合物に含まれる。そのような化合物の1つはナカドマリンAで、融合六員環系の中に部分的に飽和したアゾシン環を含む。

</doc>
<doc id="3075631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075631" title="ペリシン">
ペリシン

ペリシン(Pericine)は、Akuammineとして知られる"Picralima nitida"の樹で見られるインドールアルカロイドである。乾燥した種子は、ギニア、象牙海岸、ナイジェリア等の西アフリカで、伝統薬として用いられている。アクアミン等の一緒に含まれるアルカロイドとともに、ペリシンはμ-オピオイド受容体に結合し、IC50は0.6 μmolと、コデインより約6倍も高い。しかし、けいれん誘発薬としての作用も持つ。

</doc>
<doc id="3075632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075632" title="横須賀市立山崎小学校">
横須賀市立山崎小学校

横須賀市立山崎小学校（よこすかしりつ やまざきしょうがっこう）とは、神奈川県横須賀市三春町にある市立小学校。

2014年度は以下の通りである。

また、公郷町5丁目31、32、34、40、42、60番は横須賀市立公郷小学校の通学区域であるが、通うことができる。

通学区域の全域が横須賀市立大津中学校に進学する。

また、公立学校選択制により、以下の学校を選択できる。

</doc>
<doc id="3075633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075633" title="コノリジン">
コノリジン

コノリジン(Conolidine)は、アルカロイドの1つである。予備報告書では、オピオイドに関連する有害な副作用はあるものの、鎮痛剤作用を持つとされているが、未だマウスの評価の段階である。

2004年に、中国医学で用いられてきたサンユウカ("Tabernaemontana divaricate")の樹皮から初めて単離された 。

流通しているアセチルピリジンからの9段階でのコノリジンの合成は、2011年にMicalizio、Bohnらによって報告された。この合成経路では、コノリジンのエナンチオマーも得られ、両エナンチオマーとも鎮痛剤の作用を示す。

</doc>
<doc id="3075634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075634" title="モルファン">
モルファン

モルファン(Morphan)は、化学物質の1つである。ベンゾモルファン系薬物の構造の基礎となっている。

</doc>
<doc id="3075635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075635" title="アゾカン">
アゾカン

アゾカン(Azocane)は、分子式CHNの複素環式化合物である。7つの炭素原子と1つの水素原子が結合した1つの窒素原子から構成される飽和八員環からなる。アゾカンの完全不飽和のアナログは、アゾシンである。

</doc>
<doc id="3075636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075636" title="ベンザゾシン">
ベンザゾシン

ベンザゾシン(Benzazocine)またはベンゾアゾシン(benzoazocine)は、化合物である。アゾシン環にベンゼン環が結合した構造を持つ。関連する化合物にベンゾモルファンがある。

</doc>
<doc id="3075638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075638" title="クロマカリム">
クロマカリム

クロマカリム(Cromakalim)は、カリウムチャネルを開放する血管拡張薬である。活性型異性体は、レブクロマカリムである。ATP感受性カリウムチャネルに作用するため、膜の過分極の原因となる。血管の平滑筋を拡張して血圧を下げるため、高血圧の治療に用いられる。平滑筋細胞膜の過分極は、膜の電位を閾値から引き下げるため、励起して収縮させることを困難にする。

</doc>
<doc id="3075641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075641" title="フックセット (ニューハンプシャー州)">
フックセット (ニューハンプシャー州)

フックセット （）は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州メリマック郡の町である。2010年国勢調査では、人口13,451 人だった。州内最大の都市マンチェスター市と州都コンコード市の中間に位置している。良く知られた目印として、アメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されたロビーのカントリーストアがあり、ニューハンプシャー予備選挙の時は大統領候補者がしばしば訪れている。

町の中心にあるビレッジは2010年国勢調査で人口4,147人であり、フックセット国勢調査指定地域として定義されている。メリマック川をわたす橋の近くに位置している。その他にサウスフックセット国勢調査指定地域もフックセット町の中にある。

フックセットは1822年に法人化された。最初に行われた国勢調査は1830年のものであり、人口880人だった。

フックセットはニューハンプシャー州南中部、メリマック川沿いに位置している。州間高速道路93号線が北のホワイト山地からフックセットを経由して南のボストンを繋いでいる。フックセットの全域がメリマック川流域に入っている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は37.5平方マイル (97 km)であり、このうち陸地36.4平方マイル (94 km)、水域は1.0平方マイル (2.6 km)で水域率は2.71% である。町の中心のフックセット国勢調査指定地域として定義されている地域の全面積は5.1平方マイル (13 km)であり、このうち陸地4.7平方マイル (12 km)、水域は0.4平方マイル (1.0 km)で水域率は7.80% である。

町内最高地点は標高902フィート (275 m) のクインビー山であり、西側境界近くにある。町の東側境界には隣接するカンディアにあるホール山に登る尾根があり、高さは900フィート (270 m) に達する。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
以下は、フックセット・ビレッジ国勢調査指定地域の2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3075646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075646" title="M44 (装甲車)">
M44 (装甲車)

M44汎用装甲車（M44 AUV（Armored Utility Vehicle）は、アメリカ合衆国が開発した装甲兵員輸送車である。

第二次世界大戦でその必要性が明らかになった「戦車に追従できる、完全な装甲防御を備えた装軌式の兵員輸送車両」として開発された。

1944年1月、アメリカ陸軍は軽戦車の車台を流用した、対戦車砲牽引車および指揮・偵察車の開発を決め、同年6月、M18戦車駆逐車の車台を流用した、T41の生産が承認され、1944年10月から生産が開始され、翌月には、M39多目的装甲車として制式化された。しかし本車は露天式キャビンであり、乗降は車体上面から行った。

1944年11月9日、M24軽戦車の駆動装置と走行装置を流用した、装甲兵員輸送車、装甲偵察車、装甲貨物輸送車、装甲牽引車など、多目的に使用できる汎用装甲車として、T13の開発が承認された。本車は密閉式キャビンであった。また、T13の非装甲貨物輸送車型として、T33が提案された。

しかしM24軽戦車のエンジンでは力不足と判明し、T13の開発計画は1945年3月22日に中止された。

そこで新たな汎用装甲車として、キャデラック社により、T13を大型化したような形の、M18戦車駆逐車の駆動装置と走行装置を流用した、T16の開発が、1945年4月5日から始まった。

1945年6月までには6輌の試作車が完成し、完成した車両は最大16mmの装甲を備え、乗員3名の他に兵員24名を乗車させて最大時速50kmで輸送することができた。

同年8月にはM44として制式化されたが、運用試験の結果、軍が求めていたものよりもサイズ・重量、そして搭載能力が過大であり、試作車に続いて極少数の先行量産車が製造されたが、運用面に難があるとして本格量産はなされなかった。エンジンと変速装置をM41軽戦車と同じものに変更して各所の設計を改良したM44E1も製作されたが、これも試作のみで量産は行われていない。

アメリカ陸軍は本車の設計思想を引き継ぎつつ、半数の12名（ライフル小隊のうち一個分隊を編成する人数）を乗車させて輸送できる、より小型の車両を求めた。これはT18の名称で開発され、M75装甲兵員輸送車（Armored Personnel Carrier, M75）として制式化された。

</doc>
<doc id="3075649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075649" title="超能力ファミリー サンダーマン">
超能力ファミリー サンダーマン

『超能力ファミリー サンダーマン』（ちょうのうりょくファミリー サンダーマン、原題："The Thundermans"）は、ニコロデオンで2013年10月14日にプレミア放送され、11月2日から放送されているアメリカ合衆国のシチュエーション・コメディドラマ。日本ではNHK Eテレで2014年10月1日から2015年2月18日まで毎週水曜19:25 - 19:50 (JST) にシーズン1が放送され、2015年9月2日から2016年2月10日までシーズン2が放送された。

郊外の町・ヒドゥンビルへ越してきたサンダーマン一家は、実は家族全員が超能力を持つ。平穏な暮らしを求めて世界の犯罪と戦うのを辞めた元ヒーローの父と彼を支える母は、子供たちに超能力を封印するよう言い渡すが、やんちゃ盛りの年少組はもちろん、14歳の双子も約束を守れず、騒動が起こる。

2階建て。地下に「ダークラボ」（マックスの寝室兼研究室）がある。住所はヒドゥンビル市オークデール通り828番地。

Eテレではシーズン2再放送の最終回となる2017年9月9日のエンディングにて、今冬にシーズン3の放送決定が発表された。

</doc>
<doc id="3075653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075653" title="レイレ修道院">
レイレ修道院

レイレ修道院 （）、サン・サルバドール修道院 （）はスペインのナバラ州に立地する、ロマネスク様式を見せる現役の修道院。かつてナバラ王国のサンチョ3世はこの修道院をさして「国の心臓」であると賛辞を述べた。また、後のスペイン域内における修道院建築にも影響を与えたとされている。
レイレ修道院はナバラ州内でもアラゴン州との境界付近で、レイレ山の中ほどに立地する。基礎自治体（ムニシピオ）で言えばイエサ () に属する。サンティアゴ・デ・コンポステーラの巡礼路のうち一番南の「トゥールーズの道」（スペイン域内では『アラゴンの道』と呼ばれる）の、ハカからプエンテ・ラ・レイナの道中にあたる。もっとも、巡礼路との直接的な関連は薄かったと見られている。『巡礼案内記』にはレイレの名は出てこない。ナバラ州の州都パンプローナは西へ52キロメートルで至る。

修道院の南方2キロメートルほどにはイエサのダム（貯水池）() とと、それに繋がるアラゴン川が流れる。近隣にはフランシスコ・ザビエルの生家であるザビエル城（サビエル城、ハビエル城）も立地している。

レイレ修道院がいつごろ設立されたかは明らかになっていない。確認できる記録としては、エウロギウスが844年に訪れた際に修道士たちを賞賛した文書があるため、また、パンプローナ王イニゴ・アリスタ（820頃 - 851年）もこの修道院に寄進をしたということから少なくとも起源はそれ以前である。王家の墓所、王子たちの教育場所としても重用されていた。後述のクリプト（『建築』節参照）も9世紀のものとされている。

999年にナバラ王国が後ウマイヤ朝の襲撃を受けた際には修道院も損傷を被ったが、サンチョ3世は修道院の再建に助力した。1014年にはサンチョ3世はサン・セバスティアンの町を修道院領として寄進したりもした。修道院の復旧工事はサンチョ3世の存命中には完了せず、1057年（サンチョ4世の治世）までかかったと見られている。その後も教会堂の改装などは継続された。身廊は1076年ごろ、ファサードは12世紀で、ロマネスクの様式が採用された。もっとも14世紀に身廊はゴシックに変更されている。

11世紀後半になるとサンチョ5世によりさらに複数の礼拝堂、修道院や町をレイレ修道院の傘下として寄進され繁栄した。

ナバラ王家が1234年にフランスのシャンパーニュ伯、テオバルド1世に移行するとレイレ修道院は斜陽を迎えることになる。1239年にはそれまでのベネディクト会からシトー会への譲渡が決定された。この決定はベネディクト会の修道士たちには受け入れがたく、立ち退かずに並存することになる。その後70年間、両会の修道士たちはレイレ修道院内で対立を続けることになり、池田が述べるように「レイレはもはやナバラの霊的中心ではなくなっていた。」のである。

スペインでは1830年代後半 - 1850年代にかけて実施された、教会や修道院の財産没収の政策があった。レイレ修道院も一時期無住となった。その後、1954年にサント・ドミンゴ・デ・シロス修道院（カスティーリャ・レオン州に現存する修道院）からベネディクト会修道士が派遣され、復活を遂げた。

21世紀現在でも日々の勤めが行われる修道院であるとともに、観光客の受け入れを行う観光名所としての側面も持ち健在である。宿泊者のための宿までも備えている。

2014年6月、フェリペ王太子が妃レティシアを伴い、スペイン国王の名代として初めての公式訪問という位置づけで、「ビアナ皇太子国際賞」の授賞式のためにレイレ修道院を訪れた。

全体的にはロマネスク建築である。正面を西に持つ教会堂と、南には「王家の霊廟」を備えている。ファサードは「美麗の門」と呼ばれる一つの入り口を持ち、両開きの扉の上部にはタンパンとそれを囲むヴシュール（タンパンを囲むアーチのこと。この集合体がアーキヴォルト）で装飾されている。タンパンに彫られているのは5体の人物像で、キリストを中心としキリストの掲げる手の右側（向かって左）は聖母マリアとペトロ、反対側にはヨハネともう一人は不明、という配置である。ヴシュールには動物や仮面などさまざまな像が配されている。タンパン自体のサイズがヴシュールと比して小さいため、その隙間はパルメットの唐草模様で補完されている。タンパンの人物像とヴシュールの造形の差異ともあわせ、タンパンは別の教会から移設されたのではないかと考えられている。

内部に入ると外陣は単身廊で、一部にロマネスク様式をとどめつつもここだけは後世の改装のため基本的にゴシック様式を見せ、天井にはリブ・ヴォールトが架けられている。そのまま進むと内陣手前で正面に3つの石造ヴォールトを戴くアーケードが構えられており、同じく3つの大小後陣へアプローチしている。中央の後陣に安置されているのは聖母子像である。この後陣は外部から見るとわずかな窓を配するのみの単純な造形ながら、「石材の美を生かしきった」もので、「最大の見所」と評される。建築家の名は記録に残っていないが、ロンバルディアから来た建築家か、あるいはかつてイベリア半島を席巻した西ゴート王国の建築の技を受け継いだ地元の建築家か、もしくはその両者の合作とも考えられている。

今ひとつの名物はクリプトでレイレ修道院の「著名」な見所のひとつとされている。名前のとおり地下にある空間で、上階をささえるためのアーチが多数配置され、そのアーチを支える柱がまた異常に短く（1メートルほど）、圧迫感を受ける空間を作り出している。アーチを支える柱が短いために、目線を上げずに観察できる柱頭はさまざまなデザインが施されており、モサラベやロンバルディアの影響を受けた造形が見られる。プランは三廊式で、上階の内陣と一致している。

</doc>
<doc id="3075659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075659" title="二階堂悠">
二階堂悠

二階堂 悠（にかいどう ゆう、1984年5月17日 - ）は、宮城県出身のサッカー指導者。

筑波大学大学院に在学中、小野剛の勧めで2012年から2年間杭州緑城足球倶楽部でコーチを務め、岡田武史監督の下スカウティングを担当した。

2014年より、モンテディオ山形のコーチに就任。

</doc>
<doc id="3075663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075663" title="(ほとんど)チャーミングな王子">
(ほとんど)チャーミングな王子

『(ほとんど)チャーミングな王子』（ほとんどチャーミングなおうじ、"Un prince (presque) charmant"）は2013年のフランスのロマンティック・コメディ映画。製作・脚本はリュック・ベッソン。

日本では劇場未公開だが、2014年10月17日にWOWOWで放送された。

やり手だが傲慢で冷徹な会社社長ジャン＝マルクは、娘マリーの結婚式に出席するために、マリーの幼なじみで結婚式で履く靴をデザインしたセブを連れて車で南仏に向かうが、ふとしたことからセブと大げんかし、別行動をとることになる。そんな中、折からのゼネストで車の燃料補給ができずに困っていたジャン＝マルクは、娘と同じ名前のマリーという若く美しい女性と出会い、彼女と共に旅をすることになる。旅を続ける中で2人は互いに惹かれ合うが、実はマリーは、ジャン＝マルクが切り捨てた地方の工場の経営者の娘で、ジャン＝マルクを恨んでいたのだ。そのことに気付いたジャン＝マルクは本当のことを言い出せずに悩むが、2人が結ばれた翌朝、ジャン＝マルクの正体に気付いたマリーは彼を激しくなじった末に別れる。傷心のジャン＝マルクはセブのデザインした靴を持って娘マリーの結婚式の会場に駆けつける。そして、披露宴で、娘に父親としてのこれまでの至らなさを深く詫びる。父親の変化に娘マリーはジャン＝マルクが真実の愛に出会ったことを知ると、父親に今すぐ愛する人のもとに行くように言う。娘の後押しを受けたジャン＝マルクはマリーのもとにやって来る。そして、会社の株を全てビジネスパートナーであるベルトランに売却して社長を辞めたこと、そしてマリーの父親が経営する工場との契約を会社が継続することを告げ、マリーの父親であるシャルルにマリーとの結婚を願い出る。シャルルはそれを受け入れ、マリーもジャン＝マルクの想いを受け入れる。

</doc>
<doc id="3075666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075666" title="ジャパン・ホテル・リート投資法人">
ジャパン・ホテル・リート投資法人

ジャパン・ホテル・リート投資法人（ジャパン・ホテル・リートとうしほうじん、）は、東京都渋谷区にある、投資法人。

ジャパン・ホテル・リート投資法人はホテル特化型J-REIT(不動産投資信託)である。
2012年 4月1日に日本ホテルファンド投資法人とジャパン・ホテル・アンド・リゾート投資法人との合併により誕生した。

投資比率が15％を超える(2014年9月現在)ヒルトン東京ベイを旗艦物件とし、日本全国のホテルを投資対象にしている国内唯一のホテル特化型J-REITである。
資産運用契約委託先はジャパン・ホテル・リート・アドバイザーズ株式会社。
運用会社であるジャパン・ホテル・リート・アドバイザーズ株式会社の株主にはRECAPグループ、株式会社共立メンテナンス、オリックス株式会社がそれぞれ出資している。

ジャパン・ホテル・リート・アドバイザーズ株式会社

</doc>
<doc id="3075674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075674" title="戸田康英">
戸田康英

戸田 康英（とだ やすひで、1911年4月30日 - 1977年4月2日）は、日本の宮内省・宮内庁官僚。東宮侍従。旧松本藩主戸田子爵家の当主で、祖父は第2代子爵戸田康泰、父は第3代子爵戸田康保。浅野忠允（浅野鉄馬養子）、本多光孝（本多忠昭養子）は実弟である。

学習院初等科・中高等科を経て東京帝国大学文学部卒業。1935年宮内省図書寮に入省。1937年侍従、1946年皇太子傅育官として明仁親王に仕えた。1965年4月、東宮侍従長に就任する。英国女王エリザベス2世の戴冠式を始め、皇太子の海外訪問にたびたび随行した。1968年11月、松本市名誉市民となる。

</doc>
<doc id="3075676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075676" title="競馬番組 (放送)">
競馬番組 (放送)

競馬番組は競馬を主として取り扱う番組。競馬開催日に競馬の生中継や結果発表などを行うものと、競馬開催日前にレース情報を取り上げるものに2つに大別することができる。

生中継と録画中継がある。

これから行われるレースの展望情報など。

</doc>
<doc id="3075677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075677" title="いのうえよしひろ">
いのうえよしひろ

いのうえ よしひろは、日本のデザイナー、アートディレクター。CDジャケット、パッケージデザインを中心にロゴ、コンサートグッズのデザイン等を手がける。

神奈川県横浜市出身。セツ・モードセミナー卒業、阿佐ヶ谷美術専門学校卒業。2002年、友人と二人でデザイン事務所、ジョットグラフィカ（Giottographica）を設立。

Giottographica

</doc>
<doc id="3075679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075679" title="品田亮太">
品田亮太

品田 亮太（しなだ りょうた、1991年7月15日 - ）は、TBSのアナウンサー。北海道出身。父親は元NHKアナウンサーの品田公明。　

北海道生まれで、父親の転勤により高知県で育つ。

土佐中学校・高等学校卒業。

法政大学社会学部メディア社会学科卒業。法政大学自主マスコミ講座出身であり、同講座の同期には山梨放送アナウンサーの小松千絵と静岡放送アナウンサーの黒田菜月がいる。2014年にアナウンサーとしてTBSに入社。

入社1年目に同期の宇垣美里、皆川玲奈と共に「あさチャン!」「Nスタ」（第0部・第1部〈ニュースワイド〉）でレギュラーデビュー。

趣味はカラオケ。特技は水泳、ラッピング。

小学校6年の2004年に、50m平泳ぎで「第26回全国JOCジュニアオリンピックカップ春季水泳競技大会」に出場した。
中学校2年の2006年には、400mメドレーリレーで「第28回全国JOCジュニアオリンピックカップ春季水泳競技大会」に出場した。

高校1年の2007年には「第59回高知県高等学校体育大会水泳競技大会」に出場し、50m自由形と100m自由形で3位。また、「第58回四国高等学校選手権水泳競技大会」にも出場した。

</doc>
<doc id="3075680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075680" title="I・T・O (ガス器具製造)">
I・T・O (ガス器具製造)

I・T・O株式会社（アイティオー）は、大阪府東大阪市に本社を置くガス供給機器の開発製造及び販売を行う企業である。
1929年5月、大阪市生野区片江町に発動機部品製作を目的として伊藤製作工場を創業したのが始まりである。その後1953年より伊藤工機株式会社と改め、LPガス調整器・バルブの製造メーカーとして設計から製造及び販売を行う。設立60周年を機に2014年4月にＩ・Ｔ・Ｏ株式会社に社名変更した。

2014年10月現在、国内に2工場(大阪・滋賀)16事業所（東京・大阪・名古屋・広島・札幌・仙台・埼玉・神奈川・静岡・金沢・滋賀・岡山・高松・松山・博多・鹿児島）に展開。

ITOグループ会社として、国内に3企業{イトーテック株式会社、アイティオー・エフシステム株式会社、新和テック株式会社）がある。
日本国外に4か国（韓国、上海、ベトナム、イギリス）7事業所を開設している。

</doc>
<doc id="3075684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075684" title="千田川熊藏">
千田川熊藏

千田川 熊藏（せんだがわ くまぞう、1792年 - 1828年2月22日(文政11年1月8日)）は、大坂相撲・朝日山部屋、真鶴部屋、玉垣部屋に所属した元大相撲力士。第99代大関。のち千田川吉藏。本名は目良 熊吉（吉藏）。紀伊国牟婁郡（現在の和歌山県田辺市）出身。188cm、体重不明。最高位は西大関。
大坂相撲を経て、1814年11月に関脇格で江戸相撲に加入、紀州藩の抱えであった。翌場所には大関に上がった。大関から陥落して2場所後に、四股名を千田川吉藏に改めた。以後も三役、上位で実力を発揮したが病に倒れ、1823年2月以降土俵を離れた。1828年に現役力士のまま死去した。
熊野潟→千田川熊藏→千田川吉藏

</doc>
<doc id="3075687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075687" title="カンパニョーロ (曖昧さ回避)">
カンパニョーロ (曖昧さ回避)

カンパニョーロ ("Campagnolo ") は、人物の姓名。もしくは、人物に由来する企業やブランド等の名称である。

</doc>
<doc id="3075688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075688" title="千田川吉藏">
千田川吉藏

千田川吉藏（せんだがわきちぞう）は、大相撲の四股名。

両者とも紀州藩の抱え力士。

</doc>
<doc id="3075690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075690" title="ガキ☆ロック">
ガキ☆ロック

『ガキ☆ロック』は柳内大樹による日本の漫画。『ヤングチャンピオン』（秋田書店）にて2002年No.15から2002年No.24まで連載。
2014年に映画化され同年6月に公開される。
2017年にドラマ化され同年4月14日より配信される。全12話。

オリジナルストーリー全12話の実写ドラマ『ガキ☆ロック〜浅草六区人情物語〜』は、2017年4月14日よりamazonプライム・ビデオにて配信。

(浅井企画)

</doc>
<doc id="3075691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075691" title="石井孝典">
石井孝典

石井 孝典（いしい たかのり、1980年4月1日 - ）は、山形県出身のサッカー指導者。

横河武蔵野FCユースでの指導を経て、2004年よりモンテディオ山形の下部組織で指導。2006年からは2年間トップチームでフィジカルコーチを務めた。その後再び下部組織でコーチ、監督を歴任し、2014年にトップチームのフィジカルコーチに再任。

2018年12月、15年間所属した山形を退団し、藤枝MYFCのコーチに就任。

</doc>
<doc id="3075694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075694" title="杣ヶ花渕右エ門">
杣ヶ花渕右エ門

杣ヶ花 渕右エ門（そまがはな ふちえもん、1818年（文政元年） - 1849年10月12日（嘉永2年8月26日））は、雷部屋に所属した元力士。本名は岡戸、諱は不明。武蔵国埼玉郡（現在の埼玉県鴻巣市）出身。身長体重不明。最高位は東前頭5枚目。

1837年1月に雷部屋から初土俵を踏み、1846年11月、数え29歳にして入幕を果たした。入幕までは時間がかかったが、入幕後は実力を発揮、1849年3月に5枚目まで番付を上げたが、8月に巡業中の庄野宿で現役中のまま没した。兄弟の孫に紅葉川孝市がいる。

幕内6場所23勝19敗11休7分預

紅葉川浪藏→杣ヶ花渕右エ門

</doc>
<doc id="3075698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075698" title="正規拡大">
正規拡大

抽象代数学において、体の代数拡大 "L"/"K" は、"L" が "K"["X"] の多項式の族の分解体(splitting field)であるときに、正規（）という。ブルバキはそのような拡大を準ガロワ拡大(quasi-Galois extension) と呼んでいる。

"L"/"K" の正規性は以下の性質のいずれとも同値である。"K" を "K" の "L" を含む代数的閉包とする。

"L" が "K" の有限次分離拡大（例えば、これは "K" が有限体か標数 0 であれば自動的に満たされる）であれば、次の性質もまた同値である。

例えば、formula_1 は formula_2 の正規拡大である。なぜならば、"x" − 2 の分解体だからである。一方、formula_3 は formula_2 の正規拡大ではない。なぜならば、既約多項式 "x" − 2 はその中に1つの根（すなわち formula_5）をもつが、すべてではない（2 の虚3乗根をもたない）からである。

formula_3 は formula_2 の正規拡大でないという事実は上記3つの性質のうちの1つ目を使っても確かめられる。代数的数体 formula_8 は formula_2 の代数的閉包であって formula_3 を含む。一方、
であり、ω を2の虚三乗根の1つとすれば、写像
は formula_3 の formula_8 への埋め込みであって、formula_2 への制限は恒等写像である。しかしながら、σ は formula_3 の同型写像ではない。

任意の素数 "p" に対して、拡大 formula_17 は次数 "p"("p" − 1) の正規拡大である。これは "x" − 2 の分解体である。ここで formula_18 は任意の 1 の原始 "p" 乗根を表す。体 formula_19 は formula_3 の正規閉包（下記参照）である。

"L" を体 "K" の拡大とすると、

"K" が体で "L" が "K" の代数拡大であれば、"L" の代数拡大 "M" が存在して "M" は "K" の正規拡大となる。しかも、同型を除いて、極小な、つまり、"L" を含み "K" の正規拡大であるような "M" の唯一の部分体は "M" 自身であるような、そのような拡大は唯一である。この拡大は "K" の拡大 "L" の正規閉包 (normal closure) と呼ばれる。

"L" が "K" の有限次拡大であれば、その正規閉包もまた有限次拡大である。

</doc>
<doc id="3075703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075703" title="ジョナサン・バンエブリ">
ジョナサン・バンエブリ

ジョナサン・ユージーン・バンエベリ（Jonathan Eugene Van Every、1979年11月27日 - ）はアメリカ合衆国・ミシシッピ州グリーンウッド出身の元プロ野球選手（外野手）。

のMLBドラフトでクリーブランド・インディアンスから29巡目（全体876位）で指名された。この年は、契約合意せずプレーする事は無かった。

5月9日に契約を結んだ。

には、A+級キンストン・インディアンスでキャリアハイの成績を収める。

は、イースタンリーグのオールスターゲームに選出された。

オフにFAとなった。

2007年12月1日にボストン・レッドソックスとマイナー契約を結んだ。

5月14日のボルチモア・オリオールズ戦で中堅手としてスタメンでメジャーデビューを果たした。2打席目で、ダニエル・カブレラからメジャー初安打を記録した。

4月29日の古巣インディアンス戦で、メジャー初本塁打を記録した。翌日の30日のタンパベイ・レイズ戦では、チームが大量失点して敗戦濃厚な試合の為、9回から登板した。7月8日にジェド・ラウリーを60日間のDLから40人枠に登録する為にDFAとなり、18日に解雇された。

2009年7月29日にピッツバーグ・パイレーツとマイナー契約を結んだ。傘下AAA級インディアナポリス・インディアンスへ異動され、同年の残りのシーズンをプレーした。

4月24日に古巣レッドソックスへトレードで復帰した。5月8日のニューヨーク・ヤンキース戦で大量失点で敗戦濃厚な試合で自身2度目となる登板を経験したが、マーク・テシェイラに2点本塁打を被弾した。5月22日にジャコビー・エルズベリーを登録する為、DFAとなった。

2010年5月31日に古巣パイレーツにトレードで移籍した。

</doc>
<doc id="3075707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075707" title="佐藤譲">
佐藤譲

佐藤 譲（さとう ゆずる、1948年 - 2005年2月24日）は、日本の照明技師である。

1948年、東京都に生まれる。小川紳介監督『1000年刻みの日時計 牧野村物語』や黒沢清監督『蛇の道』、諏訪敦彦監督『2/デュオ』などの作品を手がける。2005年2月24日、死去。

</doc>
<doc id="3075712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075712" title="ソースせんべい">
ソースせんべい

ソースせんべいは、日本の駄菓子の一つで、小麦粉、コーンスターチ、脱脂粉乳、甘味料などを混ぜて焼いて作られた煎餅。

メーカーによっては「花丸せんべい」「ミルクせんべい」などと呼ばれるが、1970年代の駄菓子屋では赤いパンダの印がデザインされた通称「赤パンダ印」の五十鈴製菓（埼玉県川口市）のソースせんべいが定番であった。脱脂粉乳の使用は花丸せんべいのメーカーである花丸本舗（神奈川県横浜市）が1948年（昭和23年）に、当時の食糧難に際して子供たちの栄養を考慮して発案したもので、栄養豊富として好評を得た。

単品ではあっさりした味でやや物足りないため、ジャム、蜂蜜、水飴などを塗って食べることが多く、中でも梅ジャムを塗ることが定番であった。街頭紙芝居に付き物の駄菓子としても定番であり、昭和40年代の下町では紙芝居用のせんべいが盛んに作られていた。当時は紙芝居師が、せんべい1枚1枚にソースを塗って子供たちに売っていた。
駄菓子屋ではビニール袋入りのソースとセットで売られていたが、小袋売りのものはすでに販売を終了しており、平成期では90枚から180枚入りの大量パック売りが主流である。縁日の屋台でも人気であり、贅沢な高級菓子類の氾濫している現代だからこそ、素朴な味に子供たちが惹かれているようである。

なお食品以外の利用として、東京都立品川ろう学校教諭・堀田勝俊が聾児への音声教育として、ソースせんべいの欠片を上顎に貼って発声時の舌の位置を確認させる「」と呼ばれる方法を考案しており、音声教育において良く知られている。

</doc>
<doc id="3075713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075713" title="梅の花本舗">
梅の花本舗

梅の花本舗（うめのはなほんぽ）は、東京都荒川区で昭和中期からジャムを製造・販売した企業。2017年12月20日に廃業。

従前から駄菓子を紙芝居屋に納品していた。傷物の梅干しの果肉が梅肉として乾物屋で販売されていることを知り、塩辛い梅肉を潰し、水で溶いて煮詰め、小麦粉・甘味料・着色料などを添加して練りあげて作る「梅ジャム」を1947年（昭和22年）に発売し、おもに関東地方で多く販売した。梅ジャムに並行して「オレンジジャム」も製造した。

紙芝居で多く売れるソースせんべいに塗るジャムとして梅ジャムを発売し、紙芝居師の親方に木樽で納めると、紙芝居師らから好評を得て注文が殺到した。

昭和20年代後半に紙芝居が衰退して駄菓子屋が流行すると、梅ジャムを駄菓子屋へ納品した。当初はソースせんべいの生地で作られた器に梅ジャムを盛りつけて売ったが、のちに手間を省くために小袋入りを発売した。以降は再びソースせんべいに塗ることが定番となり、調味料のような位置づけであったが、単品で袋から直に食べる子供も多かった。同時期に甘味料と香料で梅風味を真似たオレンジジャムも販売されたが、保存性が高い梅に比べて日持ちが短いために消費期限の観点から敬遠され、駄菓子屋では梅ジャムが多く売れた。昭和期は野外の遊びが多いことから汗をかく子供にとって良い刺激となり、駄菓子の定番として時代や世代を問わずに好まれた。のちに駄菓子屋が衰退すると縁日の屋台などで販売された。

大型スーパーマーケットやディスカウントストア、コンビニエンスストアの駄菓子コーナーで多く見られたほか、業務用として300グラム詰めなども販売されていた。

社長がひとりで製造していたが、87歳を迎えて高齢化に伴う身体の不調、製造機械の老朽化、問屋や駄菓子店の閉店、子供の味覚の変化などを理由に創立70周年の2017年12月20日に廃業した。

</doc>
<doc id="3075714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075714" title="あんずボー">
あんずボー

あんずボーは、日本の駄菓子の一つで、アンズの果実の小片をシロップに漬けて棒状のビニール袋に入れたもの。製造元は東京都台東区の駄菓子メーカー・内外あんず「港常本店」。

戦前に干しアンズが日本へ輸入された際、港常の2代目社長の妻があんずの里ので知られる長野県更埴市（後の千曲市）出身であったことから、同社で更埴の森林を山ごと購入し、アンズ菓子の製造が開始された。やがてその2代目社長の弟が独立し、後のあんずボーにあたる菓子を「あんず水」の名で製造し始めたが、社が小規模のために製造が追いつかず、港常が製造を引き取って本格的に製造を開始した。これが「あんずボー」である。当時の流通では、長野のアンズを腐敗しないうちに輸送可能な範囲は関東地方が限界であったため、必然的に関東限定の駄菓子となった。そのためにアンズ製の駄菓子が売れるのは関東・首都圏のみであり、ある年代より前の年代だと関西地方や九州では知られていない。

子供たちの間では、あんずボーを冷蔵庫でアイスキャンディーのように凍らせて食べることが流行し、シャーベットのような食感が好まれた。駄菓子屋で子供があんずボーを買った後、店に備え付けの冷蔵庫に自分の分を保管することも多かった。冷蔵庫普及前は常温のままで食べられていたが、そのままでは食べにくく、冷蔵庫の普及とともに一気に売り上げが伸びることとなった。

売上倍増後は、長野のアンズは高価な上に製造も追いつかず、昭和20年代末期頃からは中国甘粛省からのアンズの輸入が開始された。駄菓子屋の衰退後はスーパーマーケットで売られるようになり、家庭に普及した冷蔵庫で気軽にあんずボーを凍らせることが可能になったこともあり、駄菓子屋衰退後もあんずボーの販売量は伸び続けた。1970年代の東京の子供たちにとっては、梅ジャムや麩菓子などと並ぶ、定番の駄菓子の一つであった。

</doc>
<doc id="3075716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075716" title="完備化 (環論)">
完備化 (環論)

抽象代数学において、完備化（かんびか、）とは、環や加群上の関手であって、完備な位相環や加群になるような任意のものである。完備化は局所化と類似しており、これらは可換環を解析する最も基本的な手法である。完備可換環は一般の環よりも単純な構造をもっており、が適用される。

"E" を部分群の減少フィルター
をもったアーベル群として、（このフィルターに関する）完備化を逆極限
として定義する。

これは再びアーベル群である。通常 "E" は "加法的な" アーベル群である。"E" がフィルターと両立する付加的な代数的構造をもっていれば、例えば "E" が、フィルター付き加群、フィルター付きベクトル空間であれば、その完備化は、フィルターによって決定される位相において再び完備である同じ構造をもった対象である。この構成は可換環にも非可換環にも適用できる。期待される通り、完備位相環が得られる。

可換環論において、可換環 "R" の真のイデアル "I" のベキによるフィルターは、"R" 上の（Wolfgang Krull にちなんで）あるいは "I"-進位相（"I"-adic topology）を決定する。極大イデアル formula_3 の場合が特に重要である。"R" の 0 の基本近傍系はイデアルのベキ "I" によって与えられる。これは入れ子になっており "R" の減少フィルターをなす。
完備化は商環の逆極限である。
（「アールアイハット」と読む。文脈から "I" が明らかなときには単に formula_6 と書くこともある。）環から完備化への自然な写像 "π" の核は "I" のベキの共通部分である。したがって "π" が単射であることと共通部分が環の零元のみからなることは同値である。たとえば、整域か局所環である可換ネーター環はクルルの交叉定理よりその完備化に埋め込める。

"R"-加群にも同様の位相があり、これもクルル位相や "I"-進位相と呼ばれる。加群 "M" の点 "x" における基本近傍系は "x" + "I M" の形をした集合によって与えられる。"R"-加群 "M" の完備化は商加群の逆極限である。
この手続きによって "R" 上の任意の加群は formula_8 上の完備になる。

1. 完備化は関手的操作である。位相環の連続写像 "f": "R" → "S" はそれらの完備化の写像に持ちあがる。

さらに、"M" と "N" が同じ位相環 "R" 上の2つの加群であり "f": "M" → "N" が加群の連続な写像であれば、"f" は一意的にその完備化の写像に拡張する。

2. ネーター環 "R" の完備化は "R" 上平坦加群である。

3. ネーター環 "R" 上の有限生成加群 "M" の完備化は"係数拡大"によって得ることができる。
直前の性質と合わせて、有限生成 "R"-加群の完備化の関手は完全であることがわかる。それは短完全列を保つ。

4. （等標数 (equicharacteristic) のケース）．"R" を完備局所ネーター可換環で極大イデアルが formula_16 で剰余体が "K" とする。"R" がある体を含めば、

がある "n" とあるイデアル "I" に対して成り立つ。

</doc>
<doc id="3075717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075717" title="孫のためのJBナイツ">
孫のためのJBナイツ

『孫のためのJBナイツ』（まごのためのじぇいびーないつ）はTwellVで2014年10月17日にスタートしたバラエティ番組

J（ジージ）とB（バーバ）が主役、今、次世代の高齢者が流行する情報や、孫にやさしい高齢者にまつわる最新情報が満載の漫才コンビ"ナイツ"の冠番組

</doc>
<doc id="3075722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075722" title="ニニアン・スティーヴン">
ニニアン・スティーヴン

サー・ニニアン・マーティン・スティーヴン（、1923年6月15日 - 2017年10月29日）は、オーストラリアの裁判官、政治家。

オーストラリア高等裁判所の裁判官を経て、1982年から1989年にかけてオーストラリア総督を務めた。

1923年生まれ。

第二次世界大戦ではに従軍。

1952年にビクトリア州の法廷弁護士資格を取得し、1966年に（QC）に就任。

1970年から1972年にかけての裁判官を務めた。ついで1972年から1982年にかけてオーストラリア高等裁判所の裁判官を務める。1979年には枢密顧問官(PC)に列している。

1982年7月29日から1989年2月16日にかけてオーストラリア総督を務める。1993年から1997年にかけては北アイルランド和平会議の議長を務めた。またユーゴスラビアやルワンダでの戦争犯罪を裁く国際法廷の裁判官も務めた。

1994年4月23日、女王エリザベス2世よりガーター勲章勲章士（KG）に叙せられた。

2017年10月29日にメルボルンで死去。

</doc>
<doc id="3075726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075726" title="コウノドリ">
コウノドリ

『コウノドリ』は、鈴ノ木ユウによる日本の漫画。産婦人科を舞台にした作品で、2012年35号から『モーニング』（講談社）で連載中。連載開始当初は短期集中連載としての形であったが、2013年春から正式な連載が始まった。

2015年、第39回講談社漫画賞・一般部門にノミネート、2016年、第40回講談社漫画賞・一般部門受賞。

2015年10月から実写テレビドラマ化され、同年12月まで放送された。2017年10月から同年12月まで第2シリーズが放送された。

医師であり、ジャズピアニストでもある、鴻鳥サクラが主人公の産科医療漫画。医療機関名は「聖ペルソナ総合医療センター」。妊婦とその家族を中心にストーリーが展開していく。「切迫流産」「人工妊娠中絶」などテーマごとに2話から4話で描かれることが多い。

2008年に作者の鈴ノ木が妻の出産に立会って感動し、これを伝える使命を感じ、漫画化を企図したことから始まり、当時大阪大学病院で妻の担当医だった、りんくう総合医療センター泉州広域母子医療センター長（2015年現在）の荻田和秀産婦人科医が主人公のモデルとなっている。

累計部数は2018年9月時点で700万部を超える。

2014年2月17日、日本テレビのテレビ番組『人生が変わる1分間の深イイ話』内で『コウノドリ』の1エピソードが実写ドラマ化され主人公・鴻鳥サクラを河相我聞が演じた。

2015年7月24日、NHKの『あさイチ』内特選!エンタのコーナーに、鈴ノ木ユウ出演の上コウノドリが紹介された。

2015年10月16日から12月18日までTBS系の「金曜ドラマ」枠（毎週金曜 22時 - 22時54分）で綾野剛の主演でテレビドラマ化された。綾野は本作が連続ドラマ単独初主演となった。

2017年10月13日から12月22日まで同じくTBS系の「金曜ドラマ」枠で、続編で2年ぶり2回目となる第2シリーズが放送された。

※ 各話の主となるストーリーは、以下の通りである。

※複数回登場人物には演者名横に登場回を追記

</doc>
<doc id="3075736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075736" title="どんなオカネもモトを取らねば!">
どんなオカネもモトを取らねば!

『どんなオカネもモトを取らねば!』（どんなオカネもモトをとらねば!）は、TBS系列の深夜で放送されたバラエティ番組・特別番組である。

</doc>
<doc id="3075739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075739" title="寒川裕人">
寒川裕人

寒川 裕人（かんがわ ゆうじん、Eugene Kangawa、1989年 - ）は、日本の現代美術家、映像作家。アメリカ出身。

1989年アメリカで生まれる。The Eugene Studio共同代表取締役。情報デザイン、現代美術を専攻後、スクリプト(脚本、物語)を中核に、過去にサーペンタインギャラリー(ロンドン)でのプロジェクトや現代音楽家Terry Rileyとの協業、アメリカ三大SF賞受賞の中国人小説家、ケン・リュウとの共同制作のほか、鶴岡市とのAgriculture Revolution3.0(農業革命3,0)、スパイバーの新素材開発プロジェクトなど。その他、人工知能エージェンシーや自動運転の研究開発、都市計画や教育プロダクト、home OSの設計、ホテルのシナリオライティングなどを行う。ON立ち上げを経てTHE Eugene STUDIOを設立。法政大学客員教授。光文社新書 『アート×テクノロジーの時代 社会を変革するクリエイティブ・ビジネス』では、チームラボ、ライゾマティクス、タクラムらと世界中が注目する四社として書かれた。

</doc>
<doc id="3075740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075740" title="千布一輝">
千布一輝

千布 一輝（ちぶ かずき、1995年7月13日 - ）は、広島県出身のプロサッカー選手。ポジションは、ミッドフィールダー（MF）。

サンフレッチェ常石を経て、ファジアーノ岡山U-18へ1期生として入団。

2014年より、同期の板野圭竜、加藤健人、田中宏昌、田中雄輝と共にトップチームへ昇格。シーズン開幕前の同年2月、ファジアーノ岡山ネクストへ登録変更された。

2017年よりヴェルスパ大分に完全移籍。しかしわずか1年で退団。

2018年3月、テゲバジャーロ宮崎に移籍。

125||3||colspan="2"|-||6||0||131||3
2||0||colspan="2"|-||0||0||2||0
127||3||colspan="2"|-||6||0||133||3

</doc>
<doc id="3075749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075749" title="京都府の重要文化財一覧">
京都府の重要文化財一覧

京都府の重要文化財一覧（きょうとふのじゅうようぶんかざい いちらん）

本項は、日本国の文化財保護法に基づき同国の文部科学大臣が指定した重要文化財（美術工芸品）の一覧である。本項には京都府所在分を収録する。

複数の重要文化財を有する社寺、博物館等で、ウィキペディア日本語版に記事があり、かつ、記事中に当該社寺、博物館等所有の文化財一覧が含まれているものについては、本欄に記載する。

以下の社寺、博物館等が所蔵する重要文化財については、リンク先の当該社寺、博物館等の項目を参照のこと。

あ行

か行

さ行

た行

な行

は行

ま行

やらわ行

一覧 (1) に記載した以外の社寺等所有の文化財については本欄に記載する。

京都府
京都府（京都文化博物館管理）
京都府（京都府埋蔵文化財調査研究センター保管）
京都府（京都府立盲学校・京都府立聾学校保管）
京都市（京都国立博物館寄託）
京都市（京都市考古資料館保管）
京都市（京都市歴史資料館保管）
京都市（二条城所在）
京都市（京都市美術館保管）
京都国立博物館（国立文化財機構）
玉鳳院 右京区花園妙心寺町
天授院 右京区花園妙心寺町
龍泉庵 右京区花園妙心寺町
東海庵 右京区花園妙心寺町
霊雲院 右京区花園妙心寺町
聖沢院 右京区花園妙心寺町
天球院 右京区花園妙心寺町
隣華院 右京区花園妙心寺町
大心院 右京区花園妙心寺町
春浦院 右京区花園坤南町
智勝院 右京区花園妙心寺町
壽聖院 右京区花園妙心寺町
 桂春院 右京区花園寺ノ中町　
地蔵院 右京区花園扇野町
袋中庵 右京区花園円成寺町
西光寺 右京区太秦多藪町
法雲院 右京区太秦蜂岡町
 龍安寺 右京区竜安寺御陵下町　
宝篋院 右京区嵯峨釈迦堂門前南中院町
 愛宕念仏寺 右京区嵯峨鳥居本深谷町　
妙智院 右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町
三秀院 右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町
慈済院 右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町
弘源寺 右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町
 愛宕神社 右京区嵯峨愛宕町　
 妙光寺 　右京区宇多野上ノ谷町　
慰称寺 右京区梅ヶ畑檜社町
 常照皇寺 右京区京北井戸町丸山　
中道寺 京都市右京区京北上中町筒江口
福徳寺 京都市右京区京北下中町寺ノ下
 法輪寺 西京区嵐山虚空蔵山町　
 松尾大社 西京区嵐山宮町　
 西芳寺 西京区松尾神ケ谷町　
 地蔵院 西京区山田北ノ町　
本願寺西山別院 西京区川島北裏町
 善峯寺 西京区大原野小塩町　
 正法寺 西京区大原野南春日町　
喜春庵 西京区大原野上里南町
 大蓮寺 左京区二条通東大路西入一筋目下る正往寺町　
西方寺 左京区東大路通二条下る北門前町
 頂妙寺 左京区仁王門通川端東入大菊町　
 要法寺 左京区新高倉通孫橋上る法皇寺町　
聴松院 左京区南禅寺福地町
牧護庵 左京区南禅寺福地町
満願寺 左京区岡崎法勝寺町
神慈秀明会 左京区鹿ケ谷下宮ノ前町
積善院 左京区聖護院中町
善導院 左京区田中門前町
京都大学 左京区吉田本町
 法然院 左京区鹿ケ谷御所ノ段町　
 慈照寺 左京区銀閣寺町
関雪記念財団 左京区浄土寺石橋町
 林丘寺 左京区修学院林ノ脇　
悟心会（宗教法人） 左京区一乗寺葉山町
 崇道神社 左京区上高野西明寺山　
新町地蔵保存会 左京区下鴨松ノ木町
長源寺 左京区岩倉長谷町
 心光院 左京区岩倉下在地町　
 円通寺 左京区岩倉幡枝町　
 妙満寺 左京区岩倉幡枝町　
愛染院 左京区岩倉幡枝町
 実相院 左京区岩倉上蔵町　
 由岐神社 左京区鞍馬本町　
鞍馬法師大惣仲間 左京区鞍馬本町
八瀬童子会 左京区八瀬秋元町
妙伝寺 左京区八瀬近衛町
 勝林院 左京区大原勝林院町
 寂光院 左京区大原草生町　
 阿弥陀寺 左京区大原古知平町　
 本満寺 上京区寺町通今出川上る二丁目鶴山町　
仏陀寺 上京区寺町通今出川上る三丁目鶴山町
 十念寺 上京区寺町通今出川上る三丁目鶴山町　
 西園寺 上京区寺町通鞍馬口下る高徳寺町　
光源院 上京区今出川通烏丸東入上る相国寺門前町
慈照院 上京区今出川通烏丸東入上る相国寺門前町
大通院 上京区今出川通烏丸東入上る相国寺門前町
大光明寺 上京区今出川通烏丸東入上る相国寺門前町
同志社 上京区今出川通烏丸東入玄武町
宝慈院 上京区衣棚通寺之内上る下木下町
 三時知恩寺 上京区新町通上立売下る上立売町　
 妙覚寺 上京区上御霊前通小川東入下清蔵口町　
不審庵 上京区小川通寺之内上る本法寺前町
今日庵 上京区小川通寺之内上る本法寺前町
報恩寺 上京区小川通寺之内下る射場町
 白峯神宮 上京区今出川通堀川東入飛鳥井町　
雨宝院 上京区上立売通智恵光院西入聖天町
 石像寺 上京区千本通上立売上る花車町　
 浄土院 上京区今出川通千本西入南上善寺町　
 宥清寺 上京区一条通七本松西入滝ケ鼻町　
西方寺 上京区今出川通七本松西入真盛町
樂美術館 上京区油小路通一条下る油橋詰町
浄福寺 上京区浄福寺通一条上る笹屋町
 清和院 上京区七本松通一条上る一観音町　
 大将軍八神社 上京区一条通御前西入三丁目西町　
白雲神社 上京区京都御苑
報土寺 上京区仁和寺街道六軒町西入四番町
玉蔵院 上京区出水通六軒町東入七番町
選仏寺 上京区御前通西裏上ノ下立売上る北町
下御霊神社 中京区寺町通丸太町下る下御霊前町
矢田寺 中京区寺町通三条上る天性寺前町
天性寺 中京区寺町通三条上る天性寺前町
誓願寺 中京区新京極通三条下る桜之町
古代学協会 中京区三条通高倉西入菱屋町
（株）千總 中京区三条通烏丸西入御倉町（千總ギャラリー保管）
友禅史会 中京区三条通烏丸西入御倉町 株式会社千總内
浄妙山保存会 中京区六角通烏丸西入骨屋町
橋弁慶山保存会 中京区蛸薬師通烏丸西入橋弁慶町
鯉山保存会 中京区室町通六角下る鯉山町
 神泉苑 中京区御池通神泉苑東入門前町　
蓮光院 中京区姉小路通大宮西入姉西町
立命館 中京区西ノ京朱雀町（立命館大学アートリサーチセンター保管）
透玄寺 下京区寺町通綾小路下る中之町
 佛光寺 下京区高倉通仏光寺下る新開町　
佛光寺・長性院（共有）下京区高倉通仏光寺下る新開町　
光薗院 下京区高倉通仏光寺下る新開町
大行寺 下京区仏光寺通高倉東入る西前町
長香寺 下京区高倉通松原下る樋之下町
鶏鉾保存会 下京区室町通綾小路上る鶏鉾町
函谷鉾保存会 下京区四条通室町東入函谷鉾町
芦刈山保存会 下京区綾小路通油小路東入芦刈山町
西往寺 下京区高辻通大宮西入坊門町
 金光寺 下京区六条通河原町西入本塩竈町　
西念寺 下京区高倉通五条下る堺町
 角屋保存会 下京区西新屋敷揚屋町　
 京都鉄道博物館 下京区観喜寺町（大阪市北区芝田 西日本旅客鉄道株式会社所有）
並河靖之有線七宝記念財団 東山区三条通北裏白川筋東入堀池町
 仲源寺 東山区四条通大和大路東入祇園町南側　
浄土宗（宗教法人） 東山区新橋通大和大路東入三丁目林下町
一心院 東山区新橋通大和大路東入三丁目林下町
 雙林寺 　東山区高台寺門前通下河原東入鷲尾町　
 圓徳院 東山区下河原通八坂鳥居前下る下河原町　
 法観寺 東山区八坂通下河原東入八坂上町　
慈心院 東山区清水一丁目
両足院 東山区大和大路四条下る四丁目小松町
霊洞院 東山区大和大路四条下る四丁目小松町
禅居庵 東山区大和大路四条下る四丁目小松町
大中院 東山区大和大路四条下る四丁目小松町
霊源院 東山区大和大路四条下る四丁目小松町
 六道珍皇寺 東山区松原通東大路西入小松町　
慈芳院 東山区東大路通五条下る西入慈芳院庵町
 方広寺 東山区大和大路通七条上る茶屋町　
宝生院 東山区渋谷通東大路東入三丁目瓦役町
戒光寺 東山区泉涌寺山内町
 即成院 東山区泉涌寺山内町　
 雲龍院 東山区泉涌寺山内町　
泉涌寺・雲龍院（共有）東山区泉涌寺山内町　
栗棘庵 東山区本町十五丁目
霊源院 東山区本町十五丁目
退耕庵 東山区本町十五丁目
海蔵院 東山区本町十五丁目
同聚院 東山区本町十五丁目
桂昌院 東山区本町十五丁目
願成寺 東山区本町十五丁目
永明院 東山区本町十五丁目
正覚庵 東山区本町十五丁目
光明院 東山区本町十五丁目
 法性寺 東山区本町十六丁目　
 御香宮神社 伏見区御香宮門前町　
龍谷大学 伏見区深草塚本町
真宗院 伏見区深草真宗院山町
仏国寺 伏見区深草大亀谷古御香町
 大善寺 伏見区桃山町西町　
北向山不動院 伏見区竹田浄菩提院町
 三宝院 伏見区醍醐東大路町　
善願寺 伏見区醍醐南里町
大通寺 南区西九条比永城町
 天寧寺 北区寺町通鞍馬口下る天寧寺門前町　
 等持院 北区等持院北町　
真宗大谷学園 北区小山上総町（大谷大学博物館保管）（法人所在地は京都市下京区烏丸通七条上る常葉町）
養徳院 北区紫野大徳寺町
龍源院 北区紫野大徳寺町
玉林院 北区紫野大徳寺町　
興臨院 北区紫野大徳寺町　
三玄院 北区紫野大徳寺町
正受院 北区紫野大徳寺町
 総見院 北区紫野大徳寺町　
玉林院 北区紫野大徳寺町
徳禅寺 北区紫野大徳寺町
 龍源院 　北区紫野大徳寺町　
 今宮神社 北区紫野今宮町　
賀茂県主同族会 北区上賀茂本山 賀茂別雷神社内
法人　
個人
個人
個人
法人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
個人
法人
法人　
法人　

複数の重要文化財を有する社寺、博物館等で、ウィキペディア日本語版に記事があり、かつ、記事中に当該社寺、博物館等所有の文化財一覧が含まれているものについては、本欄に記載する。

以下の社寺、博物館等が所蔵する重要文化財については、リンク先の当該社寺、博物館等の項目を参照のこと。

一覧 (1) に記載した以外の社寺等所有の文化財については本欄に記載する。

 宇治神社 宇治市宇治山田　
宝蔵院 宇治市五ケ庄三番割
西導寺 宇治市五ケ庄大林
能化院 宇治市木幡中村
白山神社 宇治市白川娑婆山
許波多神社 宇治市五ケ庄古川
称名寺 宇治市東笠取
 向日神社 向日市向日町北山　
 南真経寺・北真経寺 （共有）　向日市鶏冠井町大極殿・向日市鶏冠井町御屋敷　
 光明寺 長岡京市粟生西条ノ内
 乙訓寺 長岡京市今里　
勝龍寺 長岡京市勝竜寺
 離宮八幡宮 乙訓郡大山崎町大山崎西谷　
 大念寺 乙訓郡大山崎町大山崎上ノ田　
称名寺 久世郡久御山町佐古
法園寺 八幡市八幡源氏垣外
寿徳院 八幡市八幡山路
薬薗寺 八幡市八幡森垣内
円福寺 八幡市八幡福禄谷
 神応寺 八幡市八幡西高坊　
城陽市
極楽寺 城陽市富野南垣内
阿弥陀寺 城陽市枇杷庄大堀
 観音寺 京田辺市普賢寺　
寿宝寺 京田辺市三山木
 正寿院 綴喜郡宇治田原町奥山田川上　
 蟹満寺 木津川市山城町綺田
神童寺 木津川市山城町神童子
大智寺 木津川市木津雲村
高田寺 木津川市加茂町高田奥畑
 常念寺 木津川市加茂町里小田　
法泉寺 木津川市相楽才ノ神
西明寺 木津川市加茂町大野
現光寺 木津川市加茂町北
常念寺 相楽郡精華町祝園
若王寺 相楽郡精華町下狛
法明寺 相楽郡笠置町上有市
薬師寺 相楽郡和束町原山
春光寺 相楽郡南山城村北大河原
眞輪院 相楽郡南山城村南大河原

穴太寺 亀岡市曽我部町穴太東辻
法常寺　亀岡市畑野町千ヶ畑
宝林寺　亀岡市宮前町神前狭間
金輪寺　亀岡市宮前町宮川
極楽寺　亀岡市千歳町千歳
丹波国分寺　亀岡市千歳町国分桜久保
出雲大神宮　亀岡市千歳町千歳出雲
神蔵寺　亀岡市稗田野町佐伯岩谷ノ内院ノ芝
千手寺　亀岡市薭田野町鹿谷大タワ

南丹市 南丹市立文化博物館保管
西乗寺　南丹市美山町下平屋上ノ山

医王寺　綾部市梅迫町内谷岡ノ段
正暦寺 綾部市寺町
岩王寺 綾部市七百石町寺ノ段
 楞厳寺 綾部市舘町　
 光明寺 綾部市睦寄町君尾　

興禅寺 舞鶴市多門院
 多禰寺 舞鶴市多祢寺　

福知山市
天寧寺 福知山市大呂
宮垣区 福知山市夜久野町直見字宮垣（管理団体：浄念寺）

妙立寺 宮津市中野
国分寺 宮津市国分
禅海寺 宮津市日置
八幡神社 与謝郡与謝野町四辻
宮津海陸運輸 （与謝郡与謝野町 加悦SL広場保管）法人所在地：宮津市須津
梅林寺 与謝郡与謝野町三河内
与謝野町
板列八幡神社 与謝郡与謝野町男山

京丹後市
 大宮売神社 京丹後市大宮町周枳　
縁城寺 京丹後市峰山町橋木
円頓寺 京丹後市久美浜町円頓寺
個人
個人
個人

所有者不明物件等

青蓮院旧蔵 （旧所在：東山区粟田口三条坊町）
般舟院旧蔵 （旧所在：上京区今出川通千本東入般舟院前町）
個人（旧蔵）
個人（旧蔵）

※2000年までの指定物件については上記を基本資料とし、それ以降の新規指定等については官報告示に基づく。

</doc>
<doc id="3075751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075751" title="筋腫">
筋腫

筋腫（myoma）とは筋肉組織に形成される間葉腫である。（fibroma）とは区別される。

下記の分類が知られている。

や、子宮筋腫においてはが実施される。

</doc>
<doc id="3075752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075752" title="M/Sプロセッシング">
M/Sプロセッシング

M/Sプロセッシング、M/S処理（ mid/side processing）とは、ステレオ音声の処理方式の1つで、和信号と差信号によって処理をおこなうものである。

ステレオ音声は通常、左（left；L）と右（right；R）の2チャンネルの信号によって構成される。ここから和信号MをL+Rとして、差信号SをL-Rとして得られる。この和信号Mはモノラル成分であり、差信号Sはステレオ差分成分である。また同形のアルゴリズムでL信号をM+S、R信号をM-Sとして復号できる（ただし2倍に増幅される）。
M/S成分でステレオ音声を扱う方式や、L/R成分との変換アルゴリズムは、ステレオマイクロフォンでの単一指向性（M成分）と双指向性（S成分）の組み合わせにまつわる技術として存在し、それらのコンセプトは1934年に英EMIの電子工学者によって発明された。このマイキングはMS方式と呼ばれ、位相ずれのないM成分（センター／モノラル）を得られ、録音後でもS成分の量の加減によりステレオ音像の広がりを容易に調整でき、放送や映画に用いられてきた。音楽制作などにおいてもステレオ音像を意識したエフェクト処理やマスタリングのために応用される。

</doc>
<doc id="3075762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075762" title="文化的環境">
文化的環境

文化的環境（ぶんかてきかんきょう）とは、日常生活から生成される文化を育む場所・空間・条件などのことで、英語のCultural Environmentに相当し、広義ではに包括され、自然環境に対しての人為的・人工的環境を指すこともある。

そもそも文化とは、人間が生み出し続けている有形無形の知的創造物の総体で、生存し続けるためのパラダイムでもあり、その土壌・基盤となるのが文化的環境である。
例えば人間が生きてゆく上で最も重要な食を扱うFAO（国連食糧農業機関）は文化の代表例として、物質文化・言語・美学・教育・宗教・思考や価値観・社会的組織を上げており、それが発展してきた背景に文化的環境があるとしている。物を作り使う、話す、美的感性、遺伝・本能に依らない指導、畏敬の念、思慮、集団生活などが構築されてきた過程で、
これらが文化的環境となる。

文化は廃れる性質がある。それは人間の移ろいやすい本質によるものだが、流行や文明の崩壊による物理的な力での改変、あるいはアカルチュレーションのような融合の結果といえる。消滅した過去の文化的環境を歴史学では遺構、人文学では足跡として捉える（文化的古環境）。過去を学ぶことができる状況も文化的環境となる。

一方で、文化は常に創出・更新されてもいる。高度で複雑な社会ほどその比率は高まるが、不必要な発明のように需要があって供給されるものでもない。現代社会における文化が創生・発信される環境は無限にあり、その末端は個人の生活空間やコンピュータネットワーク上などに及ぶため個別に追跡するのは困難である。特に文化的環境の構成要素の一つである「条件」をどのように具現化して立証するかも問われる。

日本では文化的環境は自然状態にあり、文化的な価値があるものは公共性があると見做され行政により管理されるものと認識するが、欧米では実体を伴う存在と見做され文化資本として資源的に扱う傾向がある。文化資本としては文化財に準じたものとして保護の対象となるが、資源としては経済原理が働くため環境問題も生じ、開発・活用とともに持続可能性が求められる。

また、本来文化は公衆のためのものであったが、嗜好性の高まりから限られた少人数のためのものも現れたことで、文化的環境も細分化・狭小化している。

文化的環境を国際協調で保護する試みにUNESCO（ユネスコ）の「」による生物圏保護区（国内通称：エコパーク）がある。基本的には自然との共存を図りつつ、生物多様性を維持することが目的だが、環境の中にある人間の精神的な価値観や文化的な健全性も含めて評価していることに意義がある。

また、水鳥の生息地となる湿地の保護を目的とするラムサール条約は、文化的価値も付加することを決議している。

人為的要素に基づく文化的環境は、人為的な環境破壊にも晒される。それは単なる開発行為に留まらず、文化浄化・文化的自殺行為・都市環境破壊といった社会問題に起因する場合もある。

</doc>
<doc id="3075774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075774" title="クロノポスト">
クロノポスト

クロノポスト("Chronopost")は、フランス郵政公社(La Poste)のグループ会社で、主にフランス国内外の国際宅配便を担当している。

毎日30万個の荷物を取り扱っている。

2011年のデータによれば、

フランスにおける日本郵便の国際配達サービスEMSの配達を担当している。日本郵便ではカスタマーサービス全般の向上のため、平成19年11月12日から「EMSジャパンデスク(フランス)」という日本語で対応可能な「お問い合わせ窓口」を開設している。

日本から送った荷物が不着返送される問題が数多く発生している。この問題に対してクロノポスト社は

など、報道宛のプレスリリースを通じて告知を行っている。

</doc>
<doc id="3075792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075792" title="イチオシ!2泊3日の旅">
イチオシ!2泊3日の旅

『イチオシ!2泊3日の旅』（いちおし!にはくみっかのたび）はBS日テレで2013年4月5日から2016年9月22日まで放送された旅番組。

日本全国の温泉や名所を、旅人と旅先に在住するアナウンサーまたはローカルタレントが案内人となって2泊3日で旅をする番組。日本テレビ系列局アナウンサーが案内人となった回では、当地の放送局でも先行して放送された。2014年10月10日からリニューアルし、有名人2人の2泊3日の旅に企画変更。

</doc>
<doc id="3075795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075795" title="マルクス・ドレーゲ">
マルクス・ドレーゲ

マルクス・ドレーゲ （, 1954年10月16日 ワシントンD.C. -）は、ドイツの福音主義神学者、牧師。2009年11月にベルリン＝ブランデンブルク＝シュレージシェ・オーバーラウジッツ福音主義教会監督に就任している。 2014年11月11日にドイツ福音主義教会(EKD)の常議員に選出された。

マルクス・ドレーゲはワシントンD.C.、ボン、パリ、ブリュッセルで育つ。ボン大学、ミュンヘン大学、テュービンゲン大学で福音主義神学を学ぶ。1983年、ラインラント福音主義教会において牧師補になる。1985年にラインラント＝プファルツ州コブレンツ市カートハウゼ地区にある教会共同体の牧師に任職される。1994年にコブレンツ市中央にある教会共同体に転任した。
2004年、ラインラント州教会で最大規模を誇るコブレンツ教会地区の総会は教会地区長にマルクス・ドレーゲを選出した。
2009年5月15日にドレーゲはヴォルフガング・フーバーの後任としてベルリン＝ブランデンブルク＝シュレージシェ・オーバーラウジッツ福音主義教会監督にベルリンで選出された。2009年11月14日に州教会監督に就任した。2014年11月11日、ニコラウス・シュナイダーの後任として、マルクス・ドレーゲはドイツ福音主義教会(EKD)の常議員に選出された。

ドレーゲは教皇ベネディクト16世による聖ピオ十世会所属している4人の司教たちの破門解消に厳しい批判をおこなった。この破門解消はエキュメニズムの許容範囲を明らかに逸脱した行為であるとドレーゲは見なしている。ベネディクト16世は第2バチカン公会議で示された開放路線を阻んだだけでなく、ローマ・カトリック教会を伝統主義に導いていると彼は発言している。

1999年にドレーゲは神学博士号を授与された。2000年において、牧師としての職務と並行してコブレンツ＝ランダウ大学において非常勤講師として組織神学の講義をおこなっている。2002年から2004年までバーデン＝ヴュルテンベルク州ヴァインハイムにある家族セラピー研修所でアドヴァイザー養成講座を受講し修了した。2007年から2009年までラインラント福音主義教会福音主義アカデミー理事長の職務を務めた。

ドレーゲは2010年6月から2012年10月まで福音主義援助サービス評議会議長に在任した。ドイツ福音主義教会EKD社会委員会と「教会とユダヤ教」に関するEKD、UEK、VELKD合同委員会のメンバーである。

ドレーゲは既婚で3人の子供の父親である。

</doc>
<doc id="3075799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075799" title="伊藤紫朗">
伊藤紫朗

伊藤 紫朗（いとう しろう、1931年 - ）は日本のファッション・プロデューサー、服飾評論家。(株)チェスターフィールド代表取締役。

1953年に立教大学経済学部経営学科卒業。同年白木屋に入社して紳士服仕入部に配属される。1954年には「イヤーラウンドスーツ」考案し、実用新案特許取得により社長表彰。

</doc>
<doc id="3075800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075800" title="ランドスケープ系研究室">
ランドスケープ系研究室

ランドスケープ系研究室（-けいけんきゅうしつ）とは、登録ランドスケープアーキテクト受験条件「指定学科等について」で指定がなされている研究室（講座もしくはコース）や、ランドスケープを専門とする大学教授が所属する研究室。

登録ランドスケープアーキテクト受験条件要綱には（1）大学院等について【分類1】大学を卒業後、下記の「（2）大学について」（分類1及び分類2）にあげた大学に併設された大学院のランドスケープ系研究室に所属し、・・」とあり、（2）大学等について において、【分類1】下記の大学・学科の課程を卒業した者 および 【分類2】下記の大学・学科、高等専門学校のランドスケープ系研究室に所属し、課程を卒業した者 が指定されている。

なお、受験資格に関する指定学科に該当する条件で、大学等（大学名や研究室等名）の名称は現在のものとなっており、学部・学科名の変更、改組等による変更がある場合、旧名称時に修了・卒業の者は受験申込書学歴欄に新・旧名称を記載する必要がある。

</doc>
<doc id="3075805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075805" title="榎本正男">
榎本正男

榎本 正男（えのもと まさお、1943年 - ）は、北海道出身の競馬評論家。

早稲田大学在学中から東京競馬場や中山競馬場に通い詰め、シンザンのレースも生で観戦。卒業後、創刊したばかりの夕刊フジに入社。後に道新スポーツ東京支社へ移籍し、トラックマンとして活躍。競馬取材を続けるほか、スポーツ記者として野球・サッカー・柔道・剣道・相撲などの競技取材の経験も積んでいる。

夕刊フジ、道新スポーツ勤務中には、土曜競馬中継（テレビ東京）で通算18年にわたり解説を務めたほか、日曜競馬ニッポンやTVhサマー競馬にも出演。退社後は、競馬NAVIのコラムニストや日本臨床栄養協会サプリメントアドバイザー、ふるさと村・自然食養学会会員などを務める。東京運動記者クラブ会友。

現在、小倉智昭のオフィシャル通販サイト「OG-LAND」内でもコラムを2つ（「エノさんの競馬茶論」、「なぜ?なに?食養講座」）連載している。

</doc>
<doc id="3075807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075807" title="高橋氏高">
高橋氏高

高橋 氏高（たかはし うじたか）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。後北条氏の家臣。父は高橋高種、母は高種の継室で、伊勢宗瑞（北条早雲）の娘（高蘭院殿）。初名（諱）は種長（たねなが）、のち氏種（うじたね）とされる。

永正6年（1509年）、伊豆国雲見上ノ山城にて誕生する。父の高橋高種が6歳の時に亡くなると、兄の綱高と共に、外祖父・伊勢盛時に養育された。某年に元服し、民部之輔（彦四郎）種長と名乗った。

大永4年（1524年）正月、江戸城を攻略の折、兄・綱高とともに大道寺氏に属し、上杉朝定を河越城に敗走させ追撃し、戦功を立てた。氏高の功績と母の縁もあり、伯父の北条氏綱から通字（「氏」の1字）を賜り、高橋民部大輔氏種と名乗り、武蔵国江戸城に入城した。この後、扇谷上杉氏との戦いで多大な戦功を挙げ、兄の綱高から偏諱（「高」の1字）を賜り、高橋郷左衛門尉氏高と改める。

天文3年（1534年）、扇谷上杉家臣の難波田善銀が守る武蔵国多東郡深大寺城を攻略した。その後、兄の綱高と共に、深大寺城奪回に押し寄せた難波田善銀率いる扇谷上杉軍と対峙した。この時に武蔵野烏山に砦を築く。その間に北条氏綱が河越城へ進軍したため、難波田勢が撤退を始めると、それを追撃。多くの敵兵を討ち取り、大勝した。

天文7年（1538年）10月7日、氏綱に従い、小弓公方・足利義明と安房の里見義堯らの連合軍と戦う（第一次国府台合戦）。氏綱・氏康父子は足利・里見連合軍に大勝し、義明を討ち取って小弓公方を滅ぼし、武蔵南部から下総にかけて勢力を拡大することに成功した。

天文15年（1546年）、氏康に従い、上杉朝定、古河公方・足利晴氏の連合軍と河越城で戦う（河越城の戦い）。北条綱成と連携して、連合軍に対して夜襲をかけ、上杉朝定、難波田善銀は戦死し、扇谷上杉氏は滅亡した。また、上杉憲政は上野平井に、足利晴氏は下総に遁走した。

天文18年（1549年）9月、川口渡において、太田資正と戦闘し、これを打ち破った。永禄3年（1560年）上杉謙信が鎌倉を攻めたときに、甥・北条康種に従い出陣し、小荷駄奉行の柿崎景家の軍を破り、戦功を挙げる。永禄7年（1564年）には第二次国府台合戦に参陣。

永禄12年（1569年）、武田信玄が駿河国に侵攻したため、氏康に命じられ、伊豆国の鷲頭山に砦を築いた。

天正5年（1577年）、嫡子・高盛に家督を譲り、伊豆国雲見上の山城に居住する。

天正18年（1590年）の小田原征伐では、氏直の命により、吉良氏の兵600人を率いて伊豆国下田城に検使役・援軍として籠城する。3月に小田原城が落城したため、氏直に従い、随行者として高野山に入山。氏直の死後、帰郷し、武州烏山の砦に住した。

慶長元年（1596年）、甥・北条康種が発意し、氏高が副願いして、康種の自宅に真福寺を開基した。開僧として弟日栄を住職とした。

慶長元年（1596年）11月27日没。享年87。子の源七郎某は本多政重に仕え、加賀国に移住した。

氏高は北条氏歴代当主や北条幻庵などに重用されていたようで、加賀文書、高橋文書によると、連絡役のような職に就いていたようである。

</doc>
<doc id="3075808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075808" title="アタガバリン">
アタガバリン

アタガバリン(Atagabalin)は、ファイザーが開発した薬剤である。ガバペンチンに近く、同様にαδカルシウムチャネル(1及び2)に結合する。不眠症の治療への応用が研究されている

</doc>
<doc id="3075809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075809" title="建築・環境デザイン学科">
建築・環境デザイン学科

建築・環境デザイン学科（けんちく・かんきょう-がっか）

日本の大学に設置されている学科で、建築学に関する学科 であるが、ランドスケープデザインを含む環境デザインなどをも学ぶ。

なお、かつては、下記の大学に同名称の学科が存在した。

</doc>
<doc id="3075810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075810" title="ティトゥス浴場">
ティトゥス浴場

ティトゥス浴場（）は、80年に、第10代ローマ皇帝ティトゥスがローマのエスクイリーノの丘に築造したローマ浴場である。現在のコッレ・オッピオ（オッピオの丘）公園の南西端付近にあり、コロッセオの北隣に位置していた。

ティトゥス浴場は、第5代皇帝ネロが造営したドムス・アウレアと呼ばれる大宮殿の一部を取り壊して再利用する形で造られた。80年のフラウィウス闘技場（現 コロッセオ）のこけら落としの催しと同時に供用されたと言われている。この浴場は小規模で、竣工した約20年後には北東に隣接して、巨大なトラヤヌス浴場が建てられた。2世紀初頭のハドリアヌス帝の時代と、238年の2度改修が行われたが、その後は放置され早い時期に廃墟となっていたようである。建物の大部分は16世紀頃まで残っていたようで、建築家アンドレーア・パッラーディオが平面図を描いている。その後すぐに完全に取り壊されたようで、大理石などの建材はジェズ教会やバチカン宮殿のベルヴェデーレの中庭など、宮殿や教会建築で再利用された。

</doc>
<doc id="3075813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075813" title="ミスジハエトリ">
ミスジハエトリ

ミスジハエトリ（三筋蠅取, "Plexippus setipes" ）は、ハエトリグモの一種。日本で屋内外にみられ、雌雄で斑紋が異なる。

体長はメスは7〜8mm、オスは6〜7mm。性的二形が明確で体色や斑紋も異なる。
オスは頭部にオレンジ色の毛の帯があるのが特徴で、胸部から腹部を貫く縦筋の明暗がくっきりと見られる。
メスは比較的均一な体色で斑紋もオスより目立たず、関東地方では全体的に暗色で南に行くと淡色になる。

本種のオスは、頭部の橙色の帯が目立つため他の種とは見分け易い。
メスの場合は、前述の通り体色の濃淡に地域差があることも手伝って、特に同属のチャスジハエトリ（"P. paykulli" ）のメスとの見分けが困難な場合がある。

日本では5月から8月頃に、本州・四国・九州・南西諸島までの家屋内･外の壁や海岸の堤防などにみられる。
ただし、本州以南の同じく家屋（室内）に生息する同じハエトリグモ科のアダンソンハエトリ（"Hasarius adansoni" ）が、元は生息していなかった本州以北にも近年その分布を広げつつあり、本種はそのアダンソンハエトリとの競争には負けてるようだと報告されている。

日本国外ではベトナム、中国南東部（山東省・江蘇省・安徽省・浙江省・湖北省・湖南省・江西省・福建省・広東省・四川省）および新疆ウイグル自治区で記録されている。
家屋内外の害虫を食べる益虫と考えられる。姿が気味悪いと嫌われることの多いクモ類の中ではハエトリグモ類は比較的嫌われることが少ない。

</doc>
<doc id="3075814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075814" title="イマガバリン">
イマガバリン

イマガバリン(Imagabalin)は、電圧依存性カルシウムチャネルのαδサブユニットのリガンドとして作用する。αδサブユニットと比べてαδサブユニットに対する選択性がある。ファイザーによって医薬品として開発されていたには、抗不安薬、鎮痛剤、睡眠薬、抗てんかん薬の作用が非臨床試験で示されていた。現在は、全般性不安障害の治療についての、第三相臨床試験が実施されている。

</doc>
<doc id="3075817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075817" title="フェロジピン">
フェロジピン

フェロジピン（Felodipine）は、高血圧の制御のために用いられるカルシウム拮抗剤である。アストラゼネカからPlendil、サノフィからRenedilの商標てま販売されている。合成法の特許は2007年に切れた。

1989年に遡る研究により、フェロジピンとグレープフルーツジュースの組合せは毒性を示すことが示された。経口摂取されたフェロジピンは、まず消化管と肝臓で、酵素CYP3A4による代謝を受ける。一方、グレープフルーツジュースは、この酵素の作用を阻害するベルガモチンを含み、そのため、この薬剤の生物学的利用能が向上し、危険な副作用のリスクが高まる。

フェロジピンまたはその他のカルシウムチャネル拮抗剤へのアレルギー、洞不全症候群、2度または3度の心臓ブロック、また授乳中の者は禁忌である。妊娠中、肝機能障害の者は注意して使用する必要がある。また特徴的な副作用として、血管浮腫を起こして死亡に至る恐れがある。

Berntsson, P. B.; Carlsson, A. I.; Gaarder, J. O.; Ljung, B. R.; 1981, .

</doc>
<doc id="3075821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075821" title="トカイニド">
トカイニド

トカイニド(Tocainide)は、Ib群の抗不整脈薬である。アメリカ合衆国では、もはや売られていない。

トカイニドは、リドカインのアナログで、すぐには代謝されない。2つのエナンチオマーがあり、R異性体はS異性体よりも4倍強い。経口での生物学的利用能は、0.9から1.0である。血液中のトカイニドには、10から20%のタンパク質が結合している。体積あたりの分布は、2.5-3.5 L/kgである。30から50%は、そのまま尿から排出される。無腎や腎臓障害の患者は、活性型のR異性体の方がより早く消失する。主要な代謝物質は、グルクロニドトカイニドカルバミン酸である。グルクロノシルトランスフェラーゼは、リファンピンにより誘導される。弱いCyp1A2阻害作用により、テオフィリンといくらかの相互作用を行う。

</doc>
<doc id="3075826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075826" title="ブセチン">
ブセチン

ブセチン(Bucetin)は、鎮痛剤及び解熱剤の作用を持つ医薬品である。化学的には、フェナセチンと類似しており、発癌性のリスクを共通して持つ。腎臓への毒性のため、1986年以降は用いられなくなった。

</doc>
<doc id="3075827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075827" title="フェナリジン">
フェナリジン

フェナリジン(Phenaridine)または2,5-ジメチルフェンタニル(2,5-Dimethylfentany)は、フェンタニルのアナログであるオピオイド系鎮痛剤である。1972年に開発され、外科用の麻酔薬として用いられてきた 。

フェナリジンは、フェンタニルと似た作用を持つ。ラットでは、フェンタニルよりも作用が若干弱い。フェンタニルアナログの副作用は、フェンタニル自体のものと似ており、痒み、吐き気、そして生命を脅かしうるほどの深刻な低換気障害等である。

</doc>
<doc id="3075830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075830" title="タゾメリン">
タゾメリン

タゾメリン(Tazomeline)は、ムスカリン性アセチルコリン受容体の非選択的アゴニストとして作用する薬剤である<ref name="doi10.1517/13543784.9.10.2259"></ref>。アルツハイマー病や統合失調症で見られる認知障害の治療に対する臨床試験が行われているが、未知の理由により、開発は停止しているらしい<ref name="doi10.1517/13543784.9.10.2259"></ref><ref name="doi10.1023/A:1010474325601"></ref>。

</doc>
<doc id="3075833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075833" title="キサノメリン">
キサノメリン

キサノメリン(Xanomeline)は、M及びMに選択性があるが、Mにも活性があることが知られているムスカリン性アセチルコリン受容体のアゴニストである。胃腸への副作用はあるものの、アルツハイマー病と統合失調症の両方、特に認知と陰性症状の両方について研究が行われているが、臨床的な副作用により中断率が高くなっている。これを除けば、キサノメリンは統合失調症の症状に効果をある程度効果を示す。また、ヒトにおいて、学習やワーキングメモリを改善する効果が示されている。

</doc>
<doc id="3075845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075845" title="大和田仁美">
大和田仁美

大和田 仁美（おおわだ ひとみ、3月23日 - ）は、日本の女性声優。 青二プロダクション所属。神奈川県出身。 日本大学芸術学部音楽学科、総合学園ヒューマンアカデミー卒業。

大学での専攻はサクソフォーンで、テナー・アルト・バリトン・ソプラノの4種類すべてを演奏したが、最も長く慣れ親しみ得意なのはアルト・サックスである。

その後、音楽ばかりの人生以外の道を考えた際に、自身が続けていきたいと思っていた"表現する事"ができる声優という職業に行き当たることとなる。

大学卒業後は就職し、同時に総合学園ヒューマンアカデミーの夜間・週末講座を受講。1年後に青二プロダクション（ジュニア）所属となる。

2013年秋に行われた『SHIROBAKO』の主要キャラクター、宮森あおい・安原絵麻・坂木しずか役のオーディションに挑戦するも、この時点では受からなかった。1年後に同作の「同級生役が決まった」との連絡を受け、最初は参加できることがただうれしかったが、台本で今井みどり役が5番目に掲載されていることと最初にPVの収録を行った現場で「これは主要キャラクターなんだ」との確信を持ったと語っている。

自分を構成している要素は、ゲーム音楽・新たな土地や知らない場所に行く事・ラーメンと語っている。

2017年、『アリスと蔵六』にて初の主役を演じる。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3075853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075853" title="プヤ・フリジェシュ">
プヤ・フリジェシュ

プヤ・フリジェシュ（, 1921年2月2日 – 2008年7月5日）は、ハンガリーの政治家。1973年から1983年まで外務大臣を務めた。

1934年から第二次世界大戦終わりまで植字工として就労した。その後ハンガリー共産党に入党。1953年から1955年まで駐スウェーデン大使を務めた。その後、駐ノルウェー大使、駐デンマーク大使、駐オーストリア大使を歴任。1959年から1963年まで外務副大臣を務めた。

その後、ハンガリー共産党の後継であるハンガリー社会主義労働者党で外務部中央委員長に就任。1973年に外務大臣に就任。1983年より駐フィンランド大使。ハンガリーの外交政策に関して多数の出版物を発行した。1988年には自伝を出版した。

</doc>
<doc id="3075855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075855" title="袁文傑">
袁文傑

アンドリュー・ユン（Andrew Yuen、本名:袁文傑、Yuen Man Kit、1971年1月28日 - ）は、香港生まれの男優、司会者、モデルである。香港出身。身長188cm、体重82kg。

香港「香港の唐王ポー大学」（HKTKPC）を卒業し、多くの場合、一次、二次学校でトップ3のうち、ワンチャイ地区未満から増加しました。

1990年には、TVBに参加したテレビ番組制作のプロフェッショナルトレーニングセンターTVBアーティストが訓練第四芸人トレーニングクラス（およびLeo Kuは同じ期間に）、彼は1991年に卒業正式に署名されていない後にTVB [テレビは限定ブロードキャスト]。

1993年、第2回ポリグラムカラオケモデルコンペティションに出席するために優勝を獲得しました。

1995年、彼は直列に主演に加えて、契約書に署名した後、ATV公式になった雄のアーティストに参加し、情報番組を主催し、また、ドラマの主題歌歌手やエピソードを試みるがあります。近年ではより多くの儀式のコミュニティ開発マスターに、いくつかの大規模な包括的なプログラムのホストを開催し、向かったニッチを喧伝し、最初の行の男性アーティストとなります。

2009年には、インターネットラジオを追加しているときに、MyRadioと香港人網は音楽番組「普通選挙「アクセスプログラムを主宰し、サッカー番組「波」元外部の音」かかわらず、政治、の "十分幸運 "。

2010年9月から、香港人網深夜の音楽番組を主宰 「音楽サル」とMyRadioサッカーのプログラムを主宰。」カイゴール無敵"。

2012年初めには、袁文傑と正式にATVが左ATV契約の終了後。 ATV、Now TV、ATVゲストホスト関係と17年の終わりに切り替えることで。

2014年、袁文傑の終わりとNow TV契約後に正式に左Now TV。 Now TVはNow TVゲスト・ホスト関係の2年で終わる、フリーランスに切り替えることで。

2015年1月には、それぞれ、2つの賞を得るために、グローバル広東ホスト競争、最も優勝に輝いたプラットフォームの種類に参加しています。

2016年、袁文傑が署名したいと考えているTVB。

</doc>
<doc id="3075875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075875" title="Baskerville">
Baskerville

Baskerville （バスカヴィル）は、日本のヘヴィメタルバンド。2000年に東京で結成。
バンド名は、シャーロックホームズのバスカヴィル家の犬に由来している。

音楽的には所謂、メロディックスピードメタル、パワーメタルであり、クサメタルとカテゴライズされることもある。

特にファーストアルバムはその雰囲気が強い。
ボーカルのKazuyaが歴史に造詣が深いため、楽曲は史実をテーマにしたものが多い。

ボーカルKazuyaは横浜ベイスターズ、ギターKazukiは阪神タイガース、キーボードSanshiroは中日ドラゴンズの大ファンでもある。

</doc>
<doc id="3075881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075881" title="グレーシャー国立公園">
グレーシャー国立公園

グレーシャー国立公園はブリティッシュ・コロンビア州に七つある国立公園の一つで、1886年に設立、面積は1,349平方キロメートルを占め、の一部を含んでいる。また園内にはロジャーズ峠国定史跡がある。

公園の歴史は、2つのカナダの重要な交通路、1885年全通のカナダ太平洋鉄道()と1963年開通したトランスカナダハイウェイとをしっかりと結びつけている。公園の中心に位置する峠は1881年まで探検家を拒み続けた。鉄道は観光客を呼び込み、グレーシャー国立公園の設立と人気のあるアルプス風のホテルをもたらした。公園内の冬季における大量の積雪と雪崩の巣と化した険しい渓谷は、交通における著しい障害となり、数多くの鉄道技術者と雪崩対策施設を必要とされることになった。

園内には高い山岳に巨大な氷河、そしてカナダで最大級の鍾乳洞が存在する。深い森は大型哺乳類や野鳥、高山植物を育んでいる。この地域は大量の積雪で有名でもある。園内には遊歩道が広範囲に張り巡らされ、キャンプ場が3ヶ所、小屋やキャビンが4ヶ所にある。領域を二分する交通路により、グレーシャー国立公園には多くの観光客が訪れる。

がヨーロッパ人によって最初に記録されたのは、1811年にコロンビア川を探検していた、北西会社の探検家デービッド・トンプソンの手によってだった。彼は、ネルソン提督に肖ってネルソンズ山脈と名づけたが、後に商売敵であったハドソン湾会社の重役、にちなんで改名された。

カナダ太平洋鉄道の建設が始まってから、セルカーク山脈を越えるルートを見つけ出すことは最優先課題となり、また鉄道の完成は、が1867年にへの加盟する条件の一つだった。1865年、CPRの測量技師は（彼自身が命名、で“速い水”を意味する）を遡上する遠征を率いた。のそばを通り抜けるを発見したばかりだというのに、モバリーはタンジール・クリークの急流に道を阻まれ、セルカーク山脈を越える峠の発見に失敗した。モバリーの探検隊は季節の遅れによって再調査に着手できず、撤退を余儀なくされた。

少佐率いる探検隊が、1881年にイルシルワト川を遡上し通行可能な峠を発見した。ロジャーズは山脈超えルートを探し出した功績により、5,000ドルもの賞金を得た。1885年、CPRはロジャーズ峠を通る鉄道建設を完了し、カナダにおいて初めて列車が太平洋に向けて西へと走行することとなった。連邦政府とCPRは即座に、この山脈の極度に氷河で覆われた地域の観光価値に気づき、1886年にグレーシャー国立公園を設立した。同年に設立されたに加えて、この公園は初期に設立されたバンフ国立公園に続き、新たな公園システムのちょうど二つ目となった。

ロジャーズ峠に至る路線はあまりに勾配が急なため、CPRは食堂車の運用を断念し、1886年に峠の西側へホテルを建設した。同年に全く同じフロアプランで建築されたヨーホー国立公園のを含む、カナダ中に設けられたの一つとして加わった。イルシルワト氷河（当時はグレート氷河と呼ばれていた）の末端近くに建てられたグレーシャー・ハウスは、セルカーク山脈における観光・登山・氷河研究・撮影の中心となった。ホテルは1905年と1911年の二度増築され、20世紀の変わり目におけるカナダ西部で１級の観光スポットとみなされるようになった。

ホテルは世界中から登山家を惹きつけ、その標高のために、登山者は部屋を出て数時間のうちに高山へと分け入ることができた。1899年、CPRは高山地帯に向かう山にあまり詳しくない観光客向けに、スイス人ガイドを数名雇い入れた。グレーシャー・ハウスの時代を通じて、園内の数多くの未踏峰が征服されていった。ホテルは、高山環境の研究を切望する博物学者や科学者をも惹きつけることとなった。メアリー・ヴォー・ウォルコットと弟のジョージにウィリアム・ヴォーはこの地域を幾度と無く訪れ、イルシルワト氷河の最初の価格的研究を開始した。

グレーシャー・ハウスはアメリカ登山協会の歴史家により北米における「最初のアルピニズムの中心」とみなされた。最初の20年のうちに、ヨーロッパとアメリカのプロ登山家が殺到するのを見ることとなる。は、CPRの路線沿いにあるピークが有する並外れた登山の可能性に言及した最初のヨーロッパの登山家である。グリーンとヘンリー・スワンジーは1888年の夏季に、ボニー山とグリーンズ・ピークを登山することで主要なピークの最初の登頂記録をつくった。イギリス人登山家のハロルド・トップハムは、1890年にフォックス山を含む数多くの初登頂を成し遂げ、彼は後にヘンリ・フォスターとスイス人登山家、エミール・フーバーとカール・ズルツァーを加えて、公園南部のピークを探索した。フーバーとズルツァーは劇的なサー・ドナルド山の初登頂も成し遂げている。

地図製作者・登山家で()の設立メンバーであったは、グレーシャー・ハウスを1901年に訪れている。これを契機にセルカーク山脈北部との30年に及ぶ関係が始まり、ホイーラーはこの地域の地図を作り、大量の地理学資料を公刊し、公園内に存在するほとんどの地勢を探検した。彼の名はイルシルワト・キャンプ場にあるACCのハットに冠せられ、また園内のピークや峠にも彼の名が付けられたものがある。の初代会長であった教授は、1890年代に公園を訪れた後、会誌に紀行文を寄せている。1900年代には、園内のほぼすべてのピークに人跡が刻まれることとなった。

1886年の最初の冬の訪れを迎えて、CPRにとってロジャーズ峠の多量の降雪が重大な障害になることが明らかになった。雪崩から線路を守るため、いたるところにスノーシェードが築かれている。しかしこのシェードは木製だったため、夏の間に火災の原因となり、結果として、夏季専用の路線がひかれることとなった。1910年、雪崩のデブリの除去作業を行っていたところをアバランチ山脈からが襲い、62名の死者が生じた。この雪崩による死者の半分以上が日系人だった。1886年から1916年にかけて、全体で200人の鉄道職員が殉職している。1912年、CPRは敗北を認め、峠との地下に8キロメートルに及ぶトンネルの建設を開始した。このは1916年に開通した。

この新トンネルはグレーシャー・ハウスを沿線から外すこととなり、鉄道客の喪失はこの有名だったホテルの息の根を止めることとなった。1925年にホテルは閉館し、その4年後に取り壊された。その後30年間、のサマーキャンプを除き、訪問客はわずかでした。この時点まで、コロンビア山脈を横断しようとする自動車は、コロンビア川上流部の大きな北への屈曲に沿って走る遠回りな「ビッグベンドハイウェイ」を使わなければならなかった。によって締結された谷筋の大規模な治水事業の遂行のためにも、新たなハイウェイルートが必要とされていた。1963年にはロジャーズ峠を越えるトランスカナダハイウェイが完成し、大勢の観光客を公園に取り戻した。パークス・カナダは新たに複数のキャンプ場を設置し、遊歩道を拡充した。

公園はコロンビア山脈の支脈であるセルカーク山脈の北部を占めている。園内には数多くの氷河と広く急な河川がある。公園は2つの主要交通ルートであるトランスカナダハイウェイとカナダ太平洋鉄道によって二分されている。最寄りの町は、西が、東がゴールデンである。園内唯一の居留地がロジャーズ峠のサミットにある複合施設である。

コロンビア山脈はの高原から隆起し、のある東部へと延びている。近くのカナディアン・ロッキーとは地質的に区分されており、山脈は4つの部分（・・セルカーク山脈・）に分けられている。氷河はセルカーク山脈の北部に広がり、パーセル山脈北部では狭い帯状に分布する。公園の地形は様々で、東部・北部・西部では丸い形状の山並みが、南部と中央部では鋭く切り立ったピークが見られる。A・O・ホイーラーは、1901年と翌年にかけて、固定点と写真を用いた複雑なシステムを使って、園内の大半の山の標高を計測した。20世紀初頭には、この地域は「カナディアン・アルプス」と呼称されていた。山名の大半は、冒険家や測量士、登山家、そして鉄道会社やハドソン湾会社の重役といった歴史的人物に由来する。

公園の最高峰はで、標高は3377メートルである。やボニーとボストックの連山、、、、そして切りたったのピークは、すべて公園の一部をなしている。

公園には面積が0.05平方キロメートルを越える氷河が131ヶ所有り、公園の133平方キロメートルを占めている。歴史を通じて、北米は幾度と氷期を迎えており、氷原は大地の上で伸長と縮退を繰り返した。最終氷期は12,000年前に終わったが、公園の高峰はすべて氷に覆われていた。氷の流れは、園内の切り立ったＵ字谷を削りだしている。また、その動きは比較的低いピークを丸くし、その影響は公園の西部の山地で顕著である。園内の氷河はすべてが後退し縮小している。また、ここは北米で最も研究された氷河でもある。

公園の氷河は20世紀最後と21世紀初頭にかけて劇的に面積を縮小した。氷河の面積の計測は1900年代に、ヴォー一家とA・O・ホイーラーによって始められ、現代的な測定は衛星写真を用いて、1980年代にサイモン・オマニーによって行われた。園内の氷河に対する正式な記録は引き続き実施され、最近では2011年に更新されている。最新の記録によると、2000年から2011年にかけて、氷河の綿製は19.4平方キロメートル減少している。

ハイウェイと鉄道に近いことから、イルシルワト氷河は訪問者がもっとも多く、撮影もひっきりなしに行われている。かつてはグレート氷河として知られており、1886年から1925年にかけてのグレーシャー・ハウスの時代には、主要な観光スポットだった。氷河の末端は、かつてはグレーシャー・ハウスから歩いて簡単に辿りつけたが、現在は山腹の高みに後退している。氷河のは南に向かって遠く広がり、ゲイキー氷河を生み出している。大半の大規模氷河はトランスカナダ回廊の南にある。その他の大きな氷河はダビールやドーソン、アスルカン、ビショップス、ブラック、ダンカン、グランド、そしてアバランチといった山地に見られる。公園の氷河は様々は外見を持ち、高所では滑らかで一体だが、斜面ではクレバスによりひび割れ、谷底でデブリとともに黒くなっている。夏にはほとんどの氷河が赤く染まる。これは様々な雪藻類が成長するためで、ウォーターメロン・スノー（「スイカ雪」の意、日本語では「赤雪」）と呼ばれている。

公園内の全ての水流は、コロンビア川水系の一部である。公園の河川は急流で氷河を源流としており、峡谷を浸蝕している。河川は粘土と岩砕を運び、往々にして乳白色を呈する。夏季には顕著なを見せ、午後に雪氷の融解がピークに達すると増水して、水深が最も深くなり、夜間に気温が下がるにつれ、顕著に低下する。

主要河川には、や、そしてとの上流部があります。大きなクリークや小川としては、マウンテンやクーガー（ナキム洞窟に入り地下を流れている）、バトルなどがある。ビーバー川とイルシルワト川はしばしば氾濫を起こし、1983年と2012年の洪水ではハイウェイと鉄道に被害を与えている。

セルカーク山脈北部の地質は、北アメリカ西部の地勢を形作ったすさまじいプレート運動による変化をまざまざと見せつけている。ブリティッシュ・コロンビア州の大部分と同じく、この地域は1890年に活動的な測量技師であり地質学者のジョージ・マーサー・ドーソン博士によって最初の研究が行われた。最初の地質図は1900年代にA・O・ホイーラーによって作られ、1970年代に、ホイーラーの孫であるジョン・ホイーラー博士により、地上と空中からの広範な地質学的調査に基づき編纂されている。

ロジャーズ峠では、珪岩とスレート層の露頭が有り、この山地が6億年前には広大なシルトの大陸棚の一部であったことを明らかにしている。1億8500万年前には、西から一連のプレート運動が始まり、シルト層を折り曲げて圧縮し、一部を地下深くに沈め、一部をセルカーク山脈の高所へと持ち上げた。珊瑚などの有機生命体が残した石灰は圧力を受けて石灰岩になり、クーガー川地区で見ることができる。大理石の岩脈は高峰の変成岩の中に存在する。浸蝕と氷河の影響は継続的に山頂部を削り落としているが、地下の岩盤の圧力は引き続き一帯を上方に押し上げている。地質学者はコロンビア山脈の岩石をグループに分類し、その幾つかはセルカーク山脈北部に分布する。スレート層は"ホースシーフ・クリーク"と"ラーデュー"グループに、珪岩は"ハミル"グループ、石灰岩は"バッドショット・フォーメーション"の一部で、一方、変成岩はシュスワップ変成コンプレックス"に分類されている。

園内の石灰岩層はクーガー川による水の浸蝕を受け、を形成した。最初に発見されたのは1907年のことで、初めはクフの洞窟と呼ばれ、それからダッチマン洞窟に変わり今に至る。この6キロメートルに及ぶ長大な洞窟群は、カナダ最長である。石灰岩は崩壊し、川に含まれる炭酸により軟化している。川水には、氷河の作用によって生じる破砕岩が含まれ、これが岩内に新たな水路を削りだしている。洞窟にはムーンミルクとして知られる珍しい物質の大規模集積が見られる。これはバクテリアにより無傷で保たれた、炭酸カルシウムの沈殿物である。洞窟の環境は変化に敏感で、初期の観光客によるダメージのため、パークス・カナダは洞窟を封鎖し、対処のしっかりしたグループと経験のある洞窟学者にのみ入場許可を与えている。

グレーシャー国立公園は、西部の渓谷の繁茂する温帯降雨林から、氷と岩に覆われた荒涼とした高山地帯、そして東部境界の乾燥した樅の木の森林にいたる、様々な植生を有している。のうち4つが公園内で見ることができる。内陸部杉／栂、エンゲルマントウヒ／ミヤマバルサムモミ、東端部の内陸部ダグラスモミ、そして上部の高山ツンドラである。パークス・カナダはこの区分を降雨林、降雪林、無林帯とみなしている。公園内の動物種はカリブーやグリズリーのような大型哺乳類から、ステラーカケスやイヌワシなどの鳥類に至る。

公園西部の渓谷には、濃いを伴う深い降雨林がひろがる。イルシルワトなどの幅広い谷には珍しい湿地環境が広がり、ザゼンソウやドクゼリなどを見ることができる。湿地帯の外では、谷底をベイスギや、アメリカツガ、、シラカバが覆っている。地表部で見られる種としては、やブルーベリー、苔やシダ類などがある。

中高度域では、亜高山帯が現れる。この森はや、が見られる。下層植生はシャクナゲとベリー種が濃く繁茂し、苔や地衣類が厚く地面を覆っている。より上の高度域では、この森林は草地に変わり、勢い良く繁茂する草や灌木、高原植物に覆われている。公園の植物学者は、園内で546種の顕花植物を同定している。7月末から9月中旬にかけて、高山植物が開花し目を見張る光景を形作る。

この高原の草地はやがて荒涼とした高原ツンドラに移り変わる。土に乏しく降雪は過大で、気温は低く極めて短い生育の季節は、丈夫なスゲやヒース、地衣類以外の草本を排除する。

グレーシャー国立公園の豊かな森は数多くの動物を育み、公園のスタッフは定期的に調査している。園内には53種の哺乳類が確認されている。熊は降雪帯を支配し、ベリーが豊富な雪崩跡はアメリカクロクマとハイイログマの両種にとって重要な食料源となっている。双方とも冬季は深い巣穴に引きこもって過ごす。他の肉食獣としてはクズリ、ピューマ、カナダオオヤマネコが生息する。

シロイワヤギはグレーシャー国立公園において最もありふれた有蹄類であり、1985年の調査では、園内の高山や谷あいに300頭が生息していた。 トナカイは公園内の特定の谷筋を移動し、ワピチ（エルク）やミュールジカ、"Odocoileus virginianus"はいたるところで見つけることができる。冬の豪雪はほとんどの有蹄動物を園内から、近くのやコロンビア渓谷などの低地へ移動させる。公園内ではまれにヘラジカも見られる。低地の森には数種のリスが生息し、高山にはナキウサギや"Marmota caligata"、アメリカテン"Martes americana"などの哺乳類が生息する。

公園では、235種の鳥類が観察されているが、大多数は渡り鳥で、夏の間しか見かけることはない。年を通して見かける留鳥は30種しかおらず、キツツキやイヌワシ、フクロウ、ワタリガラス、ステラーカケス、"Regulus satrapa"などである。時折、マツノキヒワが予期できない大繁殖を繰り広げ、数十万もの大群に成長することがあるが、翌年には消え去ってしまう。メキシコカワガラスが公園内にある数多くの滝で餌をあさっている。

内陸の湿潤ベルトに位置するため、降水がこの地域の環境を決めている。公園は、太平洋からの暖湿気塊と寒冷で乾燥した大陸の気団とが出会う、2つの優勢な気団の狭間に位置する。湿った空気はコロンビア山脈にぶつかり、上方に押し上げられる。その結果、特に冬の間に多量の雨と吹雪をもたらす。亜高山帯の年平均降水量は1,995ミリメートルに達する。これが公園の高高度帯を覆う広大な氷原と氷河の生成に寄与している。ロジャーズ峠では、冬の間に積雪が17メートルを越えることがある。

公園の東端のパーセル山脈に沿った地域は雨蔭であり、比較的乾燥している。この地域は極端な地形のため、気温と天候の面で幅広い変化を見ることができる。セルカーク山脈における冬の気温は、東のロッキー山脈の同一高度帯と比べて温暖であり、夏の平均気温は10度台に達する。

雪の多いロジャーズ峠を通るトランスカナダハイウェイを管理することは、終わりなき戦いである。パークス・カナダは、ハイウェイを出来る限り通行可能な状態に保つために、州の道路管理スタッフやカナダ陸軍と協力している。公園スタッフは調査と予報の2つの役割を担って、積雪深を調べ雪崩の可能性を予測し、カナダ軍は制御下においた雪崩の引き金を引く。が、ハイウェイ沿いに設置された円形砲台に設置された105mm榴弾砲を操作する。ハイウェイは閉鎖され、公園の予報官によって同定された位置に砲弾を打ち込み、小規模で制御下に置かれた雪崩を生じさせる。

公園には毎年400万以上の訪問者がやってくるが、そのほとんどはトランスカナダハイウェイを通り抜けてしまう。約15%が停車し、公園の施設を利用する。乗り物を降りて公園を楽しむ訪問者の三分の二は、カナダ国外から訪れている。公園には140キロメートルに及ぶハイキング用の遊歩道が整備されている。

パークス・カナダの事務所とロジャーズ峠ディスカバリー・センターがロジャーズ峠にある。グレーシャー国立公園とレベルストーク山国立公園のための解説プログラムは、このセンターをベースとしている。そこにはシアター、鉄道模型の展示ホール、自然史展示と生物標本、そして書店が設けられている。

公園内にはキャンプ場が3ヶ所ある。イルシルワトが最大で、より小規模なキャンプ場がループ・ブルックとサー・ドナルドにある。これ以外に未整備のキャンプ可能エリアが5ヶ所設けられている。公園とカナダ登山クラブは、未整備ゾーンの利用者のために、4つの登山小屋を管理している。アーサー・O・ホイーラー小屋は最大かつ最古で、イルシルワト・キャンプ場の近くにある。アスルカン・ハットは、アスルカン峠の標高2,100メートルの地点に有り、サファイア・コル・ハットは座・ドームのそばの避難小屋である。そして、ビーバー川渓谷にあるグレーシャー・サークル・キャビンは、公園南部を訪れる際の拠点となっている。いずれのキャンプ施設も、冬季には管理されていない。

</doc>
<doc id="3075882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075882" title="中華人民共和国契約法">
中華人民共和国契約法

中華人民共和国契約法（ちゅうかじんみんきょうわこくけいやくほう）とは1999年3月15日に第9期全国人民代表大会第2回会議において採択、公布され、1999年に10月1日より施行された（本法付則；第428条）、中華人民共和国での商業取引において、契約当事者の利益・権利と市場取引の保護をはかる法律である。なお中国語原文表記は、「中华人民共和国合同法」である。

総則（総論）と分則（各論）と付則の計23章、428条からなる

総則（総論）は、第1章「一般規定」（第1条から第8条）、第2章「契約の締結」（第9条から第43条）、第3章「契約の効力」（第44条から第59条）、第4章「契約の履行」（第60条から第76条）、第5章「契約の変更と譲渡」（第77条から第90条）、第6章「契約の権利義務の終止」（第91条から第106条）、第7章「違約責任」（第107条から第122条）、第8章「その他（の規定）」（第123条から第129条）の各章からなる。

分則（各論）は、第9章「売買契約」（第130条から第175条）、第10章「電気・水・ガス・熱力供給契約」（第176条から第184条）、第11章「贈与契約」（第185条から第195条）、第12章「借款契約」（第196条から第211条）、第13章「賃貸借契約」（第212条から第236条）、第14章「融資賃貸借」（ファイナンス・リース）契約（第237条から第250条）、第15条「請負契約」（第251条から第268条）、第16章「建設工事契約」（第269条から第287条）、第17章「運送契約」（第288条から第321条）、第18章「技術契約」（第322条から第364条）、第19章「保管契約」（第365条から380条）、第20章「倉庫保管契約」（第381条から第395条）、第21章「委任契約」（第396条から第413条）、第22条「取引代行契約」（第414条から第423条）、第23章「仲介契約」（第424条から第427条）の各章からなる。

現在東アジアの国々で民法改正が相次いで進められている。例えば、2002年モンゴルにおける新民法典、2006年ベトナムにおける新民法典、2007年カンボジアにおける民法典の制定がされている。これには、市場経済化の必要性から（中国のほかはベトナム、カンボジアがその例）と社会の成熟・民主化の進展（韓国、台湾などがその例）という二つの大きな要因がある。中華人民共和国においては、1978年の中共11期三中全会で「改革開放」路線が打ち出されたことに始まる。
「改革開放」路線導入初期の1981年に同国最初の社会主義型契約法である「中華人民共和国経済契約法」が制定された。「経済契約」とは、主に社会主義公有制組織間で国家計画の実現を目的として締結される契約であり、国家の経済契約と直接関連しない通常の民事契約とは原理的に区別された。経済契約は、国家の経済計画具体化の手段であり、契約に対する行政的管理がされていたことが特徴である。1980年代には、同法と「中華人民共和国渉外経済契約法」、「中華人民共和国技術契約法」の3つの契約法が「三足鼎立」の状況にあった。1990年代に入り市場経済の導入が本格的となり、それに対応するため、1993年に「中華人民共和国経済契約法」を改正し、計画に関する規定をほとんど削除し、国家に契約への直接関与の仕組みも廃止した。しかし、3つの契約法間に内容の重複や齟齬・矛盾を抱えることになり、また「中華人民共和国経済契約法」自体も契約総則にあたる部分に空白が多いなどの欠陥も顕在化した。市場経済への転換がさらなる進展により、経済契約概念そのものを維持する社会的必要性も失われ、民事契約との統合や国内契約と渉外契約の統合のために統一契約法を制定することとなり、1999年に本「中華人民共和国契約法」が制定された。現在、中華人民共和国での商取引において、当事者の利益と権利ならびに市場取引の保護に大きな役割を果たしている。

総則（総論）は、一般規定、契約の締結、契約の効力、契約の履行、契約の変更・譲渡、権利義務の終了、違約責任につき定める。すなわち、契約の主体である民事能力を有する個人や法人およびその他の組織の間において調印する契約の履行、変更および中止などを定める。

総則（総論）において、まず「平等の原則」・「自由意思の原則」（第3条）と「公平の原則」（第5条）と「誠実信用の原則」（第6条）ならびに「法律拘束の原則」（第8条）を定める。

契約を締結する者は民事権利能力と民事行為能力を有しなければならない（第9条第1文）。代理人に委託して契約を締結することができる（同第2文）。民事責任能力については、自然人、法人およびその他の組織は民事権利能力を負う資格があり、自然人は出生後から、法人及びその他の組織は登記後から民事権利を有するとされる。
契約は当事者の約定、すなわち申込と承諾の一致により成立するものであり、契約の内容には通常は以下の条項を含むものとされる（第12条各号）。
当事者は各種の契約を締結する際、申込、承諾の方式をとるものとされる（第13条）。申込とは、他人と契約を締結する意思表示であり（第14条）、承諾とは、申込を受ける側が申込に同意する意思表示である（第21条）。両者の合致により契約は成立する。

契約が成立すると、特に条件や期間が付されていない限り（第45条、第46条）、成立時から効力を生ずる（第44条）。

契約が成立して効力が生じた以上、契約当事者は、契約に定められた義務を誠実に履行しなければならない（第60条）。当事者は、契約を履行する際、ともに以下の基本原則を守らなくてはならない。。
また、双務契約の当事者は規定された期間内に相手が契約を履行しない場合には、同時に同契約の履行を拒む権利をもつ（同時履行の抗弁）（第66条）。この抗弁権の行使は、以下の条件を満たす必要がある。
同一の双務契約から発生した相互対価である2つの給付債務が存在すること。
債務が弁済期に達していること。
契約の相手方が債務不履行あるいは債務を期限通りに必ず履行することを約束していないこと。

当事者が契約に基づく債務を履行しないとき、または契約に基づく債務の履行が契約の定めに合致しないときは、履行の継続、救済措置をとるか、または損害賠償などの責任を負う（第107条）。

契約の変更で生じる法的な効果は以下のとおりである。
契約変更の条件は以下のとおりである。

分則（各論）では、15の契約類型について定めている。この章は、1980年代の3つの契約法において定められていた、売買、エネルギー供給、借金、賃貸借、請負、工事建設、運送、技術、保管、倉庫保管など11の契約類型を修正した上で、引き続きこれらを採用し、さらに贈与、融資および賃貸、委任、仲介という4つの契約類型を加えているものである。中国では、「保険法」、「担保法」、「労働法」、「著作権法」という各分野での個別法があるため、これらに関する契約類型では本「契約法」には定めてられていない。分則にも個別法にも定められていない契約類型は総則の規定に準ずるものとされる。

</doc>
<doc id="3075884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075884" title="横井啓二">
横井啓二

横井 啓二（よこい けいじ、1930年7月15日 - ）は、元プロ野球選手。ポジションは捕手、内野手。

石川県金沢市出身。金沢三中時代は、1948年春の甲子園に出場（初戦で、北野中に3-5で惜敗）。夏は投手・三塁手・右翼手など、色々な守備についたが県大会予選でライバルの金沢一中に敗退し、甲子園に行けなかった。

卒業後は、社会人野球の強豪・日鉄鉱業二瀬に入団。ここで真野春美監督と出会い、真野監督が同じ大学（明治大学）の後輩に当たる松木謙治郎に三船正俊投手と共に紹介したことが縁で、に大阪タイガースに入団した。石川県出身者としては初のプロ野球選手かつ初のタイガース選手でもあったが、翌に選手登録（1952年は内野手、1953年は捕手として登録）されるも三船とは違い、一軍出場を果たすことなくに退団した。

阪神退団後は日鉄鉱業二瀬に復帰し、まで現役生活を続けた。

大根晃とは誕生日が同じ（横井の方が5歳年上）、高校（ただし、横井は学制改革前の旧制中学として卒業）の先輩・後輩、そしてタイガースでも背番号36を引き継ぐなど共通点が多くある。

</doc>
<doc id="3075899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075899" title="Awesome City Club">
Awesome City Club

Awesome City Club（オーサムシティークラブ）は、男性3人女性2人からなる日本の5人組バンド。略称は“ACC”。所属事務所はタイスケ、レーベルはJVCケンウッド・ビクターエンタテインメントの社内レーベル・CONNECTONE。

「架空の街“Awesome City”のサウンドトラック」をテーマに、テン年代のシティ・ポップを「RISOKYO」から「TOKYO」に向けて発信する男女混成5人組バンド。

初期はレーベルや事務所には未所属のままCDを一切リリースせず、音源はすべてSoundCloudやYouTubeを通じてWEB上で発表して早耳の音楽ファンの間で話題を集める。その一方、各種イベント企画への参加など精力的なライブ活動を展開し、Letting Up Despite great Faults（レッティング・アップ・ディスパイト・グレイト・フォールツ）、Painted Palms（ペインテッド・パームズ）、Deerhoof（ディアフーフ）、TAHITI80（タヒチ80）などの海外アーティストの来日ツアーのオープニングアクトも務めた。

クラウドファンディングやVRなど最新のテクノロジーを積極的に駆使した活動が各所から注目を集めている。

ライブの登場時SEはザ・フレーミング・リップス（The Flaming Lips）の「Race For The Prize」を使用している。
マツザカタクミが同じ音楽スタジオで働いていたatagiを誘うかたちでバンドの構想がスタート。その後、可愛くて上手いという条件からatagiと面識があったドラマーのユキエをスカウトする。同時期にモリシーもメンバーに加わる。元々ボーカルは外国人を予定していたが、その過程で相談したモリシー本人がギター担当として加入することになった。ボーカルが決まらず、レコーディング時に仮歌のつもりでボーカルをとったatagiが、そのままの位置におさまる。そしてちょうど別の女性メンバー候補の話が破談になった頃に音楽スタジオにアルバイトとして入ってきたPORINをマツザカが勧誘し、「Children」のMVに出演させる。以降、サポートメンバーとしてバンド活動に参加していたが、2014年4月に正規メンバーとして迎えられ、現在の5人編成となる。

結成時は、atagiがeyes of tiger、モリシーがBig Ben、マツザカタクミがHORROR SHOW、ユキエがbaby baby babyというように、それぞれマツザカが考案したニックネームを持ち、PORINも加入の際はNYLONと名乗っていたが、2014年10月10日をもって、現在のそれぞれの本名に落ち着いた。リーダーという呼称は使われず、代わりにマツザカタクミを主宰と呼んでいる。

バンド名は、バンドというよりもプロジェクト的な集まりを目指していたマツザカタクミがCity Clubというフレーズを考え、読み心地の良さからAwesomeという単語が頭に付けられた。他の候補としてwelcomeやbeautifulがあったという。それより以前のマツザカタクミとatagiのふたりだけの時期には、アルバイト先の店長より「チャンポンズ（ちゃんぽんず）」というバンド名を提案されたこともあった。

atagiとPORINの2名によるアコースティック編成でライブに出演する際は「小さなAwesome City Club」と呼ばれる。

2013年春、それぞれ別のバンドで活動していたatagi、モリシー、マツザカタクミ、ユキエにより結成。8月17日、新代田FEVERでのMANGA SHOCKレコ発ツアー 『漫画衝撃ツアー東京編』への参加が初ライブ。同年9月には公式サイトを開設し、「愛ゆえに深度深い」と「Children」の2曲をSoundCloudで公開。またYouTubeに「Children」のMVをアップした。

2014年4月、当初からのサポートメンバーであったPORINが正式加入。12月9日、かねてより大ファンであったTahiti 80に来日公演でのサポートアクトを申し出たことから、出演が決まる。

2015年1月15日、公式サイトをリニューアルし、TSUTAYA O-nest（Shibuya O-nest）で開催された初の自主企画イベント「Awesome Talks -vol.0-」において、ビクターエンタテインメント内に設立された新レーベルCONNECTONE（コネクトーン）の第一弾アーティストとしてメジャー・デビューすることを正式に発表。同年4月8日、mabanua（Ovall）プロデュースの1stアルバム『Awesome City Tracks』をリリースし、iTunesロックチャートで1位を獲得する。7月10日よりクラウドファンディングサイト・CAMPFIREにて1stシングル「Outsider」の制作資金を募集する企画をスタート。 同年9月16日、初のメジャー流通盤となるセカンド・アルバム『Awesome City Tracks2』を発売。プロデュースは前作と同じくmabanuaが手掛けている。

2016年3月17日にファンクラブ「Awesome VIP Club」が発足し、18日には配信限定シングル「Vampire」をリリース。同年4月15日から、再びクラウドファンディング企画を「CAMPFIRE」にて実施。第二作目となるシングル「Don't Think, Feel」がメインのリターンとなった。6月に3rdアルバム『Awesome City Tracks 3』を発売。

2017年1月25日、4枚目となるアルバム『Awesome City Tracks4』をリリース。この作品にて「Awesome City Tracks」シリーズが完結となる。同年4月よりアコースティックとバンドセットのワンマンツアーを実施。4月30日には、台湾・THE WALLにて初の海外公演を行った。

 限定シングル

※会場の装飾とBGM選曲をPORINが手掛け、特別メニューとして販売されたオリジナルカレーの監修をユキエが担当した。
※来場者に専用の携帯アプリにより新曲「It’s So Fine」の視聴が可能となるバーチャル7inchコースターが配布された。ライブ中の演出はリアルタイムで複数のスノードームをスクリーンに投影するもので、フェス・イベントクリエイターの森正志（THE FOREST）が手掛けた。
※ライブ本編では、イベント開催時点で未発売のアルバム『Awesome City Tracks2』が収録順通りに再現された。来場者に専用の携帯アプリにより「Pray」の視聴が可能となるバーチャル7inchコースターが配布された。ライブ中の演出はステージ後方の大型スクリーンおよび五つの立札型スクリーンに映像を投影するもので、Awesome Cityの風景や物語を、窓枠や絵画のように切り取って、曲の魅力を一つのイメージと供になぞっていくというコンセプトをもとにフェス・イベントクリエイターの森正志（THE FOREST）が手掛けた。
※会場では、ロビー、エントランスにおいて、Awesome City Clubにまつわる人々が提供した物品によるギャラリー風の展示を実施した。来場者に専用の携帯アプリにより新曲「Vampire」の視聴が可能となるバーチャル7inchコースターが配布された。
※ステージセットは、UFO、ポテトフライ、ヤシの木などがモニュメント風に乱立する、マツザカタクミ曰く「flaming lipsよろしくなサイケなステージ」となっており、フェス・イベントクリエイターの森正志が手掛けた。来場者に専用の携帯アプリにより新曲「今夜だけ間違いじゃないことにしてあげる」の視聴が可能となるバーチャル7inchコースターが配布された。
※ステージセットには、Awesome Talks -vol.5のものに加え、巨大な灯篭、巨大化する観音像などが加わった。
※PORIN単独の自主企画。PORINの弾き語りでは、映画『ヴァージン・スーサイズ』の映像をバックに映写する演出が行われた。DJのTOMMYは、たこ焼きを作りながらDJを行なった。

</doc>
<doc id="3075901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075901" title="アルティン・リースの補題">
アルティン・リースの補題

数学において、アルティン・リースの補題（）は、ヒルベルトの基底定理のような結果とともに、ネーター環上の加群についての基本的な結果である。1950年代に数学者エミール・アルティンとによって独立に証明された。特別な場合は オスカー・ザリスキ に先に知られていた。

この補題から得られる結果にクルルの交叉定理がある。また、完備化の完全性を証明するためにも使われる。

"I" をネーター環 "R" のイデアルとする。"M" を有限生成 "R"-加群とし "N" をその部分加群とする。このときある整数 "k" ≥ 1 が存在して、"n" ≥ "k" に対して、次が成り立つ。

必要な概念や表記が準備されてしまえば、補題は "R" が「ネーター的」であるという事実から直ちに従う。

任意の環 "R" および "R" のイデアル "I" に対して、formula_2 とおく（blow-up の"bl"）。部分加群の減少列 formula_3 が "I"-フィルター（"I"-filtration）であるとは、formula_4 が成り立つときにいう。さらに、それが安定（stable）であるとは、十分大きい "n" に対して formula_5 であるときにいう。"M" に "I"-フィルターが与えられているとき、formula_6 とおく。これは formula_7 上の次数加群である。

さて、"M" を "R"-加群とし、有限生成 "R"-加群による "I"-フィルター formula_8 が与えられているとする。次のことを確認する。
実際、フィルターが "I"-安定であれば、formula_9 ははじめの formula_12 個の formula_13 によって生成され、これらは有限生成であるので、formula_9 も有限生成である。逆に、formula_9 が有限生成であれば、formula_16 として、formula_17 に対して、各 "f" ∈ "M" は
と書ける。ただし formula_19 は formula_20 の生成元。つまり、formula_21 である。

これで "R" がネーター的であると仮定すれば補題を証明できる。formula_22 とする。すると formula_23 は "I"-安定なフィルターである。したがって、上記より、formula_9 は formula_7 上有限生成である。しかし formula_26 は "R" がネーター環なのでネーター環である。（環 formula_27 はと呼ばれる。）したがって、formula_9 はネーター加群であり任意の部分加群は formula_7 上有限生成である。とくに、"N" に induced filtration が与えられているとき、すなわち formula_30 であるとき、formula_31 は有限生成である。すると induced filtration も上記の確認により "I"-安定である。

環の完備化における使用に加えて、補題の典型的な応用はクルルの交叉定理 (Krull's intersection theorem)
の証明である。共通部分 "N" に補題を適用すれば、ある "k" が存在して formula_17 に対して
が成り立つ。ところがこのとき formula_35 なので中山の補題によって formula_36 である。

</doc>
<doc id="3075911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075911" title="ヘイ・ストゥーピッド">
ヘイ・ストゥーピッド

『ヘイ・ストゥーピッド』（Hey Stoopid）は、アリス・クーパーが1991年に発表した19作目のスタジオ・アルバム。

ギター・パートは主にステフ・バーンズ（元Y&T）が担当し、曲によってジョー・サトリアーニ、スラッシュ、スティーヴ・ヴァイ、ヴィニー・ムーア、ミック・マーズといったゲスト・ギタリストが参加した。なお、ムーアは本作リリースに伴うアメリカ・ツアーにも参加したが、その後のヨーロッパ・ツアーは自身のツアーと日程が重なったため不参加となった。更にオジー・オズボーンやニッキー・シックスもゲスト参加しており、当初はロブ・ハルフォードが参加する予定もあったという。

ラッシュやゲイリー・ムーア等の作品を手掛けたピーター・コリンズがプロデュースした。また、前作『トラッシュ』（1989年）をプロデュースしたデズモンド・チャイルドも一部の曲作りに関与し、そのうち「イット・レインド・オール・ナイト」は、イギリスやヨーロッパ等ではシングル「ヘイ・ストゥーピッド」のカップリング曲として発表され、日本では本作の初回盤CDにボーナス・トラックとして収録された。

2013年にはボーナス・トラック3曲が追加収録されたイギリス盤リマスターCDが発売され、2014年発売の日本盤Blu-SpecCD2にも同じボーナス・トラックが追加された。

母国アメリカのBillboard 200では、前作『トラッシュ』ほどのヒットとならず47位に終わった。本作からの第1弾シングル「ヘイ・ストゥーピッド」はBillboard Hot 100で78位、『ビルボード』のメインストリーム・ロック・チャートで15位に達し、続く「ラヴズ・ア・ローデッド・ガン」はメインストリーム・ロック・チャートで31位を記録。

全英アルバムチャートでは7週チャート圏内に入って最高4位を記録し、自身4作目の全英トップ10アルバムとなった。また、全英シングルチャートでは「ヘイ・ストゥーピッド」が21位、「ラヴズ・ア・ローデッド・ガン」が38位、「フィード・マイ・フランケンシュタイン」が27位を記録している。

オーストリアでは1991年7月21日付のアルバム・チャートで初登場5位となり、2週間後にも5位に再浮上した。

アレックス・ヘンダーソンはオールミュージックにおいて5点満点中3点を付け「概ね楽しめるし決して悪くはないが、重要作ではない」と評している。一方、伊藤政則は「楽曲のクオリティーは、妙に売れ線だった前作よりも高い」「よりアリス・クーパーらしいアクの強さが表現されたアルバム」と評している。

</doc>
<doc id="3075917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075917" title="中富 (君津市)">
中富 (君津市)

中富（なかとみ）は、千葉県君津市の地名。丁番を持たない単独町名で、郵便番号は299-1132。

市内北西部の小糸川下流に位置する。地区は北西側（主に小糸川右岸、）と南東側（主に小糸川左岸、）の2つの地域に分かれている。

一帯は小糸川河岸の平地で、住宅地が主体であるが、左岸側には水田も見られる。

北西側の地域は北で大和田、東で中野、南で下湯江、西で人見とそれぞれ接する。また南東側の地域は北で中野、南から西にかけて下湯江、東で貞元とそれぞれ接する（いずれも君津市）。

かつては中留とも呼ばれた。

2017年（平成29年）10月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
地内を通る鉄道路線はない。最寄駅は内房線君津駅。

かつては君津市コミュニティバスの路線も地内を通っていたが、2013年（平成25年）1月27日のルート変更により地内の区間は廃止された。

公立小学校の学区は君津市立貞元小学校および君津市立周西小学校。公立中学校は貞元小学校の学区が君津市立君津中学校、周西小学校の学区が君津市立周西南中学校。

</doc>
<doc id="3075934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075934" title="日比野裕史">
日比野裕史

日比野 裕史（ひびの ひろふみ、1981年5月16日 - ）は、日本の作詞家、作曲家、編曲家、ギタリスト、音楽プロデューサーである。岐阜県出身。エイベックス・マネジメント所属。

アイドリング!!!
iDOL Street
蒼井翔太
AZU
i☆Ris
綾小路翔・後藤真希
猪飼ヒフミ（こやまきみこ）
岩永洋昭
X21
Every Little Thing
ガーディアンズ4
柿原徹也
加藤和樹
上木彩矢
北乃きい
CLUB PRINCE
倖田來未
ココア男。
後藤真希
ジャニーズ事務所関連
しゅごキャラエッグ!
JOKER
JONTE
鈴木亜美
Sowelu
高崎愛梨
貴水博之
多田宏
玉置成実
玉木宏
ChocoLe
月読ミヤビ（川瀬晶子）
DJ OZMA
Do As Infinity
東京パフォーマンスドール（TPD）
Dream5
AAA
中川あゆみ
中川翔子
長瀬実夕
浪川大輔
長谷川恵美
伴都美子
B.A.D.
日野茜（赤﨑千夏）
福原香織とRAB
マジカル☆どりーみん
宮脇詩音
矢島美容室 
Lead
Lay

</doc>
<doc id="3075946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075946" title="千種有任">
千種有任

千種 有任（ちぐさ / ちくさ ありとう）は、江戸時代後期の公卿。維新後は子爵。千種有文の子。官位は従三位・宮内権大丞。

安政5年（1858年）の廷臣八十八卿列参事件、慶応2年（1866年）の廷臣二十二卿列参事件に参加した。

戊辰戦争の際は大坂に親征。1869年右近衛権少将。1870年伊那県知事に就任したが、僅か一ヶ月で宮内権大丞に任じられたため解任。その後は群馬県御用掛、宮内省御用掛、御歌所参候などを務めた。明治17年（1884年）7月8日に子爵に叙された。

</doc>
<doc id="3075947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075947" title="北小路俊昌">
北小路俊昌

北小路 俊昌（きたこうじ としまさ）は、江戸時代後期の公家、明治期の官僚。本姓は大江氏。官位は従五位。男爵。

北小路俊文の子として生まれ、北小路家本家・北小路俊常の五男として育てられる。叔父・北小路俊威の養子となる。

養父の死去により天保14年2月29日（1843年3月29日）家督を継承。孝明天皇の皇子祐宮の蔵人となり、中務大丞に任じられる。祐宮が明治天皇として即位すると堂上家に列し、昇殿を許される。

1868年伊那県知事に就任する。伊那県は当初、県内に流布していた贋二分金を回収するため、豪農商に商社を設立させ、商社札を発行したが、政府が府藩県による私製紙幣の製造停止を命じたため、やむなく禁止されていたオランダ商人からの借り入れを断行し、その返済に税金を流用した伊那県商社事件が発生した。北小路はその責任を取らされる形で明治2年（1870年）に罷免された。明治11年（1878年）には宮内省維新前諸儀式取調を命じられる 明治17年（1884年）7月8日に男爵に叙されたが、同年に死去した。

</doc>
<doc id="3075948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075948" title="バイロン・イートン">
バイロン・イートン

バイロン・イートン（Byron Eaton、1986年12月24日 - ）は、アメリカ合衆国のプロバスケットボール選手である。ポジションはポイントガード。180㎝、97kg。bjリーグ2010-11シーズンに東京アパッチでプレーし、クラッチ・シューターとして活躍した。

テキサス州ダラス出身。2005年、ダラスのリンカン・ハイスクールからオクラホマ州立大学に進学。

1年目の2005-06シーズンは33試合に出場、1試合平均23.7分間で7.8得点、3.2アシスト、2.1スティールを記録。2年目の2006-07シーズンは35試合に出場し、1試合平均24.6分で7.7得点、3.6アシスト、1.5スティール。3年目の2007-08シーズンは33試合に出場し、1試合平均29.7分で11.5得点、3.5アシスト、2.1スティール。カンファレンスのサードチームに選出された。4年目の2008-09シーズンは35試合に出場し、1試合平均31.7分で14.3得点、5.7アシスト、2.2スティール。2年連続でカンファレンスのサードチームに選出された。

大学の4年間は1年生時より主力として試合に出場し、毎年プレータイムとスタッツが向上した。4年間通算で1試合平均10.4得点、4アシスト、2スティール。

またこの大学時代にディスカバリーチャンネルの番組、「スポーツの科学 Episode4 : 奇跡の一発」内のブザービーターを再現する実験に、NCAAで実際にブザービーターを決めていたイートンが参加している。

大学卒業後の2009年11月、NBAデベロップメント・リーグのタルサ・シックスティシクサーズに加入。2試合に出場した後、12月に退団。

2010年8月、日本プロバスケットボールリーグ（bjリーグ）の東京アパッチに入団。背番号は00番。東京でもスターターで活躍し、12月11日の新潟アルビレックスBB戦では34得点、5アシスト、4スティールを記録、翌12日も18得点の活躍で連勝に貢献し、bjリーグローソン週間MVPを初受賞した。

2011年1月19日の高松ファイブアローズ戦（代々木第二体育館）では試合残り時間3秒の時点で69-72でリードされていたが、イートンがブザービーターのスリーポイントを決めて同点に追いつき、オーバータイムで勝利した。

2011年2月22日の大阪エヴェッサ戦（代々木第二）では25得点、5アシスト、6スティールを記録。特に試合残り5分の時点で19点差をつけられていた4Q後半に17得点4ティールを記録した。試合は残り2秒の時点で82-84で大阪リードという状況から、イートンがハーフコートラインから逆転のブザービーターを決めて85-84で勝利した。翌23日の試合でも32得点をマークして連勝に貢献し、シーズン2度目の週間MVPを受賞した。

2月は出場7試合で平均22.3得点、6.1リバウンド、3.0アシスト、2.6スティールを記録し、bjリーグローソン2月月間MVPを受賞。

しかしその後、左膝内側側副靭帯損傷の重傷を負い3月の試合を欠場。さらに3月11日に東日本大震災が発生してチームが活動を休止したため、そのまま退団となった。

2011年11月、タルサ・シックスティシクサーズがDリーグドラフト全体75位で指名したが、負傷のため放棄。そのまま引退となる。

</doc>
<doc id="3075961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075961" title="TALOS (パワードスーツ)">
TALOS (パワードスーツ)

TALOS（タロス）は、アメリカ特殊作戦軍（US SOCOM）の主導の下で開発が進められている軍用パワードスーツ（強化外骨格）。

TALOSという名称は、「Tactical Assault Light Operator Suit」の略であり、また、ギリシア神話に登場する青銅の自動人形「タロス」と同じ綴りでもある。

正式名称に定訳は無く、メディアによって「戦術的襲撃用軽装操縦者スーツ」や、「戦術的攻撃軽量オペレータースーツ」などと呼ばれている。

アメリカ陸軍は、TALOSによって「すでに精鋭の集まりである特殊作戦部隊が、戦場でほぼ無敵になる」と発表している。

TALOSは、兵士の防御力と身体能力を大幅に向上させることが目的の軍用パワードスーツであり、マサチューセッツ工科大学（MIT）や特殊部隊「ネイビーシールズ」など56の企業、16の政府機関、13の大学、10の国立研究所が開発に参画している。

身体能力を向上させる油圧式のパワードスーツのほか、コンピュータやデータリンク機能、暗視装置による装着者の支援機能を備え、また、硬化する液体を利用したリキッドアーマーや、傷口を自動で検出して泡で塞ぐ能力なども付与される予定になっている。

装甲については、防弾素材として広く使用されているアラミド繊維「ケブラー」と、磁性流体を利用した「リキッドアーマー」の2つを組み合わせたものとされており、具体的な性能は公表されていないが、コンセプト動画では複数の人物によるアサルトライフルのフルオート射撃を受けても全くダメージを受けていない様子が映されている。

TALOSの開発が発表されると、各種メディアでアイアンマン計画などと報道されたが、計画を主導しているMITのガレス・マッキンリー教授は、アイアンマンがモデルになっていることを認めており、映画『アイアンマン』に登場するパワードスーツのデザインを行った特殊効果スタジオ「レガシー・エフェクツ」も、TALOSの設計に協力している。また、オバマ大統領も記者会見でアイアンマンを作っていると発言している。マッキンリー教授は、映画『エイリアン2』に登場するパワーローダーの名称も挙げている。

2014年には最初の試作機が完成するとされており、2018年の実用開始を目指している。

</doc>
<doc id="3075962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075962" title="エンポリウム (ローマ)">
エンポリウム (ローマ)

エンポリウム（）はイタリア ローマのテヴェレ川にあった古代ローマ時代の港。アヴェンティーノの丘とテスタッチョ地区の間に位置している。

人口増加と経済の発展に伴い、紀元前2世紀にはフォルム・ボアリウム付近にあった港Portus Tiberinusが手狭になり、丘に囲まれた地形により拡張も難しかった。そのため、紀元前193年にケンソル（監察官）のルキウス・アエミリウス・レピドゥス（Lucius Aemilius Lepidus）とルキウス・アエミリウス・パウルス（Lucius Aemilius Paulus）が、アヴェンティーノの丘の南側に港を移すことを決定した。同時にアエミリアのポルティコ（）も造られた。

紀元前174年には岸壁はテヴェレ川に沿って階段状になるよう石で舗装された。テヴェレ川河口にあるオスティアの港でバージに積み替えられた穀物やワイン、オイル、大理石などの貨物は、この港で陸揚げされた。液体等を輸送したアンフォラは港付近で破棄され、「破片が積み重なった丘」という意味の"Mons Testaceum"が地名『テスタッチョ』の語源となっている。破棄され山積みにされたアンフォラは2500万個とも言われている。

エンポリウムは1868年から1870年に掛けて発掘され、その後しばらく期間をおいて1952年にも発掘が行われた。現在、全長500m、奥行き90mのレンガ舗装された岸壁施設が地上に姿を表しており、バージを係留する時にもやいを結ぶトラバーチン製のビットも出土している。

</doc>
<doc id="3075963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075963" title="上薄淳一">
上薄淳一

上薄 淳一（かみすき じゅんいち、1951年11月6日 - ）は鹿児島県出身の元プロ野球選手（内野手）。

川内実業高等学校では、大型遊撃手で5番打者。 エースだった花田敏郎とともに1969年のドラフト会議で西鉄ライオンズに9位指名され入団。

1972年オフに自由契約となり、一軍公式戦には出場出来なかった。

</doc>
<doc id="3075965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075965" title="スヴャトポルク・ムスチスラヴィチ">
スヴャトポルク・ムスチスラヴィチ

スヴャトポルク・ムスチスラヴィチ（、? - 1154年2月20日）はキエフ大公ムスチスラフ1世の子である。ポロツク公：1132年、プスコフ公：1138年 - 1148年、ベレスチエ公：1140年、ノヴゴロド公：1132年、1138年、1142年 - 1148年、ルーツク公：1150年 - 1151年、1151年 - 1152年、ヴォルィーニ公：1149年、1151年 - 1154年。聖名イヴァン。兄弟のイジャスラフを助け、キエフ大公位をめぐるユーリー・ドルゴルーキーとの闘争に関わった。

1132年、ポロツク公位にあった兄弟のイジャスラフがペレヤスラヴリ公となり、スヴャトポルクがポロツク公となった。しかしすぐにスヴャトポルクはポロツクの人々によって追放された。おそらくポロツクの人々が、イジャスラフの異動に不満を持っていたためと思われる。次のポロツク公には、イジャスラフ・スヴャトポルク兄弟以前の元来のポロツク公家（ポロツク・イジャスラフ家）出身のヴァシリコが招かれた。

1135年、スヴャトポルクは兄弟のフセヴォロド・イジャスラフと共に、ペレヤスラヴリ公国を占拠したスーズダリ公ユーリー・ドルゴルーキーに対して出兵した。この時、フセヴォロドはノヴゴロドのポサードニク・コンスタンチンの協力によって一時ノヴゴロドへの帰還に成功するが、翌年の蜂起によって再び追放されている。（なお、ヴェーチェ（民会）主導による、このフセヴォロドの追放に対し、ソビエト連邦の歴史家・B.グレコフは、「12世紀のノヴゴロドの革命」であり、ノヴゴロド「共和国」の幕開けであると評している。）

1137年、スヴャトポルクは追放されたフセヴォロドに随行してプスコフへ入ったが、同年冬にフセヴォロドが同地で死亡し、スヴャトポルクがプスコフ公となった。スヴャトポルクのプスコフ統治は、キエフ大公フセヴォロドからベレスチエを与えられた1140年まで続いた。

1141年もしくは1142年に、スヴャトポルクの兄弟のイジャスラフは、姉妹のアガフィヤ（マリヤ）をキエフ大公フセヴォロドに嫁がせ、ノヴゴロドをスヴャトポルクに与えるよう要請した。これを受け、フセヴォロドはスヴャトポルクをノヴゴロドに派遣した。しかし1148年には、イジャスラフ（1146年よりキエフ大公位を獲得。）が、自身の子のヤロスラフをノヴゴロドに据え、スヴャトポルクはウラジーミル・ヴォルィンスキー（ヴォルィーニ公）へと移された。ただし1149年にイジャスラフと共にユーリー・ドルゴルーキーに対する戦いに参加したが敗北し、キエフから追われたイジャスラフがウラジーミル・ヴォルィンスキーに入ったため、スヴャトポルクのヴォルィーニ公位は短期間のうちに失われた。翌年にはルーツクを領有している。

1150年、イジャスラフがハンガリー王国の支援を得て、再びユーリーに挑んだ際にはこれに同行し、ガーリチ公ウラジーミル（ウラジーミルは息子ヤロスラフとユーリーの娘オリガとの間に婚姻関係を結んでいた。）からの攻撃を防いだ。ユーリーに勝利したイジャスラフは再度キエフ大公に、スヴャトポルクもまた再度ヴォルィーニ公位についた。

1152年、イジャスラフがガーリチ公ウラジーミルを攻撃すると、スヴャトポルクはガーリチ領ペレソプニツァへ軍を進めた。（ただしイジャスラフによって、後方のウラジーミル・ヴォルィンスキーへ戻されている。）また、同年イジャスラフと共に、ユーリーの子のヴァシリコに対する遠征軍を発し、ノヴゴロドへ向かったが、これは和平交渉が成立して終了した。

1153年、イジャスラフによる、ガーリチ公ヤロスラフ（ウラジーミルの子。ウラジーミルは同年死亡。）への遠征軍に参加した。1154年に死去した。死亡するまでヴォルィーニ公の座にあった。

後世の評価としては、イストリオグラフ（ / 史料編纂官。1724年にロシア皇帝ピョートル1世が構想したのが初出の官職。）によって、スヴャトポルクは、おそらく秀でた才能も、各種の主導権も有していなかった。独自で何かを成したことはなく、他の兄弟（主としてイジャスラフ）を支援するのみだった。と記述されている。

当時の史料の中には、ノヴゴロドの白樺文書のNo.850にスヴャトポルクの名が書かれたものがある。この文章は、ボヤーレ（貴族）のピョートル・ミハイロヴィチによって書かれた土地の紛争に関する質問であり、ピョートルがスヴャトポルクに対し、「クニャージ（公）」という表現を用いていないことから、1148年以降のものであると推測される。

</doc>
<doc id="3075969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075969" title="天彦五男">
天彦五男

天彦 五男（あまひこ いつお、1937年（昭和12年）2月20日 - 2009年（平成21年）8月23日）は日本の詩人。元日本詩人クラブ会長。本名は堀田寛（ほったひろし）。

1937年（昭和12年）2月20日、東京府に生まれる。法政大学経済学部を卒業する。『あいなめ』『鴉』に所属。2001年（平成13年）5月から日本詩人クラブ会長を務める（-2003年（平成15年）5月）。2009年（平成21年）8月23日に死去、72歳。

</doc>
<doc id="3075970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075970" title="田中雄輝">
田中雄輝

田中 雄輝（たなか ゆうき、1995年12月30日 - ）は、広島県出身の元プロサッカー選手。ポジションは、ディフェンダー。

サンフレッチェ常石を経て、ファジアーノ岡山U-18へ1期生として入団。

2014年より、同期の板野圭竜、加藤健人、田中宏昌、千布一輝と共にトップチームへ昇格。シーズン開幕前の同年2月、ファジアーノ岡山ネクストへ登録変更された。4月、岡山大学法学部（夜間主コース）に入学。

2016年シーズン終了後に現役引退を発表した。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
86||0||colspan="2"|-||4||0||90||0
10||0||colspan="2"|-||0||0||10||0
96||0||colspan="2"|-||4||0||100||0

その他の公式戦

</doc>
<doc id="3075974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075974" title="斎藤輝美">
斎藤輝美

斎藤 輝美（さいとう てるみ、1954年2月3日 - ）は神奈川県出身の元プロ野球選手（内野手）。

横浜高等学校では遊撃手。 1971年のドラフト会議で西鉄ライオンズに8位指名され入団。

1973年に引退、一軍公式戦には出場出来なかった。

</doc>
<doc id="3075983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075983" title="ガボンの選挙">
ガボンの選挙

ガボンの選挙（ガボンのせんきょ）では、ガボン共和国の選挙について説明する。

ガボンの主な国政選挙は、国家元首である大統領選挙と議会選挙がある。大統領（Présidents、プレジダン）の任期は一期7年であり再選が可能である。大統領は国民の直接選挙により選出される。議会（Parlement、パルルマン）は、上下両院からなる二院制議院である。下院にあたる国民議会（Assemblee Nationale、アッサンブーレ・ナシオナール）は、定員120名。そのうち111名は5年ごとに小選挙区によって選出される。残り9名は大統領の任命による。上院にあたる元老院（Senat、セナ）は、定員91名。任期は6年で、地方と県の小選挙区から選出される。 
ガボンは、与党ガボン民主党の一党優位制である。野党は存在するが、脆弱であり、政権交代の可能性は低い。

2009年ガボン大統領選挙結果

2011年12月17日ガボン国民議会選挙結果

</doc>
<doc id="3075989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075989" title="中山の補題">
中山の補題

数学、具体的には現代代数学や可換環論において、中山の補題（なかやまのほだい、、クルル-東屋の定理（Krull–Azumaya theorem）とも）は、環（典型的には可換環）のジャコブソン根基とその有限生成加群の間の相互関係を定める。有り体には、補題より直ちに可換環上の有限生成加群は体上のベクトル空間のように振る舞うことが言える。これは代数幾何において重要な道具である、なぜならばそれによって代数多様体の局所的なデータを、局所環上の加群の形において、環の剰余体上のベクトル空間として各点ごとに研究することができるからである。

この補題は、まずヴォルフガンク・クルルによって可換環のイデアルの特殊な場合において発見され、次に一般の場合が によって発見されたにも関わらず、日本人数学者中山正にちなんで名づけられている。可換の場合には、補題はケイリー・ハミルトンの定理を一般化した形の単純な帰結であり、これは に書かれている。非可換なときの右イデアルに対する補題の特別な場合は にあり、そのため非可換な中山の補題はジャコブソン-東屋の定理 (Jacobson–Azumaya theorem) と呼ばれることもある。後者はジャコブソン根基の理論にたくさんの応用をもっている。

"R" を単位元 1 をもった可換環とする。 で述べられているように、以下が中山の補題である。

主張 1： "I" を "R" のイデアルとし、"M" を "R" 上有限生成加群とする。"IM" = "M" であれば、"r" ≡ 1 (mod "I") であるような "r" ∈ "R" が存在して、"rM" = 0 となる。

これは以下で証明される。

この系である次もまた中山の補題と呼ばれ、最もよく現れるのはこの形においてである。

主張 2： "M" が "R" 上有限生成加群で、"J"("R") が "R" のジャコブソン根基で、"J"("R")"M" = "M" とすると、"M" = 0 である。

より一般的に、次が成り立つ。

主張 3： "M" が "R" 上加群で、"N" が "M" の部分加群であり、"M" = "N" + "J"("R")"M" 、"M"/"NがR 上有限生成加群"であれば、"M" = "N" である。

次の結果は生成元の言葉で中山の補題を述べている。

主張 4： "M" が "R" 上有限生成加群であり、"M" の元 "m", ..., "m" の "M"/"J"("R")"M" における像が "M"/"J"("R")"M" を "R"-加群として生成すれば、"m", ..., "m" は "M" を "R"-加群として生成する。

最後の系の結論は、前もって "M" が有限生成であると仮定しなくても、"I"-進位相について "M" が完備かつ分離加群であると仮定すれば、成り立つ。ここで分離性は "I"-進位相が"T"分離公理を満たすことを意味する。これは formula_1 と同値である。

"m" を極大イデアルとする局所環 "R" 上の有限生成加群 "M" という特別なケースにおいて、商 "M"/"mM" は体 "R"/"m" 上のベクトル空間である。このとき主張 4 は "M"/"mM" の基底は "M" の極小生成集合に持ちあがることを意味する。逆に、"M" のすべての極小生成集合はこのようにして得られ、任意の2つのそのような生成集合は "R" に成分をもつ可逆行列によって関連付けられている。

この形において、中山の補題は具体的な幾何学的重要性を帯びる。局所環は幾何学において点における関数の芽として生じる。局所環上の有限生成加群はきわめて頻繁にベクトル束の断面の芽として生じる。点よりもむしろ芽のレベルで研究するとき、有限次元ベクトル束の概念は連接層の概念に取って代わられる。インフォーマルには、中山の補題は連接層をなおある意味でベクトル束から来ているとみなすことができると言っている。正確には、"F" を任意のスキーム "X" 上の O-加群の連接層とする。点 "p" ∈ "X" における "F" の茎、これは "F" と表記されるが、局所環 O 上の加群である。"p" における "F" のファイバーは
ベクトル空間 "F"("p") = "F"/"mF" である、ただし "m" は O の極大イデアル。中山の補題によってファイバー "F"("p") の基底は "F" の極小生成集合に持ちあがる。つまり：

上昇定理 (going up theorem) は本質的に中山の補題の系である。それは次のようなものである。

この結果を幾何学的に述べるために、整拡大は代数多様体の固有射と対応する。複素数体上の多様体に対して、固有とは単に通常の位相でコンパクト集合の逆像が再びコンパクトであるということを意味する。すると上昇は固有射のもとでの部分多様体の像が再び部分多様体であることを意味している。

中山の補題は可換環上の有限生成加群は体上のベクトル空間のようであるという解釈を与える。中山の補題の次の結果はこれが正しいような別の解釈を与える。

局所環上では、加群の全射についてさらに言えることがある。

中山の補題はまたホモロジー代数学においてもいくつかのバージョンがある。上記の全射についてのステートメントは次のことを示すのに使える。

これの幾何学的、大域的な対応物は Serre–Swan の定理であり、射影加群と連接層を関係づける。

より一般に、

中山の補題の標準的な証明はによる次のテクニックを用いる。

この主張はちょうどケイリー・ハミルトンの定理を一般化したものであり、同様に証明できる。"M" の生成元 "x" について、
の形の関係がある。ただし "a" ∈ "I" である。したがって
である。求める結果は行列 (φδ − "a") の余因子行列を掛け、クラメルの公式を使うことによって従う。すると det(φδ − "a") = 0 であることがわかるので、求める多項式は
である。

中山の補題をケイリー・ハミルトンの定理から証明するため、"IM" = "M" と仮定し、φ を "M" 上恒等写像であるようにとる。そして上記のように多項式 "p"("x") を定義する。すると
が所望の性質をもっている。

補題は非可換単位的環 "R" 上の右加群に対しても成り立つ。結果の定理は ジャコブソン-東屋の定理 (Jacobson–Azumaya theorem) と呼ばれることもある。

"J"("R") を "R" のジャコブソン根基とする。"U" が環 "R" 上の右加群で "I" が "R" の右イデアルであれば、"UI" を "ui" の形の元のすべての（有限）和が成す集合と定義する。"UI" は "U" の部分加群である。

"V" が "U" の極大部分加群であれば、"U"/"V" は単純加群である。なので "UJ"("R") は "J"("R") の定義と "U"/"V" が単純であるという事実によって "V" の部分集合である。したがって、"U" が少なくとも1つの（真の）極大部分加群を含めば、"UJ"("R") は "U" の真の部分加群である。しかしながら、これは "R" 上の任意の加群 "U" に対しては成り立つとは限らない、というのも "U" がどの極大部分加群を含まないこともあるからだ。"U" がネーター加群であれば、自然にこれは成り立つ。"R" がネーター環であり "U" が有限生成であれば、"U" は "R" 上のネーター加群であり、結論が成り立つ。注目すべきなのはより弱い仮定、すなわち "U" が "R"-加群として有限生成（かつ "R" についての有限性の仮定はない）で結論を保証するのに十分であるということである。本質的にこれが中山の補題のステートメントである。

正確に言えば、

"X" を "U" の有限部分集合とし、"U" を生成するという性質をもつもので極小とする。"U" は0でないので、この集合 "X" は空でない。"X" の各元を formula_9 に対し "x" と表記する。"X" は "U" を生成するので、

formula_11 と仮定し、矛盾を導く。formula_12 であるので、

結合律により、

"J"("R") は "R" の（両側）イデアルであるので、すべての "i" に対して formula_15 であって、それゆえ

分配律を適用して、

formula_18 であるので、それは準正則であり、したがってすべての "i" に対して formula_19、ただし "U"("R") は "R" の単元群を表す。ある "j" を選び、

と書く。したがって、

ゆえに "x" は "x" と異なる "X" の元の線型結合である。これは "X" の極小性に矛盾する。証明終了。

"I" を "R" の左イデアルとすると、以下の条件は同値である：

中山の補題の次数付きバージョンもある。"R" を非負整数からなる半群で次数付けられた環とし、formula_22 で次数が正の元で生成されたイデアルを表記する。このとき "M" が十分小さい "i" に対して formula_23 であるような "R" 上の次数加群（特に "M" が有限生成で "R" が負の次数の元を含まない）であって formula_24 であれば、formula_25 である。特に重要なのは "R" が普通の次数付けによる多項式環で "M" が有限生成加群の場合である。

証明は次数付きでない場合よりもはるかに簡単である。"i" を formula_26 であるような最小の整数ととれば、formula_27 は formula_28 に現れないことがわかるので、formula_29 であるかまたは、そのような "i" は存在しないすなわち formula_25。

</doc>
<doc id="3075992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3075992" title="八木あき">
八木あき

八木 あき（やぎ - 、1895年9月6日－1983年4月30日）は日本の社会運動家。「八木秋子」のペンネームで活動した。

長野県西筑摩郡福島町（現木曽町）生まれ。松本女子職業学校を卒業後、1916年小学校教員資格を取得。1922年上京して小川未明の紹介で東京日日新聞の記者となる。
マルキシズム、のちアナーキズムの影響を受け、『女人芸術』の編集者となる。同誌での藤森成吉への公開質問状はアナ・ボル論争の口火となった。1931年には農村青年社の創設に参加。1935年に弾圧され、治安維持法違反で懲役2年6ヶ月の判決を受けて服役。その後は南満州鉄道に入社。戦後、母子更生協会を設立。著作に『八木秋子著作集』がある。

</doc>
