<doc id="2926082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926082" title="イタリアサッカーのリーグ構成">
イタリアサッカーのリーグ構成

イタリアサッカーのリーグ構成は、イタリアにおけるサッカーの階層的に相互結合されたリーグシステムを意味し、594ディビジョンの3332チーム（セコンダ・カテゴリアとテルツァ・カテゴリアを除く）から構成されている。全てのディビジョンは昇格・降格の原則により互いに繋がっており、サンマリノの1チームも参加している。リーグシステムは異なるレベルのリーグ間での昇格と降格がある階層的な構成であり、理論的には最も小さなクラブでさえも最終的にはトップディビジョンへと上り詰める可能性がある。

それぞれのリーグにおける任意の数の上位クラブが上のリーグに昇格することができる。一方、リーグの下位チームは降格となる。スポーツでの成績に加えて、昇格するには通常高位リーグによって設定された基準、特に適切な施設と財務に関する基準を満たしていること条件とする。

理論上は、地元のアマチュアクラブがイタリアサッカー界の頂上まで昇り、スクデットを獲得することは可能である。このようなことは実際には（少なくとも短期間では）起こりそうにないが、ピラミッド内でのかなりの移動は確かに存在する。最上位の2つのレベルはそれぞれ単独のディビジョンからなる。3部以下は次第により並列したディビジョンからなり、それぞれのディビジョンは次第により小さな地理的地域を含む。

イタリアにおける最初のリーグは、1890年代にイングランド移民によって開始された。初のクラブは「ジェノア・クリケット・アンド・アスレティック・クラブ」（現在のジェノア・クリケット・アンド・フットボール・クラブ）であった。当初は、イタリア人と外国人のリーグは別れていたが、1897年頃に合併した。1898年3月、イタリアサッカー連盟 (Federazione Italiana Giuoco Calcio; FIGC) がトリノで組織された。加盟したのは、ジェノア、"FC Torinese"、"Internazionale di Torino"、"Società Ginnastica di Torino"（トリノ体操協会）の4クラブであった。その他のクラブも存在していたが、加盟しないことを決定した。初の選手権はトリノにおいて1898年3月8日に行われ、ジェノアが優勝した。

FIGCは1905年にFIFAに加盟し、同年に選手権は地域を基にしたリーグ構造へと移行した。

第一次世界大戦による中断後、サッカー人気は高まり、小さなクラブも加盟するようになった。1921年の夏、全国リーグの構造に関するメジャークラブとマイナークラブとの間の論争から、FIGCに対抗して"Confederazione Calcistica Italiana"（CCI、同じくイタリアサッカー連盟の意）が短期間結成された。ゆえに、1922年はUSプロ・ヴェルチェッリとUSノヴェーゼの2クラブがイタリア王者として記録されている。2つの組織はこのシーズンが終了すると結局再合併した。

単一の全国リーグ構造への移行は1929年に行われた。トップリーグには当初18チームが参加し、インテルが初代王者（1930年）となった。1934年と1938年にはイタリア代表がワールドカップで優勝した。

第二次世界大戦後、リーグは単年度のみ北部と南部の2ディビジョンとプレーオフからなる地域構造に戻った。戦後初のリーグチャンピオンにはトリノが輝き、その後4連覇を果たした。しかしながら、戦後のリーグを支配してきたのはユヴェントス、ミラン、インテルであり、これら3クラブで66シーズンの内49シーズンのタイトルを手にしている。

現在のリーグ構造は、セミプロ部門が廃止された1978年に遡る。この年、（セリエCとセリエDを管理していた）現在のレガ・プロ（全国セミプロリーグとして知られていた）が、新たなセリエC1とセリエC2を組織するプロリーグへと移行した。したがって、イタリアはレガ・カルチョとレガ・プロの2つの異なるプロサッカーリーグを持つ唯一の国となった（イングランドがプレミアリーグとフットボールリーグに分裂する14年前）。

イタリアサッカーの1部はレガ・セリエAによって統括されるセリエAであり、20チームからなる。2部はレガ・セリエBによって組織される22チームからなるセリエBである。どちらもイタリア全土を対象とする全国リーグである。

3部はレガ・プロで、それぞれ地域によって分けられた3つのディビジョン（ジローネ）からなる。各ディビジョンにはそれぞれ20クラブ、合計60クラブが所属する。

4部のセリエDは、レガ・ナツィオナーレ・ディレッタンティの地域間部門によって組織される9つの並列するディビジョンからなるリーグである。その下に、さらに5つのレベルがあり、その内エッチェッレンツァ、プロモツィオーネ、プリマ・カテゴリア、セコンダ・カテゴリアの4つはレガ・ナツィオナーレ・ディレッタンティの州委員会によって組織される。最下位リーグのテルツァ・カテゴリアは県委員会によって組織される。

セリエA、セリエB、レガ・プロに所属する全てのクラブはプロフェッショナルである。2011-12シーズンから、国際経済危機のため、当時4部のディビジョンが3から2に減らされた。さらに2014-15シーズンから、前年までの3部（レガ・プロ・プリマ・ディヴィジオーネ）と4部（セコンダ・ディヴィジオーネ）が統合された。

</doc>
<doc id="2926085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926085" title="ソレム (サルト県)">
ソレム (サルト県)

ソレム （Solesmes）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、サルト県のコミューン。コミューン内には2つのベネディクト会派修道院があり、修道士たちは彼らが歌うグレゴリオ聖歌によって有名である。

ソレムは県南西部、サブレ＝シュル＝サルト近郊にある。

参照元:1999年までEHESS、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="2926087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926087" title="古川英樹">
古川英樹

古川 英樹（ふるかわ ひでき）は、日本の男性アニメーター、キャラクターデザイナー。現在はSILVER LINK.所属。

</doc>
<doc id="2926089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926089" title="ステファヌス・ヴァン・コートランド">
ステファヌス・ヴァン・コートランド

ステファヌス・ヴァン・コートランド（Stephanus van Cortlandt、1643年5月7日 - 1700年11月25日）は、アメリカの政治家。ニューヨーク市長などを務めた。ので、1691年から1700年までにいた。弟のヤコブス・ヴァン・コートランドもニューヨーク市長を務めた。妻ガートルード・ヴァン・スカイラーはピーター・スカイラーの姉妹である。

ニューヨークで1643年5月7日に生まれた。1668年に民兵会社の旗手に任命された。1671年にオールバニのガートルード・スカイラーと結婚し、商人として事業を行っていたBroad近郊の現在のパールストリートの"Waterside"に住居を建てた。1677年に市長に任命された。34歳での任命は、知性への高い賛辞、社会的地位の高さへの知事からの信頼の現れである。ライスラーの反乱の際にはニコルソンの評議会についた。ピーター・デラノイが市長に選出された時は、市の公式印の引き渡しを拒否した。委員は家の前でステファヌスを待っていたが、妻が彼らの前でドアを閉めた。

</doc>
<doc id="2926090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926090" title="ピエール・ヴァン・コートランド">
ピエール・ヴァン・コートランド

ピエール・ヴァン・コートランド（Pierre Van Cortlandt、1721年1月10日 - 1814年5月1日）は、ニューヨーク州の初代副知事。

フィリップ・ヴァン・コートランド（ステファヌス・ヴァン・コートランドの息子）とキャサリン・デ・ペイスター（ヨハネス・デ・ペイスターの孫）の息子としてニューヨークで誕生した。

英本国への忠誠を確保するための英国当局の努力にもかかわらず、アメリカ合衆国の独立の際には植民地勢力に協力した。

第4代ニューヨーク植民地議会副議長として、1776年から1777年にかけて に召集された。において、ジョージ・クリントンに戦で敗れた。1777年、議員、さらに臨時上院議長に選出され、つまり副知事代理を務めた。1778年、空席となっていた副知事に選出され、1778年6月30日に就任した。5回再選され、1795年までその座にあった。

ギルバート・リヴィングストンの娘ジョアンナと結婚した。長男は政治家。次男は政治家)。

、コートランド郡、ウエストチェスター郡コートランド、ピエール・ヴァン・コートランド中学校はピエール・ヴァン・コートランドにちなんで命名された。

</doc>
<doc id="2926091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926091" title="ヤコブス・ヴァン・コートランド">
ヤコブス・ヴァン・コートランド

ヤコブス・ヴァン・コートランド（Jacobus Van Cortlandt, 1658年 - 1739年）は、アメリカの商人。1710年から1711年まで、および1719年から1720年までニューヨーク市長を務めた。

1691年頃、現在のブロンクス区のに当たる地区をジョン・バレットから購入した。

1739年に死亡した。

孫の一人ジョン・ジェイは「アメリカ合衆国建国の父」の一人で、初代アメリカ合衆国最高裁判所長官である。そして、孫の一人オーガスタス・ヴァン・コートランドは市の職員だった。

</doc>
<doc id="2926093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926093" title="Azurite">
Azurite

「azurite」（アズライト）は、petit miladyの楽曲。meg rockが作詞、伊藤賢が作曲を手掛けた。petit miladyの2枚目のシングルとして2014年2月5日にZERO-Aから発売された。

本曲は、テレビアニメ『とある飛空士への恋歌』のオープニングテーマにとして発注され、作曲された。同アニメの監督である鈴木利正はこの曲を、疾走感や浮遊感のある曲として発注しており、疾走感のある爽やかでアダルティーな切ない曲として仕上げられた。歌詞はmeg rockが『とある飛空士への恋歌』の原作小説を読んだ上で書き上げたため、主人公のクレアとカルエルの2人だけのシーンなど同作の内容が反映されているという。なおpetit miladyは声優として『とある飛空士への恋歌』テレビアニメ版の本編でも主要登場人物の役を演じており、自ら声優として出演する作品においてpetit milady名義で主題歌も担当するのは初の活動となる。タイトルは英語で青い鉱石（藍銅鉱）を意味するが、悠木碧は自身の「碧」が青い石とも解釈できるため親近感を感じたという。

レコーディングは同アニメ第1話のアフレコを終えた後、曲の視聴を合間に挟みつつ悠木と竹達彩奈の似ている声質を意識しながら行なったという。ちなみに収録は悠木の先行で行われたが、悠木自身のみのバージョンは「ボーイッシュ」であったたことを明かしている。

PVでは、シリアス、力強さ、および喜怒哀楽が表現されており、2人で望遠鏡を覗いたり抱きつくシーンが登場するなど今までにないpetit miladyの一面が垣間見える内容になっている。なお撮影はクラシカル的な室内風のセットが使用され、8時間の長丁場に及んだ。

2014年2月5日にZERO-Aから発売された。petit miladyのシングルとしては前作「鏡のデュアル・イズム／100%サイダーガール」から約9か月ぶりのリリースとなる。

初回限定盤（POCE-9401）と通常盤（POCE-1401）の2種リリースで、初回限定盤には本曲のPVを収録したDVDが同梱されている。

ジャケットはまず悠木碧と竹達彩奈のソロカットを撮影した後、ツーショットのものを撮影した。ちなみにツーショットでは『とある飛空士への恋歌』を彷彿とさせるフライトジャケットも着用している。衣装は白いワンピースが採用されている。

</doc>
<doc id="2926094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926094" title="ロバート・リビングストン・ジ・エルダー">
ロバート・リビングストン・ジ・エルダー

ロバート・リビングストン（Robert Livingston the Elder, 1654年12月13日 - 1728年10月1日）は、ニューヨーク植民地の役人、毛皮貿易商人、の初代の主。1679年にアリダ・スカイラー（の未亡人）と結婚し、フィリップ、ロバート、ギルバートなど9人の子をもうけており、ロバート・リビングストン・ザ・ヤンガーの叔父、フィリップ・リビングストン、ウィリアム・リビングストンの祖父にあたる。

スコットランド、のジェドバラ近くのAncrumの村でジョン・リビングストン牧師の7人の子の一人として生まれた。ジョンは第4代リビングストン卿ウィリアムの子孫で、スコットランド国教会の教役者であった。ジョンは1663年に流罪となり、家族はオランダ共和国のロッテルダムで育ったが、そのためオランダ語が堪能になり、後に旧オランダ植民地ニューネーデルラントでこれが大いに助けとなった。

1673年の父ジョンの死後、ロバートはスコットランドに戻り、次いで北アメリカで一旗揚げようとボストンへ渡航した。オールバニに引っ越し、毛皮貿易で裕福になり、16万エーカー（650km²）の土地を得た。その土地は後にコロンビア郡とダッチェス郡のLivingston Manorとなった。

リビングストンは義兄弟ピーター・スカイラーと共に、オールバニでライスラーの反乱に対抗した。1695年にになり、死ぬまで務めた。1696年、ウィリアム・キッドの私船を支援した。1709年から1711年と1716年から1725年にニューヨーク植民地議会の代表を務め、1718年に議長に選出された。

息子ギルバートはコーネリア・ビークマン（スケネクタディ市長ヴィルヘルム・ビークマンの孫）と結婚し、その娘はニューヨーク州副知事ピエール・ヴァン・コートランドと結婚した。もう一人の娘マーガレット・リヴィングストンはピーター・ストイフェサントの曾孫ピーター・ストイフェサント（1727年 – 1805年）と結婚した。その息子ニコラス・ウィリアム・ストイフェサント（1769年 - 1833年）はギルバートの曾孫キャサリン・リビングストン・Readeと結婚した。

姪キャサリン・スカイラーはと結婚した。

著名な子孫としてアメリカ合衆国大統領ジョージ・H・W・ブッシュとジョージ・W・ブッシュ、エレノア・ルーズベルト、ニューヨークのファーストレディ、俳優モンゴメリー・クリフトとマイケル・ダグラス、女優ジェーン・ワイアット、詩人ロバート・ローウェル、撮影監督フロイド・クロスビーと息子のデヴィッド・クロスビー、作家、アスター家などが挙げられる。

リビングストンの意志で、が設立された。そこは1985年にアメリカ合衆国国家歴史登録財となっている。

</doc>
<doc id="2926096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926096" title="Music (ATSUSHIのアルバム)">
Music (ATSUSHIのアルバム)

『Music』（ミュージック）は、EXILE ATSUSHIの通算2枚目のオリジナル・アルバムである。

前作『Solo』より約2年3ヶ月ぶりのオリジナル・アルバム。前作はEXILEのアルバムとセットでのリリースだったが、今回は単独でのリリースとなっている。本作発売にあたっては、2013年8月下旬頃にはオフィシャルサイトなどでリリース告知がなされ、同時期から一部番組内にてCMもO.AされるなどCD発売前より大々的なプロモーションが行われていた。なお、当初は2014年3月5日発売予定であったが、諸般の事情により変更された。

「初回生産限定豪華盤」2形態（2CD+2Blu-ray、2CD+2DVD）と「CDのみ」の3形態でのリリース。CDには3rdシングル「MELROSE 〜愛さない約束〜」から5thシングル「青い龍」までのシングル収録曲やEXILE名義でリリースしたソロ曲、新曲4曲（新バージョン含む）など全15曲を収録。

初回生産限定豪華盤付属の『BONUS DISC』には、EXILE第一章に発表した楽曲をリアレンジし新たにレコーディングしなおしたセルフカバー楽曲と、元EXILEのヴォーカリスト・SHUNこと清木場俊介とのコラボ楽曲「fallin'」「The Impossible is Real 〜My Lucky Star〜」の全5曲を収録。

Blu-ray及びDVDにはシングル曲のMusic Videoに加え、「MAKE A MIRACLE」「Real Valentine」「愛燦燦」「我願意」の4曲を初収録。「MAKE A MIRACLE」のMusic Videoではソロ作品としては初めてダンスを披露しており、このダンスの振り付けは三代目J Soul BrothersのELLYが担当し、バックダンサーとしてELLYの実弟であるLIKIYAが出演している。エンドロールでは、「LA LA 〜孤独な夜に〜」のリップシーンがワンコーラスだけ流れる。「LIFE -Album Document-」には、Music Videoのメイキングや今作制作までの2年間を追ったドキュメンタリー映像を収録。

初回生産限定豪華盤付属のBlu-ray及びDVDには、EXILEのオフィシャルファンクラブ「EX FAMILY」会員限定でハワイ・ホノルルにて2013年11月に行われた一夜限りのソロライブ「EXILE ATSUSHI SPECIAL SOLO LIVE in HAWAII」のライブ映像を完全収録。

本作発売の翌月12日より、自身2度目のソロ全国ツアー「EXILE ATSUSHI LIVE TOUR 2014 "Music"」が11都市23公演で開催された。

2017年6月28日に本作のアナログ盤が、Charとのコラボ・カバー作品「人間の証明のテーマ」と同時発売された。

集計初日である2014年3月11日付のオリコンアルバムデイリーランキングで約8.7万枚を売り上げ、初登場1位を記録。

</doc>
<doc id="2926097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926097" title="第29回読売新聞社杯全日本選抜競輪">
第29回読売新聞社杯全日本選抜競輪

第29回読売新聞社杯全日本選抜競輪は、2014年2月9日から12日まで、高松競輪場で行われた。

大雪によるバンク凍結の影響により、2月8日(土)に開催予定だった初日の全競走が中止、翌9日に順延となった。なお、初日は2番車と3番車を全レース入れ替えて行われた。これにより、一番売上が伸びる最終日が12日（水）の平日となった（11日は建国記念の日で祝日だった）。

全日本選抜競輪の中止順延は、今回が初めて。ビッグレースの中止順延は、台風による2013年「第56回オールスター」最終日以来。降雪によるビッグレースの中止順延は、1980年3月22日「第23回日本選手権」（GI・前橋）3日目、1986年3月23日「第39回日本選手権」（GI・平塚）3日目、2001年1月27日「第13回共同通信社杯」（GII・取手）3日目以来の、4度目。

順延に関わらず放送日の変更はなかったため、2月11日（火・祝）のテレビ中継「ブラマヨ自転車部!! 金超人&金美人☆ナマSP」《日本テレビ系列全国ネット》は、決勝戦ではなく準決勝戦の最終レースを扱うこととなった。

脇本が、赤板過ぎから踏み上げて打鐘2コーナー過ぎから主導権。新田がイン粘りし、2センターで番手を奪取。一旦浮いた松岡を村上が3番手に迎え入れ、最終ホームでは一本棒に。

番手から出ていた新田と平原が4コーナーで絡み、平原、神山、浅井の3車が落車。村上が空いたインを強襲し、4年ぶりのGI制覇を果たした。

2位入線の新田は、平原を押し上げたことで失格となった。それにより、落車を避けた松岡が2着に、齋藤が3着に繰り上がった。

高松競輪場では実況アナウンサーが固定されていないこともあり、今回のGIでは四国各地の競輪場の実況アナウンサーが交代で実況を行った。

</doc>
<doc id="2926098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926098" title="ピーター・スカイラー">
ピーター・スカイラー

ピーター・スカイラー（Pieter Schuyler、1657年9月17日 - 1724年2月19日）は、ニューヨーク植民地の総督（在任：1709年、1719年 - 1720年）、またオールバニの初代市長。

ニューネーデルラントのでとマーガレッタ・ヴァン・スリクテンホーストの息子として生まれた。 

ウィリアム王戦争中のでイギリス軍司令官を務めた。

最初の妻インジェルティー・ヴァン・シャイク（Engeltie Van Schaick, ? - 1689年）との子供

2番目の妻マリア・ヴァン・レンセラー（Maria Van Rensselaer）との子供

は大いに繁栄し、オールバニのを建設した。また、多くの名家と婚姻関係を結んだ。

</doc>
<doc id="2926100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926100" title="小学唱歌集">
小学唱歌集

小学唱歌集（小學唱歌集、しょうがくしょうかしゅう）は、1879年(明治12年)に伊沢修二の主唱で創設された文部省音楽取調掛によって、学校教育用に編纂された唱歌集である。1884年（明治17年）にかけて順次出版された初編、第二編、第三編の全三編から構成されている。日本初の五線譜による音楽教科書である。

文部省音楽取調掛編纂『小学唱歌集 初編』小学校師範学校中学校教科用書，明治14年11月24日付，高等師範学校付属音楽学校発行。同、『第二編』明治16年3月28日、『第三編』明治17年3月29日。

</doc>
<doc id="2926101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926101" title="ボンスセッソFC">
ボンスセッソFC

ボンスセッソFC () は、ブラジル・リオデジャネイロ州リオデジャネイロの地区を本拠地とするサッカークラブである。1913年8月12日創設。これまでにカンピオナート・ブラジレイロ・セリエB（ブラジル全国選手権2部）に2度参戦した。

クラブは1912年8月12日に創設された。カンピオナート・カリオカ（リオデジャネイロ州選手権）が分裂していた1924年、ボンスセッソはLMDT (Liga Metropolitana de Desportos Terrestres) によるリーグで準優勝した。決勝ではヴァスコ・ダ・ガマに敗れた。「黒いダイヤモンド」と呼ばれたレオニダス・ダ・シルバは1931年から1932年までボンスセッソでプレーした。1935年、ボンスセッソのエミリアーノ・ラモス（愛称シーナ）がカンピオナート・カリオカで16ゴールを挙げ、得点王に輝いた。

1980年、カンピオナート・ブラジレイロ・セリエBに参加したが、第2ステージで敗れた。1983年、再びセリエBに参加し、第1ステージで敗退した。

(通称：テイシェイラ・ジ・カストロ) をホームスタジアムとして使用しており、収容人数は2,390人。

なし

</doc>
<doc id="2926102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926102" title="徳丸英器">
徳丸英器

德丸 英器（とくまる えいき、1982年8月14日 - ）は、日本のシンガーソングライター、タレント。

SKUNK SHOT BOOSTERのメンバー（ボーカル）。鹿児島県薩摩川内市出身。佐賀大学文化教育学部卒業。

※バンドとしての経歴・活動はSKUNK SHOT BOOSTERを参照。

2007年にSKUNK SHOT BOOSTERボーカルとして、アミューズからメジャーデビュー。

バンドと並行してソロ活動を行っており、2016年2月、ソロ活動では初の商業作品となるシングル「居酒屋とくまる」をタワーレコードレーベル「FIRE STARTER」から枚数限定でリリース。発売から2か月で完売。

2013年からはエフエム佐賀で放送中の小城市広報番組I ♥ OGIのラジオパーソナリティを担当。小城市のゆるキャラのテーマソングを制作。またWEB配信番組「小城ばんたーねっとTVおぎゅっと」のレポーターを担当。

2016年からは、サガテレビでゆめタウン佐賀の情報コーナー「ゆめさがプラス」、NHK佐賀放送局で「ニュースただいま佐賀」のエンタメコーナー「サガめし」と、テレビのレポーターとしても本格的に活動を開始。

2017年2月には、前作からの完全版となる『居酒屋とくまる』をタワーレコード、NTTドコモ、レコチョクの３社合同レーベル「Eggs」から全国リリース。

同年、４月からはNBCラジオ佐賀の朝ワイド番組「ここ・らじ」の金曜を担当。

レギュラー番組以外では、2015年にサガテレビの開局45周年イベントでライブステージの司会（ミュージシャンとしても出演）を担当するなどのイベント司会や、九州全県で放送された福岡県ホンダカーズのテレビCMへの出演、CM音楽制作、CMナレーション、ボイスドラマでの声優など多方面で活動している。

</doc>
<doc id="2926105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926105" title="泣きたい僕ら">
泣きたい僕ら

「泣きたい僕ら」（なきたいぼくら）は、fumikaの楽曲。2014年1月29日に7枚目のシングルとしてよしもとアール・アンド・シーから発売された。

読売テレビ・日本テレビ系テレビドラマ『慰謝料弁護士〜あなたの涙、お金に変えましょう〜』主題歌として起用された楽曲で、fumikaは「まさに、答えの無い、正解の無い世界で抱えてしまった“消化しきれないモノ”を淡々と歌った、今までの自分には無い作品」と述べている。

シングル盤としては前作「Feel It」から3ヶ月ぶりの新作。初回限定盤と通常盤の2種類がリリースされ、初回限定盤にはビデオクリップ等が収録されたDVDが付属する。カップリング曲として収録される「うれしい!たのしい!大好き!」は、DREAMS COME TRUEの同名曲のカバーで、2013年9月25日から先行配信が行われていた。

</doc>
<doc id="2926107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926107" title="マルワーン・フセイン">
マルワーン・フセイン

マルワーン・フセイン（、Marwan Hussein、1992年1月26日 -）はイラクのプロサッカー選手。イランサッカーリーグのフーラッド・モバラケ・セパハンFC所属。ポジションはFW。サッカーイラク代表、U-23同代表。日本の報道では「マルワン・フセイン」「アル・アジーリ」と表記されることもある。

イラクのアル・ザウラーSCでは、AFCカップ2012に出場し対アル・ティラール戦で1ゴールを記録した。

2014年8月、イラクのアル・ショルタSCに移籍。2014-2015シーズンのイラク・プレミアリーグでは15得点でリーグ得点王となった。

2015年6月、サウジのアル・ハリージュに移籍。

2016年1月、アル・ショルタSCに復帰。

2017年7月13日、イランのフーラッド・モバラケ・セパハンFCに移籍。

2014年に行われたAFC U-22選手権2013に出場、グループリーグ3試合全てで得点をあげるなど優勝に貢献した。

</doc>
<doc id="2926109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926109" title="戸賀崎智信">
戸賀崎智信

戸賀崎 智信（とがさき とものぶ、1973年11月15日 - ）は、富山県高岡市出身の人物。血液型はA型。

AKB48劇場支配人を務めたのちAKB48グループ総支配人やカスタマーセンター長などを歴任。その後、AKB48グループの運営から離脱した。

いずれもサプライズ発表のために出演

AKB48
SDN48

</doc>
<doc id="2926112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926112" title="岸和田日劇">
岸和田日劇

岸和田日劇（きしわだにちげき）は、かつて存在した日本の映画館である。第二次世界大戦後の1957年（昭和32年）4月24日、同和興行（のちの同和商事）が岸和田大映（きしわだだいえい）として大阪府岸和田市北町に開館した。1963年（昭和38年）に同社が日活と直営館契約を行なって貸出し、岸和田日活（きしわだにっかつ）と改称した。1967年（昭和42年）、木造から鉄筋コンクリート造に改築、1階を日活直営の岸和田日活劇場（きしわだにっかつげきじょう）、2階に新たに岸和田スカラ座（きしわだスカラざ）を開館した。1974年（昭和49年）前後には日活の直営館契約を解除、1979年（昭和54年）前後には岸和田日活劇場を岸和田日劇と改称、同市内の最後の映画館のひとつとして営業をつづけたが、1988年（昭和63年）には両館とも閉館した。

本項ではおもに岸和田日活から岸和田日劇へと改称した映画館、および岸和田スカラ座について扱い、同地から転出し岸和田大映から岸和田大劇へと改称した映画館については、

大阪府岸和田市の中心地、南海電気鉄道南海本線岸和田駅の駅前通りから、南へ入った路地でにぎわう鍛治屋町と呼ばれる地域、紀州街道に面した北町195番地（現在の北町8番地5号）の地にそもそも建てられた映画館は、岸和田大映という名称であり、1957年（昭和32年）4月24日に浅原茂作が代表を務める同和興行株式会社（のちの同和商事株式会社）が新築、開館した木造二階建、観客定員数350名、興行系統は大映の二番館であった。同館の位置した鍛治屋町、あるいは紀州街道が古城川をまたぐ欄干橋周辺には、同館のほか、戦前から存在する山村劇場（同年改称して岸和田東映劇場、経営・大岸静）、電気館（のちの岸和田電気館、経営・関西映興）があり、同市内にはほかに、堺町の岸和田館（経営・山口藤次郎）、下野町の吉野倶楽部（経営・山路美晴）、本町の岸和田東宝映画劇場（経営・東劇興業）、宮本町のセントラル劇場（のちの岸和田東宝セントラル劇場、経営・山口藤次郎）、岡山町の山直劇場（経営・西川輝男）、春木泉町の春陽館（経営・夜明藤一）、と同館を含めて合計9館が存在した。

同館を経営する同和興行は、1963年（昭和38年）、大北町25番地1号（現在の大北町1番地9号）に映画館を新設し、これを岸和田大映とした。それとともに、日活と直営館契約を行なって同館をそのまま貸出し、同館を岸和田日活と改称している。同館の経営は同和興行から日活の興行子会社である太陽企業に変わり、支配人は日活の岩永保弘、観客定員数315名、興行系統は日活の封切館となった。同年の日活は、吉永小百合主演の『伊豆の踊子』（監督・西河克己、同年6月2日公開）、石原裕次郎・浅丘ルリ子主演の『夜霧のブルース』（監督・野村孝、同年6月30日公開）、あるいは今村昌平監督の『にっぽん昆虫記』（同年11月16日公開）、鈴木清順監督の『悪太郎』（9月21日公開）あるいは『関東無宿』（同年11月23日公開）といった映画を公開している。この時期、同市内の映画館は世代交代の時期に来ており、1961年（昭和36年）には山直劇場（岡山町12番地、経営・西川輝男）が、1962年（昭和37年）には岸和田東宝映画劇場（本町219番地1号、経営・照屋潔）、春陽館（春木泉町1560番地、経営・向井克巳）、吉野倶楽部（下野町517番地、経営・楠原エイ）の4館が閉館し、同市内の映画館は、岸和田大映の新築移転と日活直営の岸和田日活への転換を経て、9館あった映画館が6館に減っていた。

1966年（昭和41年）から休館に入り、木造建築だった劇場を取壊して改築を行い、翌1967年（昭和42年）には鉄筋コンクリート造二階建の映画館を竣工、1階を従来通り日活直営館の岸和田日活劇場（支配人・岩永保弘、観客定員数207名）、2階には同和興行が経営し輸入映画（洋画）を上映する岸和田スカラ座（支配人・細田義一、観客定員数270名）を開館した。岸和田スカラ座が加わって、同市内の映画館は合計7館に増えた。

1971年（昭和46年）11月、日活は、同月20日公開の二本立番組『団地妻 昼下りの情事』（監督・西村昭五郎）および『色暦大奥秘話』（監督・林功）以降、同社の製作する本番線を成人映画の「日活ロマンポルノ」に切り替えており、1974年（昭和49年）前後には、日活との直営館契約を解除、岸和田日活劇場は同和商事に返還されている。1970年代に入ると、旧来の映画館は撤退しており、同年には岸和田館（経営・山常興業）、1974年には岸和田電気館（経営・松竹関西興行）、1975年（昭和50年）には岸和田東宝セントラル劇場（経営・山常興業）が相次いで閉館し、同市内の映画館は合計4館に激減、岸和田東映劇場（経営・薩準次郎、支配人・辻暁雄）以外は、岸和田日活劇場も岸和田スカラ座も、岸和田大劇（岸和田大映を改称）も、同和商事（代表・浅原隆三）の経営する映画館だけになってしまった。同和商事が同市内で経営した3館、岸和田日活劇場・岸和田スカラ座・岸和田大劇は、それぞれ山野実、宇山稔、細田義一が支配人を務めた。同和商事の代表、浅原隆三（1909年 - 没年不詳）は、1965年（昭和40年）に同社の前身・同和興行の会長に就任した人物であり、同職就任の前年まで大映取締役関西支社長を務めていた人物である。

1979年（昭和54年）前後には、岸和田日活劇場を岸和田日劇と改称している。このころには岸和田日劇では松竹・東宝の作品を、岸和田スカラ座では引き続き洋画を上映した。その後、一時東映の準直営館になっていた岸和田東映劇場は、山村劇場（代表および支配人・辻円暁）に返還され、1982年（昭和57年）に閉館しており、以降、同市内の映画館は同和商事の経営する映画館3館だけになった。東映の作品を引き継いだのは岸和田日劇で、同館では松竹・東宝・東映の作品を上映した。1984年（昭和59年）からは、岸和田日活劇場・岸和田スカラ座の宇山稔支配人、岸和田大劇の山野実支配人に代わって、浅原馨が新たに就任し、3館の支配人を兼務した。この体制は、同館2館の閉館まで継続した。この間、同社が同府大阪市に経営した九条映劇を1981年（昭和56年）に、同じく九条シネマを1983年（昭和58年）にそれぞれ閉館しており、1987年（昭和62年）には同社が京都府京都市に経営し、浅原馨が支配人を兼務していた伏見東劇（かつての伏見大映、1956年開館）を閉館している。

1988年（昭和63年）には、両館とも閉館している。同館閉館後の同市に残ったのは、同和商事の経営する最後の映画館でもある岸和田大劇のみになった。同館の跡地は、Google ストリートビューによれば、2009年（平成21年）9月現在、駐車場である。

</doc>
<doc id="2926132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926132" title="蒲田静三">
蒲田静三

蒲田 静三（がまた せいぞう、1884年 - 1966年）は、日本の海軍軍人（海兵33期）。最終階級は海軍大佐。

駆逐艦・神風の初代駆逐艦長を務め、その後は第11駆逐隊司令、第15駆逐隊司令、1945年8月5日からは青森港湾警備隊司令を務めた。

1884年に青森県に生まれ、1905年11月28日に海軍兵学校第33期で卒業、同期に連合艦隊司令長官・豊田副武がいる。1915年に大尉として雷型駆逐艦・朧の駆逐艦長に着任した。1917年には駆逐艦・アンナン（Annamite）に指揮官として乗艦し、第二回航駆逐隊に属して同艦をポートサイドまで回航、フランス海軍に引き渡した。

1917年11月8日、魚雷攻撃で損傷しイギリス工廠で修理を行っていた榊が再就役すると、その駆逐艦長に着任、1918年に少佐に昇進した。1920年には海風と山風の駆逐艦長を兼任し、1921年12月1日からは峯風の駆逐艦長（心得）に着任した。1922年9月20日には神風（第一駆逐艦）の艤装員長となり、竣工後は中佐として神風の初代駆逐艦長に着任。神風は竣工と同時に第1駆逐隊に編入された。

1924年2月5日には第11駆逐隊司令、12月1日からは樅型駆逐艦の藤・薄・萩・蔦からなる第一水雷戦隊第15駆逐隊の司令に着任。第15駆逐隊司令在任中には警備駆逐艦「薄」で、後に連合艦隊参謀となる扇一登と出会い、蒲田司令は扇一登の語学力を買って相手側との交渉役に指名した。

大正15年（1926年）3 月、中国では中国国民軍と奉天派軍閥が戦闘を繰り返していた。同月12日、日本は奉天派を援護するという名目で軍艦多数を中国国民軍の駐屯する天津大沽口に派遣し、陸上の中国国民軍に対して艦砲射撃を行った（大沽口事件）。この事件で派遣されていた蒲田司令の率いる第15駆逐隊は中国の大沽沖に停泊していたが、大沽沖に停泊していては迅速な連絡ができないうえに風波が強いとして、蒲田駆逐隊司令は艦隊司令の許可を待たずに駆逐艦藤、薄からなる艦隊で大沽口への侵入を強行した。その遡行中に中国国民軍から猛烈な射撃を受けたため、藤の機銃で中国側の陸上砲台に応戦して同砲台を沈黙させた。また、同じ青森県出身で軍令部第三班長であった中村良三少将も現場に駆け付けた。この戦闘で藤に座乗していた蒲田司令、主計長、兵の3名が負傷し、中国国民軍側でも8名の負傷者が出ている。　

太平洋戦争末期の1945年8月5日に青森港湾警備隊が開隊されるとその司令となった。しかし、4日後の8月9日に青森県大湊湾の大湊警備府にアメリカ軍の空母艦載機が襲来（大湊空襲）、碇泊中の艦艇や陸上砲台から応戦したが、敷設艦・常磐が計4発の直撃弾と4発の至近弾を受け大破、駆逐艦・柳は元から損傷状態での戦闘で2機を撃墜するなど健闘するが大破する被害を受けた。

</doc>
<doc id="2926135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926135" title="上野加代子">
上野加代子

上野 加代子（うえの かよこ、1957年 - ）は、日本の社会学者、徳島大学教授。
1980年関西大学社会学部社会学科卒業、1989年大阪市立大学大学院生活科学科生活福祉学（家族社会学専攻）後期博士課程単位修得満期退学、1992年聖カタリナ女子大学社会福祉学部講師、1999年武庫川女子大学文学部人間関係科学科助教授、徳島大学総合科学部教授、同ソシオ・アーツ・アンド・サイエンス研究部教授を経て，東京女子大学現代教養学部教授。2004年「児童虐待問題の社会学的研究」で博士（学術）（大阪府立大学） 。

</doc>
<doc id="2926138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926138" title="万能ワクチン">
万能ワクチン

万能ワクチン（ばんのうワクチン）とは、あらゆる型のインフルエンザウイルスに効果のあるワクチンのことである。またそのような抗体を万能抗体と呼ぶ。

国立感染症研究所の内田哲也を中心とする研究班は、免疫細胞内にインフルエンザウイルスに似た人工物を送り込み細胞傷害性T細胞を誘導するワクチンを開発した。マウス実験においてソ連型、香港型、鳥インフルエンザの3つのウイルスに対する効果を確認し、実用化に向けて研究を進めている。

藤田保健衛生大学の黒沢良和学長らの研究グループは2014年2月に、愛知県に住む男性が過去に3種類の型のインフルエンザウイルスに感染し鳥インフルエンザH5N1型の抗体を持つことを公表した。万能抗体を作るワクチンの開発が期待できるとして、科学誌「プロスワン」に論文が掲載された。

</doc>
<doc id="2926139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926139" title="シレット">
シレット

シレットの曖昧さ回避のページ

</doc>
<doc id="2926145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926145" title="2014年問題 (造船)">
2014年問題 (造船)

2014年問題（2014ねんもんだい）は、2010年代初頭、世界の造船会社の受注残が極端に減少し、2014年頃には新たに造る船舶がなくなるのではないかとする危機感を問題として表現したもの。

2000年代後半、リーマン・ショックなどを契機に世界的な金融危機が発生し、景気が減退。右肩あがりを続けてきた海運業界、それを支える造船業界も大きな影響を受けることとなった。造船大国である中国や韓国の造船各社は、2000年代を通じて大規模な設備投資を続けてきたこともあり、船舶需要は一気にだぶつき新規発注が極端に減少。「2014年頃には造る船がなくなってしまうのではないか」という危機感が広まった。特に、日本造船各社では、受注単価の下落に加え急激な円高ドル安も同時に進行したため、より受注競争力が低下し、深刻に受けとめられることとなった。

2014年問題が語られるようになった後、日本の造船各社の経営体質を改善する大きな動きが見られるようになった。2012年には、三菱重工がインドの造船会社（LTSB）に対して、設計図の供与も含めた有償技術協力に踏み切ったほか、ユニバーサル造船（JFEホールディングス子会社）とアイ・エイチ・アイ マリンユナイテッド（IHI子会社）が、ジャパン マリンユナイテッドへの合併を発表するなど、各社が大胆な生き残り策を講じることとなった。また、同年末に成立した第2次安倍内閣がアベノミクスを提唱すると70円台だった円相場が100円台へ急落。2013年後半には、各社が徐々に競争力を取り戻し、新規受注に成功するなどの動きが見られるようになった。

中国や韓国では、リーマン・ショック以前の受注を消化しきった2012年頃から、徐々に中・小造船会社の淘汰が始まった。メーカー間の価格競争も厳しく、利益率の大きい大型案件を受注しても、後日、他社が行った受注条件に応じて、追加値引きを余儀なくされる例も見られるようになった。

中国では、半数近くの会社が2014年問題を乗り越えられないとする推測がある。

韓国では、2012年頃から中・小の造船所に影響が出始め、造船所が多数存在した統営市では21世紀造船、三湖造船、新亜SB、SPP造船などの企業が次々と経営に行き詰まり地域経済が混乱に陥った。2013年中には中堅上位の造船会社STX造船海洋を有するSTXグループの経営危機も取り沙汰されるようになった。2015年には大宇造船海洋による巨額赤字隠しが発覚し、韓国政府による公的資金注入が行われた。

2014年3月の国別の船舶受注量は、1位中国、2位日本、3位韓国と日本と韓国の順位が逆転。2014年4月の韓国の船舶受注量は、29万4,167CGTと前年同月比84.8%の大幅な減少幅を見せた。2014年6月28日にはSTXの中国の現地法人「STX大連」が破産手続きを申請し破綻した。

</doc>
<doc id="2926146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926146" title="艦内神社">
艦内神社

艦内神社（かんないじんじゃ）とは、軍艦や艦艇などの内に設けられる小規模の神社のことである。

これらは法令上の根拠があるものではなく、関係者の任意によって設けられたものであり、専任の神職は存在しない。

神社と呼ばれてはいるものの、陸の神社と比べ規模は小さく、潜水艦や駆逐艦などの小型艦艇になると、大きい神棚程度のものであるとされている。

大体は艦長室付近や食堂付近などの人の集まる所に設置される。日本海軍時代には天皇の御真影・勅諭とともに安置された。
伊勢神宮より皇大神宮別大麻を奉斎する例もある。
艦内神社と関連する神社から神主が当該軍艦に派遣され祭祀をおこなったり、艦長や乗組員が参拝するなどの交流があった。艦内生活においても、四大節では艦長以下乗組員が正装で礼拝するなど、艦艇および乗組員の氏神としての性格を持つ。

日本では古くから海上交通の安全を祈願するため、船霊を祭るという信仰が伝えられてきており、艦内神社もその延長線上に存在するとされるが、艦内神社自体の成立が日清戦争後から日露戦争前にかけてとする証言もあり、船霊との関連は明らかではない。

船霊（ふなだま）とは海の民が航海の安全を願う神。船玉とも表記する。地方により、フナダマサン、フナダンサン、オフナサマなど、様々な異名がある。
御神体が有る場合は、人形、銅銭、人間の毛髪、五穀、賽などを船の柱の下部、モリ、ツツと呼ばれる場所に安置し、一種の魔除け・お守り的な役目を果たす。また、陸上に船霊を祀る神社をおく場合もある。近年では地上の神社のお札を機関室などに納めることが多い。
日本では船霊は女性の神であるとされる。海上に女性を連れて行ったり、女性が一人で船に乗ると、凶事があるとして忌む傾向がある。元来は巫女が入ったものと考えられ、その女性を指して「オフナサマ」といったためにこのようなタブーができたと考えられる
船霊を祀るのは漁民、船大工などが主である。船が完成すると棟梁は船霊をまつる儀式を執り行う。
海外で船霊にあたるものとしては、中国の媽祖などが近い存在であるとされている。

西洋においては航海の安全を祈願しバウスプリットの根元から船首にかけて、フィギュアヘッド（船首像）と呼ばれる女神の像を取り付ける習慣があり、日本でも西洋式の帆船で採用例がある。現代の軍艦には採用されないが、アメリカ海軍の空母には艦内にキリスト教の礼拝所（小教会）が設けられている。

日本海軍はその草創期から、艦艇の名称には人名ではなく、旧国名、山岳名、河川名、気象名などを用いてきた。これは明治天皇が艦名に偉人の名前を冠することを嫌ったためである。艦内神社がどの神社を祀るかについて、あるいは艦内神社の規模について、海軍として明確な規定があるわけではない。
大体はその艦名に関わりの深い神社が祀られることが多い。駆逐艦や潜水艦の場合は、おおむね伊勢神宮である。
艦長の意向によって決まる例もあった。特設水上機母艦「君川丸」の場合、民間船から特設水上機母艦になった際、艦長が主計長に「艦内神社を奉斎したい」と相談。そこで市川主計長の父が宮司を務める川崎稲毛神社（主祭神武甕槌神）より分祀をおこなった。

艦名に関連する事例は以下の通り。

薩摩型戦艦2番艦「安芸」は艦内に安芸國一之宮である厳島神社を勧請しており、これは当時の安芸艦長であった矢島純吉海軍大佐の発案であったという。

長門型戦艦1番艦「長門」であれば長門國一之宮である住吉神社のように、旧国名という特徴からか戦艦にはその國の一之宮が祭られる傾向があったという。
扶桑型戦艦1番艦「扶桑」の場合、当初は男山八幡（石清水八幡宮）を祀っていたが、1932年（昭和7年）に伊勢神宮を合祀した。

しかし例外もあった。大和型戦艦1番艦「大和」の場合、戦艦であれば旧国名であるので、大和國一之宮大神神社を勧請すると思われるが、実際に艦内に祀られていたのは大和神社であるとされているように、艦によってさまざまであった。余談であるが、戦艦「大和」は沖縄特攻出撃時(坊ノ岬沖海戦)、艦内にあった「大和神社の図」を撤去したという。図会は現在江田島の教育参考館に展示されている。

また、重巡洋艦、巡洋戦艦などは山岳名が艦名に用いられているが、金剛型戦艦3番艦「榛名」（竣工時は巡洋戦艦）は榛名神社、妙高型重巡洋艦2番艦「那智」は熊野那智大社、妙高型重巡洋艦3番艦「足柄」は足柄神社のように、艦名と同じ神社を祀る場合も多い。
高雄型重巡洋艦1番艦「高雄」は、高雄山（京都市）に縁がある京都護王神社より御分霊を奉祀した。
古鷹型重巡洋艦1番艦「古鷹」は艦橋に艦内神社をもうけていたが、勧請元は不明という事例もある。

軽巡洋艦などは、艦名と由来のある神社から奉斎している。球磨型軽巡洋艦1番艦「球磨」の艦内神社は、熊本県球磨郡水上村にある市房山神宮。長良型軽巡洋艦4番艦「由良」の艦内神社は由良川河口の由良神社。同型6番艦「阿武隈」の艦内神社は白河市の白河鹿島神社で、同社は阿武隈川の流域に位置する。川内型軽巡洋艦2番艦「神通」の艦内神社は、神通川が流れる富山県の射水神社。

三菱重工業横浜船渠が建造した香取型練習巡洋艦4隻（香取、鹿島、香椎、橿原《建造中止》）の場合、艦名頭文字を『Ｋ』で統一した結果、それぞれ頭文字『Ｋ』の神宮（香取神宮、鹿島神宮、香椎宮、橿原神宮）から分祀した。

駆逐艦の場合、艦名と祭神は基本的に一致しない。駆逐艦や潜水艦などの小型艦艇の場合、植民地神社に祀られる神宮大麻は大きいため搭載できず、1932年（昭和7年）を機会に伊勢神宮は特別の小型大麻を用意することになった。
吹雪型駆逐艦「電」のように「電神社」が存在した事は記録に残るが、勧請先については不明である。秋月型駆逐艦「涼月」の事例では、坊ノ岬沖海戦で大破した際に艦内神社（涼月神社）を炎上喪失、内地帰投後に改めて伊勢神宮で御神体を拝領したという。

浅間丸型貨客船「秩父丸」は、当初船名に由来する秩父神社の神霊を船橋内に奉安した。後日「鎌倉丸」に改名した際、あらためて鎌倉宮から勧請している。
氷川丸級貨客船3隻（氷川丸、日枝丸、平安丸）の場合、船名前頭文字を『Ｈ』で統一した結果、それぞれ頭文字『Ｈ』の神社（氷川神社《大宮》、日枝神社《東京都千代田区》、平安神宮）を勧請した。

艦内神社の神鏡は、起工時の鋼板の一部を磨いて製造するのが慣例であったという。
また神社から社殿の模型が寄贈されることもあった。
河内型戦艦2番艦「摂津」は、大阪市長（当時）植村俊平を通じて住吉大社（摂津国一宮）の縮小模型が寄贈された。
空母「加賀」（加賀型戦艦1番艦）は、白山比咩神社（加賀国一宮）より社殿を寄贈された。
高雄型重巡洋艦3番艦「鳥海」は、鳥海山大物忌神社より宮殿を寄贈された。
最上型重巡洋艦4番艦「熊野」には、和歌山県知事を通じて熊野本宮大社縮小神殿寄贈の申し入れがあった。
球磨型軽巡洋艦2番艦「多摩」は大國魂神社（武蔵国総社）より金属製社殿の寄贈を受けた。

現行の海上自衛隊が保有する艦艇においても、艦内神社は存在している。これは日本海軍時代と同様、明確な規定がある訳ではなく、船員の私幣によって祀られているものであり、政教分離の問題には抵触しない。

自衛艦はその艦名の殆どを従来の日本海軍の艦名から引き継いでおり、艦内神社もまた同じ神社を祀る場合が多い。一方で日本海軍時代とは異なる神社を勧請する場合もあるが、その多くはやはり別の視点から艦名に関わりの深い神社である場合が多い。

日本の民間船では神社を勧請することは少ないが、船霊を奉った神棚を設置する船は多い。

</doc>
<doc id="2926153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926153" title="サン＝シール">
サン＝シール

サン＝シール （Saint Cyr）は、フランス語の地名、姓。キリスト教の聖人アレクサンドリアのキルス（）、またはアンティオキアのキリクス（）にちなむ。

</doc>
<doc id="2926157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926157" title="クラカケトラギス">
クラカケトラギス

クラカケトラギス(鞍掛虎鱚。学名："Parapercis sexfasciata")は、スズキ目ワニギス亜目トラギス科トラギス属の海水魚。日本海、東シナ海、西太平洋、ジャワ海などの沿岸に生息し、産地では食用に利用される。

同属のトラギスとの混称で、トラハゼ（瀬戸内海）、ドウマル（広島県竹原市）、イモハゼ（広島県安芸地方）、ドンポ（長崎県南部）、オキハゼ（長崎県）などと呼ばれる。漢名は「六帯擬鱸」。

最大で12cmまで成長する。丸く細長い灰褐色の体に、頭から尻にかけて鞍を乗せたように濃褐色の斑列が6個所ある。尾びれの付け根上部に黒い斑点があり、他種と区別できる。背ビレと、尻ビレは、底が長くなっている。

西太平洋の日本、朝鮮半島南部、台湾、中華人民共和国、フィリピン、ベトナム、インドネシア、マレーシア、東チモール、パプアニューギニア、オーストラリア北部などの沿岸に分布する。日本では、関東以南の太平洋、瀬戸内海の沿岸などでみられる。本種の模式標本は長崎県産。

沿岸の浅瀬に住み、小型の魚や甲殻類を食べる。初夏に産卵するが、メスからオスへ性転換することで有名。

釣りで、本種を狙うことは少ないが、シロギス、トラギスなどに伴って捕獲される。日本では唐揚げ、天ぷら、刺身、塩焼きなどにすると美味で、骨まで食べられるが、専門的に捕獲される魚ではないため、産地でも市場で少量が取引されるのみである。

</doc>
<doc id="2926160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926160" title="日本のTPP交渉及び諸議論">
日本のTPP交渉及び諸議論

日本のTPP交渉及び諸議論（にほんのTPPこうしょうおよびしょぎろん）では、環太平洋パートナーシップ協定（TPP）の交渉における日本政府等の動向と、同協定に関する日本国内の諸議論について記述する。

TPPは、一般の多数国間条約と同様の手続を経て締結される。まず、日本政府（内閣）が協定交渉への参加を表明し、関係国との間で交渉・協議を行い、協定の内容について合意が得られたときに採択・署名が行われる。次に、日本国内の手続として、内閣から国会に協定が提出されて承認が求められ（日本国憲法73条3号）、国会の承認が行われる。この後に、批准書の交換がされる場合は天皇が批准書を認証する（同7条8号）が、受諾や公文の交換のような簡略された手続きの場合は、天皇の認証を行わない。TPPは、国内法上手続きの完了を通知する文書の供託となっているため批准書は作成されない見込みである。その後、協定の定めによる条件を満たした上で協定の効力が発生する。
TPPについては、2010年3月にP4協定（環太平洋パートナーシップ協定）参加の4ヶ国（シンガポール、ニュージーランド、チリ及びブルネイ）に加えて、アメリカ合衆国、オーストラリア、ペルー、ベトナムの8ヶ国で交渉が開始された。その後、マレーシア、メキシコ、カナダ及び日本が交渉に参加した。

2010年（平成22年）10月1日、菅直人内閣総理大臣は、衆議院本会議所信表明演説でTPPへの参加検討を表明し、10月8日TPP交渉への参加を検討し、アジア太平洋自由貿易圏（FTAAP）の構築を視野に入れ、APEC首脳会議までに、経済連携の基本方針を決定する旨指示した。

11月8日、経団連の米倉弘昌会長は記者会見で「日本に忠誠を誓う外国からの移住者をどんどん奨励すべきだ」と述べ、TPPへの参加とそれに伴う海外からの労働者の積極受け入れを支持する発言をしている。

11月9日、政府は関係国との間での経済連携強化に向け、農業分野、人の移動分野および規制制度改革分野において、適切な国内改革を先行的に推進する旨閣議決定を行った。農業分野は関係大臣からなる「農業構造改革推進本部」を設置し、2011年（平成23年）6月をめどに基本方針を決定するとした。

11月13日、菅首相は2010年日本APECにおいて、交渉参加に向けて関係国との協議に着手することを正式に表明した。

11月30日、政府は「食と農林漁業の再生推進本部」を発足させ、首相、関係閣僚と民間有識者11人からなる「食と農林漁業の再生実現会議」を設置した。1月21日、同会議は農地集約による生産性向上などを提案している。

12月3日、第4回の拡大交渉会合に、日本はオブザーバー参加を打診していたものの、結局この参加は断られた。大畠章宏経済産業大臣は記者会見において、交渉会合の参加国はTPPに関する交渉で忙しく、個別接触も難しかったとしている。

12月9日、経済産業省は「農業産業化支援ワーキンググループ」を立ち上げ、経団連、日本商工会議所、全国商工会連合会等をメンバーとして農林水産省とは違った立場から農業の産業化を支援する作業部会を始めた。

2011年2月23日、菅首相は、衆議院予算委員会で当時は野党公明党の西博義議員から原協定を読んでいるかただされ「手に取って幾つかのページはめくった。概略についての説明を担当部署から受けた」と答弁した。

2月26日、政府は公開討論会「開国フォーラム」をさいたま市で開き、玄葉光一郎国家戦略担当大臣がアジアの活力を取り込む必要性を訴えた。一般参加者からは農業分野以外の情報を求める声が上がったが、平野達男内閣府副大臣は情報を集めている段階だとして十分な説明ができなかった。3月5日に金沢市で開かれた開国フォーラムで海江田万里経済産業大臣は、TPPは例外なき関税の撤廃が原則としつつ、交渉次第で1-5%の例外品目が設けられる可能性を示唆した。

3月11日、東日本大震災（東北地方太平洋沖地震）が発生。12日以降に6都市で開催が予定されていた開国フォーラムは中止となった。5月17日、政府は東日本大震災後の経済政策方針をまとめた「政策推進指針」を閣議決定し、TPP交渉参加の判断時期を当初の6月から先送りした。

10月11日、経団連の米倉弘昌会長はTPP交渉への早期参加を求めた。一方、10月24日、全国農業協同組合中央会（JA全中）は、1100万を超すTPP反対署名を政府に提出した。JA全中によるTPP交渉参加反対に関する国会請願の紹介議員は10月25日現在で355人と全国会議員の半数近くにのぼる。11月9日、経団連の米倉会長とJA全中の萬歳章会長が会談したが、主張は対立したまま平行線に終わった。地方自治体においては、2010年10月から2011年9月末までの1年間に、42の道県議会でTPP参加に「参加すべきでない」「慎重に検討すべき」「農業の国内対策が必要」などの意見書が採択されている。

10月29日、仙谷由人民主党政調会長代行は、前原グループの勉強会で「TPP反対でわめいて走っている」と反対者を批判し、関係者やその支援を受ける議員への積極的な切り崩し工作、中立化工作をかける旨を強調した。

11月9日、民主党の経済連携プロジェクトチームは、過去数10回の会合を踏まえ、TPPへの参加に関し「時期尚早・表明すべきではない」と「表明すべき」の両論があったが、前者の立場に立つ発言が多かったとし、政府には以上のことを十分に踏まえた上で、慎重に判断することを提言するとした。この提言を受け、野田佳彦内閣総理大臣は予定していた翌10日の記者会見を先送りし、11日衆・参両院は予算委員会のTPP集中審議が行われた。同日午後8時、反対意見も未だ根強く議会も二つに割れる中、野田首相は記者会見において、翌12日から参加するホノルルAPEC首脳会合において、TPP交渉参加に向けて関係国との協議に入る旨を表明した。

11月11日、野田首相は「交渉参加に向けて関係国との協議に入る」と表明した。

12月13日、政府は省庁横断の一元的な参加交渉体制の概要を決めた。内閣総理大臣を議長とした全閣僚ならなる包括的経済連携に関する閣僚委員会のもとに、上部から国家戦略担当大臣、内閣官房長官、外務大臣、経済産業大臣、農林水産大臣らからなる関係閣僚会合、次に各副大臣や政府代表からなる幹事会、下部の50人規模からなる事務局は関係省庁次官級/局長級会合のもとに交渉参加国別の折衝、国内の業界団体や関係省庁との調整、交渉状況の情報公開などを担う3つのチームからなる。

12月22日の第6回国家戦略会議決定を踏まえて同月24日に閣議決定された「日本再生の基本戦略」でも、当面重点的に取り組む施策の1つとして、「環太平洋パートナーシップ（TPP）協定の交渉参加に向けた関係国との協議」が挙げられ、「交渉参加に向けて関係国との協議を進め、各国が我が国に求めるものについて更なる情報収集に努め、十分な国民的議論を経た上で、国益の視点に立って、TPP についての結論を得る。」とされている。

1月26日、政府は事務局を70人体制とし、地方、業界団体などへの説明、交渉参加国との事前協議状況説明など全国的な広報活動やシンポジウムを行う方針とした。この日までにベトナム、ブルネイ、ペルー、チリと日本政府代表団は事前協議を行い日本の交渉参加の歓迎の意向を得たとしている。残り5か国へも代表団派遣を早期に行うとした。

前者4か国との協議の結果について詳しくは、2月2日に公表された。5月18日、大島正太郎を内閣官房内閣審議官に採用し、関係国との協議を担当する政府代表に任命。

2月22日、前年12月に行われた衆議院議員選挙で自由民主党は「『聖域なき関税撤廃』を前提にする限り、TPP交渉参加に反対します」と選挙公約に明記しており、安倍晋三内閣総理大臣はバラク・オバマ米大統領と会談し、「聖域なき関税撤廃が前提ではないと認識に立ちました」と述べた（聖域なき関税撤廃を前提としていないTPP交渉には参加する）。

3月15日、安倍首相がTPP交渉に参加を表明し、参加国にその旨通知するとした。また甘利明経済再生担当大臣兼経済財政政策担当大臣をTPPに関する総合調整の担当大臣に任命。

3月22日、甘利経済再生・経済財政担当相を本部長とするTPP政府対策本部を設置し、首席交渉官が率いる対外交渉担当約70人と国内調整総括官が率いる国内対策調整担当約30人を配置するとした。4月5日、内閣総理大臣決定により設置。本部長は経済再生担当大臣をもって充てると定められた。

4月12日、政府は米国とのTPP交渉参加の事前協議の決着をみたと発表。

4月24日、米国政府は日本の交渉参加を認めると米国議会に通知した。

5月3日、甘利経済再生担当相は3日、ハノイで、ベトナム首相のグエン・タン・ズンと会談し、TPP交渉で両国が連携、協力していくことで一致した。

7月15日から25日まで、マレーシアのコタキナバルで、第18回TPP交渉会合が開催された。期間中の7月23日午後、日本は正式に交渉参加した。同会合には、甘利経済再生担当相、鶴岡公二首席交渉官らが出席した。

8月22日と23日、ブルネイで第19回TPP交渉会合が開催され、甘利経済再生担当相らが出席した。

10月8日、インドネシアのバリ島でTPP首脳会合が開催され、安倍首相、甘利経済再生担当相らが出席した。

2月22日〜2月25日の日程でシンガポールで閣僚会合が開催された。また閣僚会合に先立ち2月17日〜2月21日の日程で首席交渉官会合が開催された。
4月9日〜4月10日の日程で東京で日米閣僚協議が開催された。

4月16日〜4月18日の日程で米国のワシントンで日米閣僚協議が開催された。

4月24日の東京における日米首脳会談においてTPPについても協議され、これを受けて同日に日米閣僚協議が開催された。

5月1日〜5月19日の日程でベトナムのホーチミンで首席交渉官会合が開催された。。

5月19日〜5月20日の日程でシンガポールで閣僚会合が開催された。。

7月3日〜7月12日の日程でカナダのオタワで首席交渉官会合が開催された。。

9月1日〜9月10日の日程でベトナムのハノイで首席交渉官会合が開催された。。

9月23日〜9月24日の日程で米国のワシントンで日米閣僚協議が開催された。

10月25日〜10月27日の日程でオーストラリアのシドニーで閣僚会合が開催された。またこの前後（10月20日から24日、10月28日から11月2日）に首席交渉官会合）が開催された。。

11月6日〜11月10日の日程で中国の北京で首席交渉官会合（6,7日）、閣僚会合（8日）、首脳会合（10日）が開催された。。

12月7日〜12月12日の日程で米国のワシントンで首席交渉官会合が開催された。。

1月26日〜2月1日の日程で米国のニューヨークで首席交渉官会合が開催された。。

3月9日〜3月15日の日程で米国のハワイで首席交渉官会合が開催された。。

4月19日夜から4月21日未明で東京で日米閣僚協議が開催された。

4月23日〜4月26日の日程で米国のメリーランドﾞで首席交渉官会合が開催された。。

4月28日の米国のワシントンにおける日米首脳会談においてTPPについても協議された。

5月16日〜5月27日の日程で米国のグアムﾞで首席交渉官会合が開催された。。

7月24日〜7月27日の日程で米国のハワイで首席交渉官会合が開催され、続いて7月28日〜7月31日の日程で閣僚会合が開催された。。

10月5日、米ジョージア州・アトランタにてTPP交渉に参加する12カ国の閣僚会合で、5年半におよぶ交渉が大筋合意に達した。
全参加国が2年以内に国内議会等の承認手続きを終えられない場合でも域内の国内総生産(GDP)の合計が85%以上を占める6カ国以上が合意すれば正式に効力が発生し、その場合は世界のGDPの4割近くを占める自由貿易圏が産まれることになると試算されている。

日米間の投資においては、コーポレート・ガバナンスについて、社外取締役に関する日本の会社法改正等の内容を確認し、買収防衛策について日本政府が意見等を受け付けることとしたほか、規制改革について外国投資家等からの意見等を求め、これらを規制改革会議に付託することとした。

以下は、2015年に合意された交渉内容の一部で、協定発効となった場合に実現する項目である。詳細については国別に農林水産省や経済産業省などが大筋合意内容結果の概要を公開している。

甘利経済財政・再生相が1月末に辞任。のち高鳥修一・内閣府副大臣を政府代表に任命された。
2月4日、ニュージーランドにてTPP署名式が行われ、12カ国間で署名が行われた。
民進党が、政府の交渉資料の提示を要求したところ、自民党より全て黒塗りの資料が提示された。
2016年3月8日、政府はTPP協定締結承認案件を国会に提出、同年11月10日に衆議院で、同年12月9日、参議院でそれぞれ承認案が可決され、国会で締結が承認された。

1月20日、日本時間午前の閣議決定を経て、午後に政府は協定の国内手続の完了を在ニュージーランド大使を通じ寄託国ニュージーランドに通報した。なお、同日東部標準時午後、第45代アメリカ合衆国大統領ドナルド・トランプは就任直後ホワイトハウスのホームページで公式にTPPからの離脱を表明した。
日本は778%の高い関税を維持する一方で、最低輸入量に従い、1割に当たる年77万トンを無関税で輸入する。更にアメリカとオーストラリアからの無関税の輸入枠を新設する。これに対して、日本政府は新たな輸入枠で国内に入るコメと同量の国産米を備蓄米として買い入れ、価格への影響を抑えることを検討している。
牛肉、豚肉の関税を段階的に大幅に引き下げる。牛肉は現行の関税38.5%を当初27.5%に。その後段階的に引き下げ、16年目以降は9%となる。豚肉はソーセージなどに使われる安い価格帯のものへの関税は、現行の1kg当たり482円を当初は同125円に。その後段階的に引き下げ10年目以降は50円になる。日本政府は畜産農家の経営悪化を考慮して、参加国からの輸入量が急増した際に高い関税に戻す「セーフガード」（緊急輸入制限措置）を設ける方向で調整を続けている。
マグロ、サケ、マスなどは11年目までに、アジ・サバは12〜16年目までに関税撤廃する。
バターや脱脂粉乳などの乳製品に低関税の輸入枠を設ける。チェダー、ゴーダ、クリームチーズなどは16年目までに関税を撤廃。2015現在の日本は国内の生乳生産の減少により、バター不足が慢性化し、一部輸入に依存する状態であった。
アメリカ、カナダ、オーストラリアに小麦の輸入枠を新設。当初は計19.2万トン、7年目以降は25.3万トンとし、関税は維持。代わりに国が輸入して製粉会社に転売する時に上乗せする輸入差益を発効から9年目までに45%削減。
ボトルワインの上限税率（125円／リットル）は、関税削減期間中は維持し、8年目までに関税を撤廃。清酒、焼酎は11年目にそれぞれ関税が撤廃されることが明らかになった。
日本から輸出する製品に対する関税の99.9%を撤廃する内容で合意した。
加盟国のバイオ医薬品の独占的に販売を認めるデータ保護期間(製薬会社に独占的に販売を認める期間)が実質8年間とした。
もともと日本ではバイオ医薬品を含む新薬の再審査期間は原則8年間と規定されているため、結果的に国内事情に大きな変化は生じない公算が高い。
TPPの合意文書第18.77条6項（g）では「当該締約国の権限のある当局が、…告訴を必要とすることなく法的措置を開始するために職権により行動することができる」と著作権侵害罪の非親告罪化を定めている。これを受けて平成28年2月に文化審議会著作権分科会法制・基本問題小委員会において取りまとめられた「環太平洋パートナーシップ（TPP）協定に伴う制度整備の在り方等に関する報告書」等を踏まえ、以下の点につき改正法が成立、2018年（平成30年）12月30日から施行される事が決定した。

保護期間延長、有償著作物等の著作権等侵害等罪の非親告罪化、アクセスコントロールの回避行為の違法化、アクセスコントロールの回避行為の為の装置販売の刑事罰化、配信音源の二次使用に対する報酬請求権の付与、および損害賠償に関する規定の見直し。

これに続く形で10月7日、日本政府は「経済最優先」を掲げて、第3次安倍第1次改造内閣を発足させた。TPP開始に伴う農業の競争力向上などを目的として、今後の国内対策に森山裕農水相を初入閣させた。生産者の理解を得ながら農業を成長軌道に乗せる取り組みを行う方針とのこと。財政では、麻生太郎副総理兼財務相が財務的な農業対策に対応する方針。

アメリカのオバマ前政権とUSTRは、拡大交渉会合の合意とは別に、独自に日本へのアプローチを続けている。日本の菅政権と野田政権もTPPについてアメリカとの関係を特別視していた。

2011年（平成23年）3月30日、ロン・カークUSTR代表はワシントンD.C.での講演会で、2011年東北地方太平洋沖地震の被害からの復興や福島第一原子力発電所事故の対処に日本政府は専念すべきなので、2011年6月までにTPPに参加するかどうかの基本方針決定の先送りを容認すると述べた。

9月21日、ニューヨークで開催された日米首脳会談で、オバマ米大統領は野田首相に、TPPへの早期交渉参加を強く要請し、EUとのEPA予備交渉を準備していた日本政府に対し、「日中韓、欧州連合（EU）との関係でTPP交渉の余裕がないのか。よく考えてほしい」と述べ、対して野田首相は「しっかり議論し、できるだけ早期に結論を得たい」と応じている。

11月13日、野田首相はオバマ米大統領とハワイ・ホノルルで会談してTPP参加の意向を伝達、会談後、アメリカ政府は「首相は全ての物品、サービスを貿易自由化交渉のテーブルに載せると述べた」との声明を発表した。これに対して、外務省は否定し訂正を要請したが、アメリカ政府は発言に誤りはなかったとし、発表の修正を認めなかった。

12月6日、USTRは日本のTPP交渉への参加についてアメリカ国内の業界団体など利害関係者から2012年1月13日までパブリックコメントを募集すると翌7日の連邦官報で公告する。

2012年（平成24年）3月1日、米国アジア・ビジネスサミットの席上、カトラーUSTR代表補は、TPPの内容について、次の通り指摘した。

2013年（平成25年）4月12日、日米両国政府はTPP交渉参加の事前協議の決着に合意した。

4月24日、原加盟国と交渉国全11ヶ国が日本の交渉参加を認めたことより、米国政府は米国議会に日本の参加を認める意向を通知した。米国の通商交渉に関する規定に従い、この日から90日間の米国政府と米国議会の協議期間を経て正式に日本が交渉国として参加が認められる見通しとなり、7月23日午後から日本は交渉会合に参加した。

アメリカが貿易障壁とみなしているものは、USTRが公表している「外国貿易障壁報告書」に見ることができる。2011年（平成23年）の報告書では、農林水産物の輸入政策、郵政・保険・金融・物流・電気通信・情報技術（IT）・司法・医療・教育のサービス障壁、知的財産保護及び執行、建設建築及び土木工事・情報通信（IT）の政府調達、投資障壁、反競争的慣行、その他、透明性・商法・自動車及び自動車部品・医療機器及び医薬品・血液製剤・栄養補助食品・化粧及び医薬部外品・食品及び栄養機能食品の成分開示要求・航空宇宙・ビジネス航空・民間航空・運輸及び港湾、を挙げている。

金融分野において、自見庄三郎郵政・金融担当相が、2011年（平成23年）11月9日の記者会見で、TPPに関連してアメリカが日本の郵政改革に関心を持っているとし、その件で同年8月にブレイナード財務次官から指摘を受けたと話している。

医療分野においては、2011年（平成23年）11月7日、外務省は民主党プロジェクトチーム（PT）総会にて文書で「議論される可能性は排除されない」との見解を表明した。

2011年（平成23年）9月、アメリカ合衆国通商代表部（USTR）は「医薬品アクセス強化のためのTPPでの目標」（以下の9項目）を公表した。

日本医師会など医療四団体や民主党の反対派は、今後の協議において、混合診療、病院の株式会社経営の許可等をアメリカが要求する可能性があるとしている。

一方、西村康稔衆議院議員は、USTR代表補で日本担当のカトラーが日本の皆保険制度については何も要求しないと明言したとしている。
また、2012年（平成24年）3月1日、米国アジア・ビジネスサミットにおいて、USTR代表補のカトラーは、TPPが他国や日本に公的医療保険制度の民営化を求めるものではなく、また、「混合診療の解禁」を求めるものでもない旨、明言した。だが、規制改革会議が「混合医療の解禁」を提言した。

農業分野においては、筒井信隆農林水産副大臣はコメを例外品目と主張すると発言していた。しかし、アメリカ内では日本の交渉参加にあたって全米商工会議所など43団体が、「いかなる産業分野、商品、サービスも除外しない包括的な協定を達成すること」を要請する嘆願書を大統領に提出しており、アメリカ政府も11月12日、13日のAPECで野田首相に全品目の関税撤廃の原則受け入れを求めている。

製造業分野においては、日本の自動車市場が閉鎖的とされ、APECではその開放が要求されている。対して11月15日の記者会見で日本自動車工業会の志賀俊之会長は反発、「どこを閉鎖的と言っているのか、具体的な中身を知りたい」と語っている。

さらに、2011年（平成23年）12月15日にカトラーUSTR代表補がTPP交渉参加を巡る事前協議で、「日本の自動車市場について懸念を示すだけでなく、いかに米国車に市場開放できるか提案したい」と語っており、また同氏はAPECにおいては「米国車の対日輸出拡大について「（事前協議で）カギとなる重要性がある」」としており、アメリカの要求は一層強さを増している。対して、日本側は経産省が「何が障壁なのかわからない」と戸惑うなど、その姿勢には食い違いが見られる。

2013年（平成25年）4月、日米の事前協議で合意された内容は、「日本が、自動車分野と保険、食品の安全基準など非関税措置の分野で、アメリカに譲る」こと。TPP交渉と並行してTPPの日米協議も、続けること。アメリカは、TPPで認められる限度まで、自動車への関税を撤廃することを猶予。「アメリカが、関税を撤廃するまでに10年程度かかる可能性がある」と報じられた。
TPPの日米協議で合意された内容は、TPPが発効した時点で拘束力を持つ。

2013年（平成25年）11月14日、マイケル・フロマンUSTR代表は、ワシントン市内で開かれた日米財界人会議で講演し、交渉について、年内妥結の目標に向け「日本を含む全参加国は厳しい決断が必要になる」と述べ、交渉加速に向け日本に妥協を促した。

2010年（平成22年）10月、菅内閣で内閣府からGTAPモデルによる各種EPA参加のマクロ経済効果分析が発表された。2013年3月15日、安倍首相がTPP交渉参加を表明した同日安倍内閣は試算を発表している。

菅内閣で農林水産省は、「競合する国産品は、輸入品に置き換わる」「競合しない国産品は、安価な輸入品の流通に伴って価格が低下する」等の前提に基づいて、全世界を対象に直ちに関税を撤廃し、かつ、何らの追加対策も講じない場合、日本の農業及び関連産業の国内総生産 (GDP) が7兆9千億円程度減少、就業機会が340万人程度減少すると試算した。

しかし、農水省発表の過去に行われた輸入自由化の影響評価では高品質生果への転換により外国産と競合しなかった桜桃（さくらんぼ）の価格が輸入自由化後に上昇している、「味」・「安全性」など価格以外の要因による消費者の動向が考慮に入れられていないなど、試算の前提との食い違いも見られる。
篠原孝農林水産副大臣は、農水省試算は関税完全撤廃して何も対策を講じない仮定で損害額を計算した、品質の差も考慮に入れると計算がぐちゃぐちゃになるので価格で大差があるものは置き換えられる前提で計算した、内閣府と経産省の試算のGTAPモデルでは品目別の試算には使えないので農水省の試算とは比較できない（農業分野で7.9兆円減少しても他の分野で増加するから2.3兆円のプラスになるように見えるのは、前提条件が違うものを比較する数字のマジックである）としている。

菅内閣で経済産業省は、日本がTPPに不参加のままではEU・中国とのFTAも遅延するとの仮定の下、日本がTPP、EUと中国のFTAいずれも締結せず、韓国が米国・EU・中国とFTAを締結した場合、日本の自動車、電気電子、機械産業の3業種について、2020年に日本製品が米国・EU・中国で市場シェアを失うことによる関連産業を含めた影響について、実質GDP1.53%（10.5兆円）減少、雇用81.2万人減少と試算した。

経済産業省は、韓EU FTA、韓米FTA、韓中FTAが日本のTPP参加よりも先行することにより日本の輸出が減少することを前提にしてTPPの影響を試算している。

2013年（平成25年）3月15日、安倍首相が次の仮定におけるTPP交渉参加を表明した同日安倍内閣は試算を発表した。

農林水産物については以下のシナリオをGTAPモデルに組み入れて影響を試算。

農林水産物生産額は3.0兆円減少で、日本経済全体で3.2兆円増加とした。

この試算は、TPPに参加せずTPP発効約10年後における比較値であるとした。この試算は菅内閣が2010年10月に農林水産省、経済産業省と内閣府の3機関が別個に発表したものと異なり、政府機関での統一試算とした。

2014年度時点では、日本がTPP加盟国との間で輸出を占める割合は30.9%、輸入は24.6%と、比率では輸出の方が輸入を上回る。

米倉弘昌経団連会長は記者会見で「TPPに参加しないと日本は世界の孤児になる」と語った。一方で、全国農業協同組合中央会（JA全中）会長茂木守は全国集会でTPP交渉への参加に反対する立場で挨拶を行い。このように属する立場によって賛成と反対が真っ向から分かれている。

内閣府試算を担当した川崎研一内閣府経済社会総合研究所客員主任研究官は「筆者の試算では、TPPに参加すれば日本のGDPは0.8%（4兆円）程度増加する。これは、10年ぐらい後の時点で振り返ったとき、自由化した場合としなかった場合の差と捉えるべきである。貿易自由化により経済が、毎年1%程度も押し上げられる訳ではなく、過大評価すべきではない」と指摘している。

中野剛志京都大学准教授は内閣官房の資料「包括的経済連携に関する検討状況」では、TPPに関する経済効果の試算がなされているが、試算は様々な前提を置いた上で弾き出された参考値であり、現実を必ずしも反映しておらず、試算結果を政策の意思決定に用いようとする場合は、しばしば一定の結論を誘導しようとする意図が働くので、試算結果にバイアスがかかるのが一般的であるとしている。さらに、試算がデフレーションや通貨という重大な要素を考慮していないのではないか、という点を指摘している。

原田泰早稲田大学教授は「TPPは、その批判者も認めているように広範なものであり、関税撤廃だけに焦点を充てるでは十分でない。試算の便宜から言えば、関税以外の効果を計算することは難しい」「内閣官房『EPAに関する各種試算』（2010年10月27日）は、内閣府、農林水産省、経済産業省のそれぞれが試算したものを並行的に紹介しているだけである。これらは異なった前提により計算され、当然に異なった結果となっている」「府省による効果の大きさが大きく異なっているが、この違いは試算の前提が異なることと効果の計算方法の違いから生まれている」と指摘している。また原田は内閣官房「関税撤廃した場合の経済効果についての政府統一試算」（2013年3月15日）について「これまでバラバラに示されていた数字が、政府統一見解として統一的な考え方に基づいた数字が示されたことには大きな意味がある」と指摘している。

高橋洋一嘉悦大学教授は「TPPに関して農水省、経産省、内閣府がそれぞれ出した効果試算がどうしてまちまちの数字なのか。まず、農水省はTPPで打撃を受ける農業を所管する役所であり、TPP参加は農業の被害というマイナスを主張するのが農水省の役目だ。マイナス効果となれば、いずれ補助金が必要になるはずという計算も働き、補助金を多く獲得するためにも、マイナス効果をできるだけ大きく主張する。次に経産省はTPPで恩恵を受ける産業界の利益代弁者であり、TPPの効果をできるだけ大きく見積もり、産業界に恩を売りたい。恩恵を受ける業界がシンクタンクでも作ってくれれば、自分たちに天下りポストが回ってくる。最後は内閣府で農水省や経産省に比較すれば、特定の利権をもたないので、霞ヶ関官庁の中では一番包括的な試算をしている」と指摘している。

原田は「農林水産省の影響試算は主要農産物の関税を直ちに撤廃し、かつ何の対策も講じなかった場合である。経済産業省の基幹産業への影響試算は、韓国が幅広くFTA協定を結び、日本がまったくFTA協定を結ばない場合を考えている。それに対して、内閣府は、TPPを含む様々なFTA協定の場合を試算している。議論の中心はTPP参加の場合を考えているのだから、なるべくTPPの場合の影響試算を比べるのが良い」「TPPに参加した場合の経済全体に対する利益は3.2兆円、農林水産物の生産の減少は3兆円であるという。農業部門の生産減が3兆円という数字は、生産額としても過大であり、本来考慮すべき付加価値としてはさらに過大であると考えられる。私は農業部門の損失を1兆円と推計している」と指摘している。

エコノミストの山田久は「政府の推進方針を支える内閣府の試算（2011年10月）は、GDPを概ね10年間で2.7兆円押し上げるとしている。これは微妙な数値であり、年間に均せば0.54%の成長率押し上げにとどまる、という言い方にもなりかねない」と指摘している。

2013年3月19日、ピーター・ペトリ教授は東京都内で講演し、3月15日の日本政府の試算3.2兆円増大とするのは控えめで保守的であると指摘した。

高橋は「政府は『10年間で3兆円』と説明してきたが、この数字の丁寧な解釈がなかった。マスコミは、この正確な意味を理解せずに『10年間で3兆円』との誤解を広めている。そのため、マスコミ情報を鵜呑みにしている反対派は、10年間累積で3兆円なので、年間3000億円に過ぎないと言っている。ちなみに、年間3000億円でもとても大きな数字である」と述べている。

中野剛志は「TPPに参加するための農業構造改革」はデフレをさらに悪化させるので問題があり、たとえ効率性を上げるための改革に着手するにせよ、デフレを悪化せさないためにも、日本経済全体がデフレを本格的に脱却してからにすべきだとしている。また、2011年現在ある自由貿易の国際ルールや主流派経済学は、貿易自由化がデフレを悪化させるという事態を考慮に入れておらず、「デフレが懸念される場合、関税を上げてよい」という柔軟な国際ルールはできそうにもないとしている。

中野は「関税を撤廃し自由に取引すれば、その結果については全てフェアである」という主張に対しては、売り手と買い手で合意した値段が常にフェアであるとはかぎらず、市場で取引される値段とは違う「フェアな価格」があると反論している。これが普通の価格という社会的な合意、常識的な合意があり、それから逸脱した価格には人間は不快感や不公平感を覚えるとしている。

川崎研一は「価格効果の面では、関税撤廃に比べて為替レートの変動の影響の方が大きい」と指摘している

エコノミストの片岡剛士は「貿易自由化を進めることで、デフレから脱却することや円高を是正する可能性は低い。デフレ対策を進めることで、円高を是正することによる輸出促進効果はあるとはいえ、デフレは貿易自由化で期待される相対価格の歪み是正とは異なる問題である。デフレ対策をやらないのであれば短期的には何をやっても意味はないというのは、貿易自由化の効果が大きくはなく、かつ長期に渡り効いていくと考えられることからも正しい。しかしデフレから脱却できなければ何を行っても無駄というのではなく、デフレ脱却と貿易自由化の相乗効果から緩やかなインフレーションをともないながら成長力（生産性）の強化にもコミットすることが、むしろ必要である」と指摘している。

若田部昌澄早稲田大学教授は「現在（2011年）の円高はデフレとコインの裏表の関係にあり、TPPに入っても為替が円高に振れるならば元も子もない。TPPの利点を最大限に生かすためにも円高を是正すべきである。しかし、円高対策のほうが重要であるからといって、TPPの問題が重要でないということにはならない。ここで念頭に入れておくべきは『政策割り当ての原理』であり、これは原則として二つ望ましい政策目標があれば、二つの政策手段で対応するのが合理的とする考え方である。もちろん、デフレ脱却、円高是正を進めることで関税撤廃やルール交渉に影響が生じるのならば別の話である。しかし、TPP反対論者の多くはデフレと円高が進んでいるところでTPPを推進するのはおかしいといっているのだから、デフレ脱却、円高是正政策を推進することに何ら反対する理由はないはずである」と指摘している。

原田泰は「物価は金融政策で決まる。日本銀行は2%の物価上昇率目標を指示し、それを日銀に守らせる協定を結ぶという、インフレ目標政策を採用している。この政策によって日本はデフレから脱却できる。TPPがデフレをもたらすという議論の誤りが事実によって証明されるだろう」と指摘している。

川崎研一は「日本でEPAの議論が活発になった背景は世界的なFTA競争では出遅れ、主要な輸出産業の競争力の低下が懸念されたからである。貿易自由化によって産業別の勝ち組、負け組の差はより大きくなる。農産物は輸入が増え国内での生産は大きなマイナスになり、自動車は輸出が増え、国内生産もプラスになり、電気機械は海外での現地生産が増加することになる。貿易が活発化するため、運輸や流通、商社を含めた貿易に関連する産業にとっては追い風になる。更に重要なのは『国を開く』というメッセージを海外に伝えることで、海外から資金や人を呼び込むことの方である」「貿易を自由化する国々の間では貿易が促進されるが、第3国にとっては自国との貿易がその他の国々の間に転換される可能性がある。従って、この貿易促進効果と貿易転換効果のトレードオフの関係次第では、必ずしも貿易自由化の参加国の範囲が広くなればなるほど経済効果も大きくなるとは言えない。それぞれの国にとってベストの地域的な枠組みが存在する可能性が示唆される点は、政策当事者にとっては重要な関心事となるだろう」と指摘している。

田中秀臣上武大学教授は「日本はアメリカと比べても貿易の自由度は高い。それは国際的な統計からも出ている。日本はとっくに『開国』しており、戦後ずっとその恩恵を受けている国である」と指摘している。

中野剛志は「『国を開く』という強い意志を示すメッセージ効果」があるとされるが、そのようなメッセージをアピールすることは、TPP交渉における日本の選択の幅を著しく狭めてしまうとしている。また、日本はTPPのルール作りで主導的役割を果たすことができないため、日本の国際的な影響力や交渉力は全く強化されないどころか、TPPへ参加することで、EPAやFTAの交渉との矛盾が生じてしまい、TPP以外の貿易交渉において、日本の交渉範囲を狭め、選択肢を極端に減らしてしまい、むしろ日本の国際的な影響力や交渉力は低下の方向に向かうとしている。

中野はTPPにおける経済産業省の基本的な関心は、欧米中の市場において、韓国との競争に勝ち残るということの一点に集中しており、TPPとは韓国との国際競争に勝つための手段であるとしている。しかし、グローバル化した世界において、国際競争力には、関税よりも通貨の影響が大きく、韓国企業の国際競争力の原因も通貨にあるとしている。また、EUやアメリカの不況は深刻化・長期化しており、高い失業率や需要縮小に悩んでいるため、日韓ともに欧米市場で輸出が伸ばせない可能性も十分にあるとしている。このような世界市場の情勢の中で、韓国が輸出を伸ばそうと努力しているのは、韓国がGDPの4割以上を輸出に依存する外需依存国だからであるが、日本はGDPに占める輸出の割合の比率は2割にも満たないという内需大国であり、韓国とは事情が異なるとしている。さらに、経済産業省の見立てによれば、日本がTPPへの参加を表明すれば、念願のEUとのFTA交渉への道がひらけるとし、TPPはEUとのFTA交渉の手段に過ぎないとしている。

ジョセフ・E・スティグリッツコロンビア大学教授は、東京都内での講演で「TPPは期待するほど役に立たない、悪い影響をおよぼすかもしれない可能性もある。TPPのすべてが明らかになっているわけではないが、医療や知財についても議論されており、イノベーションが失われる危険性もはらんでいる」と指摘している。

高橋洋一は「貿易自由化が望ましいとの理論は経済学の中でも200年程度の長い歴史で実証されており、世界共有財産ともいえる英知である。貿易自由化によってマイナスはあるがプラスのほうが長期的に多いことがわかっている」「自由貿易でメリットを受ける輸出関係者、消費者がいる一方で、デメリットになるのが輸入品と競合する国内生産者である。自由貿易の恩恵というのは、このメリットがデメリットを上回る」「TPPで不利益を受ける人は必ずいる。そうした人に損をさせないように最大3兆円の所得移転をしても、国全体では3兆円のメリットがあるというのが、自由貿易である」と指摘している。

若田部昌澄は「市場の拡大が望ましいのは、それによって多数派が得をするからではなく、少数派の損を上回るだけの得が発生するからである。貿易自由化は典型的なプラスサムの世界である。厄介なのは、TPP推進派の側にも、反対派の側にもかつての重商主義的な、あるいは戦略的通商政策的な、つまるところゼロサム的な世界観が見え隠れすることである」と指摘している。

原田泰は「TPPに参加するのは日本が自ら国を開き、世界の中で重要な国であり続けることを宣言するものである」と指摘している。

伊東光晴京都大学名誉教授は「TPP交渉に参加している10カ国は、地域的に拡散しており、産業特性、制度、伝統、発展の度合い、所得も異なっている。そんな中で、あらゆる規制をともにできない。一律にしたら、世界は先進国は工業、後進国は農業だけになってしまうからである」と指摘している。

国際政治学者の浅野貴昭は「TPP加盟によって農業のみならず、医療、金融、通信、政府調達等々の分野が国際競争にさらされ、海外からの単純労働力流入によって雇用は脅かされる上に、社会としてのアイデンティティーすら危うくなる、と懸念する向きもある。それに対して、TPPによって日本の医療体制が崩壊したり、移民が流入することなどありえず、そうした懸念こそ無知の産物であるとして、賛成派は反対派の声を退けるのだが、そうした懸念は、グローバル化が進む中での、国の医療システム、ビジネス環境、食品安全、人材活用といった諸分野の将来像を問う声でもあると考えるべきである」「本来、通商貿易政策とは、国際社会との関係を取り結ぶための手段の一つである。グローバル化は今や国際社会全体を一定の方向に押し流す潮流であり、日本だけがその流れから逃れることはできない。市場の自由化・統合はもはや世界規模の現象であり、少なくとも一律に国境の周りに壁を積み上げるような措置だけで何かを守るようなことは難しいと認識すべきである」「自由貿易協定は一義的には経済政策でありながらも、同時に外交ゲームの有力な手段であることは否めない。その点においては、日本のTPP交渉参加をいかに積極的に、主体的に位置付けることができるかが、今後の交渉に向けた重要な文脈となる」と指摘している。

高橋洋一は「TPPなどの貿易交渉は、純粋に経済的な動機から行われるのではない。同じ価値観を共有していることを示すために、安全保障などの非経済的で政治的なイメージ作りの観点から進められる」と指摘している。

経済学者の米山秀隆は「TPP参加の決断をしたということは、日本はアメリカと組んで主導権争いに参加する決断をしたことを意味する。それは参加国の間の相互依存関係を強化するのみならず、日米の同盟関係を側面から支援することにもつながりる。自由貿易交渉のグループという点だけに捉われると、個別の利害得失に議論が終始してしまうが、中国が軍事的にも台頭して海洋進出の意欲を高める中で、アメリカとの関係を強化することが、国際関係上の日本の国益を守る1つの手段になるとの大局的な認識を持つことがまず重要になる」と指摘している。

中野剛志はTPPに参加するか否かは自由貿易の程度の問題であり、自由貿易か鎖国かという問題ではないと指摘し、TPPへの不参加は戦後の自由貿易体制を否定するものでもなければ、日米同盟を否定するものでもないとしている。また、軍事的に不安定な関係にある国同士が自由貿易を行うことは難しいため、安全保障は自由貿易の基盤として必要だとする一方、自由貿易が安全保障の基盤になるかは議論の余地があり、貿易自由化が進めば進むほど、安全保障がより強固になるとは限らないとしている。それどころか、急進的な貿易自由化は世界を危険にさらし、対外的に攻撃的なナショナリズムを生みだす原因になるということは、世界の有力な知識人の間には昔からよく知られており、TPPによる急進的な貿易自由化で日本社会が不安定になり、結果として「鬱屈した反米ナショナリズム」が噴き上がる可能性すらあるとしている。

中野はこれらの事例として、

を挙げている。

ジョセフ・E・スティグリッツは、東京都内での講演で「TPPの一部明らかにされている内容によれば、参加国はタバコに関する規制を課すことができなくなる。そうなると、アヘン戦争のようなできごとの二の舞になりかねない」と指摘している。

TPPへの参加に対して「アメリカ政府の政治的圧力に迎合し、国益に反するもの」という、ナショナリズムに訴える反対論がある。

真壁昭夫信州大学教授は「アメリカは自国が主導してTPPの拡充を図り、それを最終的にFTAAPに結び付けることを構想している」と指摘している。

中野剛志はTPP交渉参加国十カ国のGDPのシェアを計算すると、アメリカが70%弱を占め、次いで日本が約25%、そしてオーストラリアが約4%、残り七カ国はあわせて約4%である。つまり、日米で約90%以上を占め、日本が参加した場合は実質的に日米FTAであり、「アジア太平洋」というのは名前だけである。TPP交渉参加国に日本を加えた10カ国の中で、日本が輸出できる市場は実質的にアメリカだけであるとしている。また、TPPで日本に有利なルールを作ろうとした場合、アメリカと対立することは避けられないが、2011年現在の日本はアメリカに妥協せず主張を押し通せるポジションになく、TPPにおいて日本がアメリカとともに経済統合の枠組み作りを主導することなどできないとしている。

中野剛志はTPPの作業部会は、アメリカ主導で展開され、日本は引き込まれようとしていると述べている。中野はTPPにおけるアメリカの狙いは次のようなものだとしている。TPPに日本を誘い込んだ上で、アメリカは日本の関税の引き下げと同時に、自国の関税の引き下げもするが、ドル安に誘導することにより、自国の市場を守るとしている。アメリカにとって関税とは、国内市場を保護するためのディフェンスではなく、日本の農業関税というディフェンスを突破するためのフェイントに過ぎず、このようにしてアメリカは、日本に輸出の恩恵を与えず、国内の雇用も失わずして、日本の農産品市場を一方的に収奪することができるとしている。

野口悠紀雄一橋大学名誉教授は「『TPPはアメリカのアジア戦略の一部』ということである。日本では、『TPPとは貿易自由化協定である』と単純に理解されていることが多い。しかし、これは自由化協定ではなく、『ブロック化協定』である。その目的は、太平洋経済圏にアメリカ流の経済ルールを確立し、中国の成長をけん制することである」「日本は、安全保障の面でアメリカに依存せざるをえないという事情があるので、TPPがアメリカの太平洋戦略である以上、それには参加せざるをえない。これは、最初から課されている制約条件である。つまり『経済的な利害得失を考慮してTPPに参加するか否かを選択する』というオプションは、日本には最初から与えられていない」と指摘している。

ジョセフ・E・スティグリッツは、季刊誌『kotoba』2013年夏号で「TPPはアメリカの陰謀だと揶揄する人もいるが、確かにそういう側面はある。こんなことは新しいニュースでもなんでもない。私が言いたいのは、貿易協定のそれぞれの条項の背後には、その条項を後押している企業があるということである。アメリカであればUSTR（アメリカ合衆国通商代表部）が、産業界の中でも特別なグループの利益、とりわけ政治的に重要なグループの利益を代弁している。USTRはアメリカ国民の利益を代弁しているわけではなく、ましてや日本人の利益のことはまったく念頭にない。アメリカの一部の利益団体の意向を反映するTPPの交渉は、日本にとってとても厳しいものになることを覚悟しなくてはならない。日本は本当に必死になって交渉する必要がある」と指摘している。また、東京都内での講演で「TPPは交渉のプロセスが明らかにされていない。それは透明性が欠如しているということである。米国はNSA（アメリカ国家安全保障局）を通じて他の国々の動向を確認できたが、他の国々はアメリカが何を考えているのかを把握できていない。つまり、TPPはアメリカの、それも米国企業の利益に資するものになるということである」と指摘している。

ジャーナリストの山田厚史は日米間事前協議でアメリカ側からは日本車への輸入関税継続が通告されて国民や国会に伏せられていたと主張しているが、情報源は明らかにしていない。

金子勝慶應義塾大学教授は「TPPはアメリカ・オバマ政権の通商政策の目玉であり、日本に大胆な規制緩和を迫ってくるだろう。年次改革要望書から何かが出てきてもおかしくない。日本政府は、国民に日本の国の根幹を揺るがすような、非常に大きなものがTPPであるということを説明するべきである」と指摘している。

片岡剛士は「TPP反対論の背後にあるのは『米国陰謀論』である。つまりアメリカがTPPを通じて国に不利益な協定を締結させようとするのではないかというものである」と述べている。

八代尚宏国際基督教大学客員教授は「TPPへの参加は、『アメリカの日本の国内市場参入を狙う政治的圧力によるもの』というような反米ナショナリズムを煽る論法が見られる。しかし、貿易や投資の自由化は双務的なもので、日本企業がアメリカ市場で自由に競争できる一方で、国内市場からアメリカ企業を締め出すという不公平は許されない。アメリカ政府の圧力で国益が損なわれるという論者は、暗黙のうちに、日本の既存生産者利益が国益と同じものと見なしている。しかし、アメリカ政府は、日本をアメリカ企業の独占市場にせよというのではなく、単に参入自由の競争市場にすることを求めているだけである。これは日本の新規参入企業と消費者にとっても、自由貿易と同じ利益を受けることを意味する。TPPを単にアメリカからの要求を突きつけられる場といった被害者意識ではなく、むしろ、アジア諸国の利益を代表して、例えば、国際貿易を撹乱させるアメリカの農業輸出補助金の撤廃等を要求する場とすることも、日本の大きな使命と言える」と指摘している。

伊藤元重東京大学教授は「たしかに、アメリカは貿易交渉で強引な動きをすることが多く、アメリカのやり方を押しつけてくる。ただ、日本とアメリカの利害を二国間関係だけで見てはいけない。アジア太平洋でどのような制度を構築していくのかという点で見れば、日本とアメリカの間には共通利益のほうが多い」「安全保障や対中関係など政治外交的な要素を考えず、経済的要素だけに議論を限定しても、アメリカは日本にとって重要な存在である」「TPPの交渉は進行形であり、しかも二国間交渉ではなく多国間交渉である。アメリカが仮に理不尽な要求を突きつけてきたとしても、ほかの参加国と協力すれば、十分跳ね返せるはずである。TPPはアメリカの陰謀だ、という人がいるが、ある意味その通りであるあらゆる貿易交渉は自国の利益を最優先するという意味での『陰謀』だからである。日本もその心で交渉に臨めばいい」と指摘している。

馬田啓一杏林大学客員教授は「2011年11月、APECハワイ会合でTPP首脳会議を行なわれたが、アメリカの主張がそのまま通る事はなかった。なんでもアメリカの主張を飲まされるというのは間違いである。日本政府に交渉力はないと指摘する人もいるが、経済産業省・外務省などは国益を損なわないように、非公式の交渉や情報収集を頻繁に行なっている」と指摘している。

若田部昌澄は「貿易額でみるとアメリカにとって日本の占める割合は40%弱にすぎないから、日本のアメリカにとっての重要性は誇張されている感がある。逆に貿易額でみると日本にとってアメリカは60%程度を占める」「反対派はアメリカとの交渉することそのものを嫌っているのではないか。あるいは『自発的に取引に入るならば利益がある』という前提を疑って、今回のTPPはアメリカから強要されたと考えているのかもしれない」と指摘している。また、「アメリカにとってTPPの交渉参加にメリットがあるのは明らかである。しかし、ゼロサム的世界観に立つのでない限り、アメリカが得をするから、そこに入ると日本が損をする、あるいはアメリカが日本に損を押し付けようとしているというのは短絡的である」「アメリカは強力に自国の利益を追求する交渉を進めるが、他の国も強力に交渉をしてくる。そこにはベトナムのような手ごわい国もある。オーストラリアやニュージーランドのように交渉に手なれた国もある。各種国内規制は今回のTPPでも維持されるし、民主党政権のアメリカが国内の労働規制や環境規制を開発途上国並みに引き下げることができるわけがない。アメリカがいろいろと注文を出してきたとしても、アメリカの思い通りになりにくい仕組みがまさにTPPである」と指摘している。

原田泰は「TPPに参加は、TPP締結国以外とは国を閉ざすということではなくて、すべての世界と自由な貿易を通じて繁栄を分かち合っていこうという決意を示すものである。したがって、TPPはアメリカを中心としたブロックで、中国を排除しようとするものではない。あらゆる国に対して、国際社会の平和と安全と繁栄のためになる自由な貿易と投資の共通のルールを定めようというものであり、いかなる国にも開かれているものである」と指摘している。

高橋洋一は「アメリカは巨大な自由貿易圏の構築のために、GDP世界第2位の中国を取り込みたいと考えている。中国が貿易・投資自由化の方向に乗ることができれば、アメリカ経済界は評価するだろう。オバマ政権としても、中国重視の方向が間違っていなかったといえる」と指摘している。

北海道新聞は社説で「先に参加した国が合意したルールを原則再協議できない条件」は不利だとしている。
なお、日本政府はそうした条件を提示されていないとしている。

日本共産党は、ニュージーランド外務貿易省のマーク・シンクレアTPP首席交渉官が公式サイトに掲載した情報を元に「発効後4年間、内容公開せず」としてTPPが発効した後でないと国民が交渉内容を知ることができない危険があるとしている。
なお、マーク・シンクレアTPP首席交渉官は、ニュージーランド外務貿易省公式サイトに、最終TPP文書は批准前の議会審査の時点で公的に利用可能になるとする情報も掲載している。

賛成派・反対派により主張が異なる。TPPに慎重な国際政治学者の浜田和幸は「TPPによって、米国・豪州・東南アジアから廉価な農作物が国内に無関税（2011年現在、コメ778%）で流入すれば、日本の農作物はその価格差から対抗ができない、放置すれば、NAFTA締結後のメキシコのように壊滅し、日本は食糧自給力を完全に喪失、以後、国民の食生活は投機の対象になるだろう、また農家は戸別補償が不十分なら、収穫品の価格低下により収入を減らし失職、日本全体の失業率を上げ、社会不安の要因にもなる。完全な戸別補償は可能だが、それは農業従事者（340万人）の数だけ公務員を増やすことと同義になり、国家にとって大きな負担になる」と主張している。

中野剛志はTPPの農業輸出産業論は世界大不況という事態を全く考慮に入れていないのが難点であり、TPP参加による農業対策も、財政が厳しいという理由で予算が絞られている上、WTOのルールにも縛られそうになっているため、空手形に終わる可能性が高いとしている。

渡邊頼純慶應義塾大学教授は「TPPにより関税が撤廃されると海外の廉価な農産物との間に、競争激化が予想されるが、ヨーロッパ諸国のように農家への戸別補償の実施によって、ある程度までの農業の保護は可能である、また日本の農業は価格・効率面で欠点はあるが、集約型で独自の発展を遂げた為、特に米に関して味覚的に決して劣るものではない、社会面での対策・質面両方を掛け合わせれば、長期的には輸入農産物に対して対抗が可能である」としている。

経済学者の山下一仁は日本の特異な農業保護のやり方を正せば200%を超える異常な高関税は必要なくなり米国やEUのような補助金でも対応できるとしている。

浜田和幸、小倉正行参議院議員政策秘書は、TPP以前から、米国は日本にBSE疑惑のある食品や遺伝子組み換え食品、多数の食品添加物、食品農薬残留値に対する規制の緩和を要求しており、TPPの原則「非関税障壁の撤廃」と、日本の食品の安全基準がリンクされる可能性は極めて高い、TPP参加後は従前の基準が「障壁」として、海外のメーカーに政府や自治体は提訴される恐れがあり、日本は高確率で規制の大幅な緩和を強いられる、一部の米国産牛肉や遺伝子組み換え食品の安全性は未知数で、EU全国を始め世界各国が厳しく規制しているところを考えると、こうした選択は食の安全の軽視と言えるとしている。

内閣官房は、TPP交渉では食品の安全性に関するリスク評価の透明性の向上や、国際基準との調和や情報共有、政府間の紛争の解決など、衛生植物検疫のルールに関することが議論されているだけであり、WTOの「衛生植物検疫措置に関する協定」（SPS協定）で認められた輸入食品の安全を確保するための措置を実施する権限を放棄させられるようなことは考えにくい、個別の食品安全基準の緩和は議論されていないとしている。

江田憲司衆議院議員は、WTO（世界貿易機構）のSPS（衛生植物検疫措置）協定では食品の安全基準はその国の責任で規制することが認められている、TPPの前身たるP4のSPSでは、「WTO のSPS 協定の権利と義務は制限されない」と規定されているからTPPでも踏襲されるだろう、どの国も安全性が確認された遺伝子組み換え食品しか流通を認めておらず異なるのは表示の義務付けだけ、米国は表示不要、日本は遺伝子組み換え材料が食品中に残存する製品のみ表示を義務付け、EUは遺伝子組み換え材料を使用したかどうかの表示を義務づけ、2002年のAPEC貿易大臣会合でも日本と同様の表示制度を持つ豪州やニュージーランドと共闘して米国要求を阻止した、SPS協定の科学的根拠があれば上乗せの厳しい基準を各国が設けることができる規定を盛り込んだのは消費者団体の意向を汲んだ米国でありBSEや残留農薬の国内規制も「科学的根拠」があれば正当化されるとしている。

なお、BSEにおける各国の過去の安全対策等は次のとおりであった

米国通商代表部から外務省が受け取った文書では革新的医薬品・ジェネリック医薬品へのアクセスの迅速化、ジェネリック医薬品の製造業者にとっての法的予見性の強化、医薬品に対する関税撤廃、税関における障壁の低減、模倣医薬品の貿易阻止、各国内における医薬品の流通障壁の低減、透明性と手続きの公平性の強化、不要な規制障壁の最小化の9項目を求めている（ただし、混合診療は含まれていない）。

日本共産党は、ジェネリック医薬品（後発医薬品）の供給を脅かす内容であるとしている。

日本医師会は国民皆保険制度の堅持を求めており、制度崩壊に繋がる「公的医療給付範囲の縮小」「医療機関の株式会社化」「混合診療の全面解禁」を行わないよう要求している。

なお、TPP交渉では、保険診療と保険外の自由診療を併用する混合診療の解禁や、株式会社の医療参入、公的医療保険制度については議論の対象となっておらず、USTRは日本の皆保険制度については何かを言うことはないと発言した

内閣官房は、TPP交渉で公的医療保険制度のあり方は議論の対象になっていない、日本の医療制度の根幹である国民皆保険制度を揺るがすことはないとしている。

USTRの『外国貿易障壁報告書』が郵便貯金の解放を要求している。

また、米国生命保険協会は日本郵政傘下のかんぽ生命保険をターゲットに「国有保険が民間競争をゆがめている」と強調。郵政民営化進展で競争条件が公平になるまで、かんぽ生命に自前のがん保険販売を禁止する措置も求めている。

ジャーナリストの東谷暁は、「日本がTPPに参加すれば、アメリカの金融と投資が日本国内で加速し、郵政の簡保は市場を開放させられ、投資の対象として医療は民営化を要求され、政府事業へのアメリカ企業の投資が容易になり、これらの分野でトラブルを処理するアメリカ人弁護士の活動が拡大されるだろう」と警告している。

前原誠司外務大臣は、2011年1月6日、アメリカの戦略国際問題研究所における外交演説において、次の様に主張した。
なお、日本は、これまでもJICAの枠組みなどを利用しつつ、アジアにおける制度的基盤の整備への協力を進めてきた。その具体例としては、法務省法務総合研究所国際協力部による基本法（民法、民事訴訟法など）や司法制度の法整備支援、特許庁による知的財産制度の法整備支援などが挙げられる。また、金融庁も、アジア諸国との間で、金融・資本市場に関する政策協調を推進していく方針を発表している。

</doc>
<doc id="2926162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926162" title="若山勿堂">
若山勿堂

若山 勿堂（わかやま ぶつどう、享和2年（1802年） - 慶応3年7月16日（1867年8月15日））は、江戸時代の儒者、兵学者。

享和2年（1802年）、阿波国徳島城下の鰻屋に生まれる。名は拯、通称は壮吉。
18歳の時に江戸に至り、昌平坂学問所塾頭を務めた佐藤一斎に儒学を学び、のちに「一斎門下の十哲」と称される。また、幕府講武所頭取を務めた兵学者・窪田清音から山鹿流兵学を学ぶ。

天保年間になって、一斎の推薦により美濃国岩村藩の藩主・松平乗喬に招かれ、藩校・知新館の儒員に任じられ、藩士の子弟を指導する。
文久3年（1863年）には幕府に仕えて、昌平黌の儒官となった。昌平黌のみならず松代藩の要請で講義も行い、佐久間象山が「勿堂記」を残している。

儒学のみならず、兵学でも重要な実績を残している。甲州流軍学、越後流、長沼流を兼修した兵学の重鎮・窪田清音門人の英才である勿堂の山鹿流は、赤穂山鹿流の正統な伝系を継いでおり、勝海舟、板垣退助、土方久元、佐々木高行、谷干城ら幕末、明治に活躍した逸材が輩出された。

＊『赤穂山鹿流伝系』
　山鹿素行→大石良重→菅谷政利→太田利貞→岡野禎淑→清水時庸→黒野義方→窪田清音→若山勿堂→勝海舟

慶応3年（1867年）7月16日、66歳で死去。

著作に「論語私記」などがある。

</doc>
<doc id="2926163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926163" title="愛のおとずれ">
愛のおとずれ

「愛のおとずれ」（原題：I Knew You Were Waiting (For Me)）は、アメリカ合衆国の歌手アレサ・フランクリンが、イギリスの歌手ジョージ・マイケルとのデュエット・ソングとして1986年に発表した楽曲。クライミー・フィッシャーのサイモン・クライミーと、の2人が、フランクリンのアルバム『ジャンピン・ジャック・フラッシュ』（1986年）のために書き下ろした曲の一つで、1987年にはシングル・カットされた。

アメリカではBillboard Hot 100で1位を獲得し、『ビルボード』のアダルト・コンテンポラリー・チャートで2位、R&B／ヒップホップ・チャートでは5位を記録した。フランクリンがBillboard Hot 100で1位を獲得するのは、「リスペクト」以来20年振りのことであった。フランクリンとマイケルは、この曲でグラミー賞最優秀R&Bパフォーマンス賞（デュオまたはグループ）を受賞した。

また、本作は全英シングルチャートでも1位を獲得。フランクリンにとっては初の1位獲得で、マイケルにとってはソロ名義では3度目の1位獲得となった。オランダのシングル・チャートでは2週連続で1位となり、フランクリンにとって「スパニッシュ・ハーレム」（1971年）以来の1位獲得を果たした。

1. 2. 4.のリミックスはスティーヴ・トンプソンとマーケル・バービエロによる。

</doc>
<doc id="2926167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926167" title="ジャンピン・ジャック・フラッシュ (アルバム)">
ジャンピン・ジャック・フラッシュ (アルバム)

『ジャンピン・ジャック・フラッシュ』（原題："Aretha"）は、アメリカ合衆国の歌手アレサ・フランクリンが1986年10月にアリスタ・レコードから発表したスタジオ・アルバム。日本盤のタイトルは、本作に収録されたローリング・ストーンズのカヴァー「ジャンピン・ジャック・フラッシュ」に由来している。ジョージ・マイケルとデュエットした「愛のおとずれ」が、シングル・カットされて全米・全英1位を獲得した。

前作『フリーウェイ・オブ・ラヴ』（1985年）に引き続きナラダ・マイケル・ウォルデンがプロデュースした。ただし、ローリング・ストーンズのカヴァー「ジャンピン・ジャック・フラッシュ」はキース・リチャーズがプロデュースしており、このカヴァーは1986年の映画『ジャンピン・ジャック・フラッシュ』のサウンドトラックで使用された。

アンディ・ウォーホルがジャケット・デザインを手掛けており、本作のジャケットは『』が2013年に選出した「アンディ・ウォーホルによってデザインされたアルバム・カヴァー10」の一つに選ばれた。

本作はアメリカのBillboard 200で32位に達した。本作からのシングルは、1986年に「ジャンピン・ジャック・フラッシュ」がBillboard Hot 100で21位、「ジミー・リー」が28位に達して、1987年にはジョージ・マイケルとデュエットした「愛のおとずれ」で1位を獲得し、「ロック・ア・ロット」は82位に達した。

グラミー賞では本作が最優秀女性R&Bボーカル・パフォーマンス賞を受賞し、また、「愛のおとずれ」で最優秀R&Bパフォーマンス賞（デュオまたはグループ）を受賞した。

</doc>
<doc id="2926170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926170" title="苅部清兵衛">
苅部清兵衛

苅部 清兵衛（かるべ せいべえ）は、東海道五十三次の4番目の宿場・保土ヶ谷宿の本陣・名主・問屋の三役を務めた苅部家（軽部家）歴代当主が襲名した名跡である。

1601年（慶長6年）、初代苅部清兵衛が徳川家康より、保土ヶ谷宿の本陣・名主・問屋の三役を拝命、1870年（明治3年）に本陣が廃止となるまでの約270年11代にわたり三役を務め、歴代当主が苅部清兵衛を名乗ってきた。 

保土ヶ谷本陣・苅部氏の祖先は後北条氏の家臣で、武蔵国・鉢形城の城代家老を務めていた苅部豊前守康則。 1590年（天正18年）北条家が豊臣秀吉に敗れた時に、康則の子・苅部出羽守吉里も戦死、吉里の子・吉重は先祖の菩提を弔うため信州の善光寺に止まるが、1601年（慶長6年）吉重の二男である初代苅部清兵衛が幕府の命で先祖の領地・保土ヶ谷に戻され、保土ヶ谷宿の三役を拝命される。吉重の室、妙秀尼は樹源寺を開いている。

1705年（宝永2年）には、6代清兵衛の娘に豪商・紀伊国屋文左衛門の二男を入り婿に迎え（7代目清兵衛吉一）、その持参金で本陣の借財の返済に充てたと言われている。8代清兵衛悦相は若くして三役を引き継ぎ、天明8年(1788年)には、幕府から60年余りの勤続を表彰され、苗字帯刀を許された。

10代当主・苅部清兵衛悦甫は初代横浜総年寄(今の中区本町、南仲通、北仲通、弁天通、海岸通)を任命され町の行政を担い、安政6年(1859年)の横浜港開港、横浜道の開発、今井川(帷子川の支流)の改修等に大きな役割を果たし、貿易歩合金制度(貿易商人から売上金の一部を徴収)を導入して、横浜町の財政基盤を確立、吉田勘兵衛、高島嘉右衛門とともに横浜三名士といわれた。

明治元年の明治天皇東幸時に姓を「苅部」から「軽部」に改称、現在も同地に居住している。11代清兵衛悦巽も、保土ヶ谷宿の三役と横浜総年寄を務めた。清兵衛の孫娘・タマは、昭和天皇の乳母をつとめている。

</doc>
<doc id="2926171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926171" title="小森さんは断れない!">
小森さんは断れない!

『小森さんは断れない！』（こもりさんはことわれない）は、クール教信者による日本の漫画作品。『まんがタイムオリジナル』（芳文社）において、2012年4月号から連載中。作者の商業作品としては初の連載作品である。

2015年6月にアニメ企画が進行中であることが公表され、3分枠の短編アニメとして同年10月から12月まで放送された。

中学生の小森しゅりは人から何かとものを頼まれる。基本頼まれるとイヤとは云えないしゅりの周りで起きる、ごくありふれた日常。友人で同級生のめぐみとまさ子、そして大谷くんとのごく当たり前の毎日だけど、何故か他人から頼まれ事の嵐のしゅりの普通の日々の物語。

3分枠の短編アニメとして、2015年10月より12月まで放送された。

第8話では『大家さんは思春期!』の里中チエ、前田、白井麗子がカメオ出演している。

※2015年12月27日の同時間帯には、『小森さんは断れない！情報局』と題して原作や映像ソフトのPRを行なった。
上記の他、中国国内ではbilibili、アジア以外の世界各地ではクランチロールにて配信される。

2016年2月24日にキャラアニより発売された。Blu-ray Disc特盛版、同・通常版、DVD通常版の3種が用意される。

</doc>
<doc id="2926175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926175" title="オーファーベートゥヴェ">
オーファーベートゥヴェ

オーファーベートゥヴェ（、）とは、オランダヘルダーラント州にある基礎自治体（ヘメーンテ）。 

2001年1月1日に、、が合併して誕生した町で、北側はライン川、南側はワール川によって区切られている。市庁舎は合併前の三自治体のうち最大の自治体であった旧エルストに置かれている。また、他の18自治体とともにアーネム＝ナイメーヘン都市圏を構成している。

ナイメーヘンとアーネムに挟まれたその立地から、オーファーベートゥヴェの労働者の多くは両都市へと通勤している。また、市内には高速道路がA15、A50、A325の三本通っており、鉄道駅も、の二つが存在する。また、ベートゥヴェルートが2007年より市内を通過している。
現在の市長はである。2010年の選挙によって市議会の政党別議席は以下の様になった。

</doc>
<doc id="2926176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926176" title="高木豊三">
高木豊三

高木 豊三（たかぎ とよぞう、嘉永5年5月17日（1852年7月4日） - 大正7年（1918年）3月15日）は、日本の司法官僚、判事、弁護士、貴族院勅選議員。

丹波国桑田郡神吉村（現在の京都府南丹市）に、高木文右衛門の四男として生まれる。司法省明法寮に入学し、ギュスターヴ・エミール・ボアソナードにフランス法を学んだ。卒業後、司法省に出仕し、ついで太政官法制局に移った。1884年（明治17年）、判事となり、1886年（明治19年）から4年間ドイツに留学した。帰国後は、福島地方裁判所所長、大審院判事、司法省民刑局長、司法次官を歴任した。

1898年（明治31年）に退官した後は、弁護士を開業し、日本赤十字社法律顧問、東京商業会議所特別会員となった。1900年（明治33年）、貴族院議員に勅選され、1901年（明治34年）には法学博士の学位を授与された。

日本の近代法の基礎を築いた先駆者の一人で、著書に『刑法義解』『民事訴訟法論綱』など。帝国大学や明治法律学校（明治大学法学部）の講師、法典調査委員なども務めた。

</doc>
<doc id="2926177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926177" title="實川八百蔵">
實川八百蔵

實川 八百藏（じつかわ やおぞう、新字体:実川八百蔵）は歌舞伎名跡の一。屋号は井筒屋。

</doc>
<doc id="2926178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926178" title="トゥヴァ自治州">
トゥヴァ自治州

トゥヴァ自治州とはソビエト連邦にかつて存在した自治州である。
それはトゥヴァ人民共和国がソ連に併合された1944年10月11日に設立された。 
そして1961年10月10日トゥヴァ自治ソビエト社会主義共和国となり、消滅した。

</doc>
<doc id="2926179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926179" title="クリフトン (ニュージャージー州)">
クリフトン (ニュージャージー州)

クリフトン（）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州の北部、パセーイク郡にある都市である。2010年国勢調査では人口84,136人であり、州内第11位の座を保った。2000年の78,672 人からは5,464 人、6.9%増加し、1990年の71,742 人からは12,394人、17.3%増加だった。

クリフトンは1917年4月26日に、その2日前に行われた住民投票の結果に基づき、ニュージャージー州議会の法により、それまでのアクアカノンク・タウンシップに代わって法人化された。

クリフトンは (40.862137,-74.160393)に位置している。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は11.397平方マイル (29.518 km)であり、このうち陸地11.260 平方マイル (29.164 km)、水域は0.137 平方マイル (0.355 km)で水域率は1.20%である。

ニューヨーク市の西10マイル (16 km) にあり、ニュージャージー州道3号線やアメリカ国道46号線に近い。その他ガーデン・ステート・パークウェイやニュージャージー州道9号線、同21号線も通っている。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
クリフトン市は1923年市マネジャー法の下に運営されている。政府は7人の委員による市政委員会で構成される。委員は市全体を選挙区に無党派選挙で同時期に選出され、任期は4年間である。

2010年5月の市政選挙で、ジェイムズ・アンザルディが市政委員として9期目、市長として前例のない6期目に当選した。

クリフトン市はアメリカ合衆国下院ニュージャージー州第9選挙区に属している。州議会では第34選挙区に入っている。

パセーイク郡は7人の委員で構成される郡政委員会が統治している（ニュージャージー州では "Board of Chosen Freeholders" と呼ばれる）。郡全体を選挙区に選出される。任期は3年間である。毎年2人ないし3人が改選される。

2011年3月23日時点で、クリフトン市には有権者が44,550 人登録されており、その内14,138 人（31.7%）は民主党、7,542 人（16.9%）は共和党、22,851 人（51.3%）は無党派だった。他の政党で登録したのは19人のみだった。2010年の統計では、市民の52.9% が有権者登録し、18歳以上では67.9%だった。

2008年アメリカ合衆国大統領選挙では、民主党のバラク・オバマが総投票数32,317 のうち18,260 票、56.5%を獲得し、共和党のジョン・マケインは12,848 票、39.8%、その他の候補が334票、1.0%だった。登録有権者数は44,903 人、投票率は72.0% だった。

2004年では、民主党のジョン・ケリーが15,597 票、52.0%を得て、共和党のジョージ・W・ブッシュの13,120 票、43.8%を上回った。その他の候補は228票、0.8%、登録有権者数は41,220 人、投票数29,971 票、投票率は72.7% だった。

2009年ニュージャージー州知事選挙では、民主党のジョン・コーザインが9,080 票、49.1%を獲得し、共和党のクリス・クリスティの8,221 票、44.5%に勝利した。独立系のクリス・ダゲットが786票、4.3%、その他の候補者hが243票、1.3%だった。登録有権者数は43,808 人、投票数18,483 票、投票率は42.2% だった。

市内の公立学校はクリフトン公共教育学区が運営しており、幼稚園前から12年生（高校生）までを教えている。2010年から2011年の教育年度で、地区内には17の学校があり、小学校14校、中学校2校、高校1校である。児童生徒数は11,452人、学級担当教師は771人、生徒・教師比率は14.85である。

クリフトン高校は生徒数3,300人以上おり、単一のキャンパスにある高校として州内最大である。別の場所に新入生約500人のための高校が、1,700万ドルをかけて新設され、「クリフトン高校別館」と呼ばれている。この新設には当初反対の声もあったが、2009年に開校して混雑を緩和することになった。

クリフトン住民のためのチャータースクールであるクラシカル・アカデミー・チャータースクール・オブ・クリフトンは、6年生から8年生の生徒に古典を基本にした教育を行う。2008年にナショナル・ブルーリボン教育プログラムによって認証された。

ニュージャージー・トランジットのメイン・ラインが市内を通っており、クリフトン駅とデラワナ駅に停車する。この線はサファーン駅からホーボーケン駅を繋いでいる。1966年まで、エリー・ラッカワナ鉄道のニューアーク支線が町を通っており、アセニアとオールウッドに駅があった。

ニュージャージー・トランジットはバス便も運行しており、190系統、191系統、192系統、195系統はニューヨーク市マンハッタンのミッドタウンにあるポートオーソリティ・バスターミナルに向かい、13系統、27系統、72系統はニューアーク市に向かう。市内では74、702、703、705、707、709、744の系統が走っている。

</doc>
<doc id="2926186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926186" title="帰納プログラミング">
帰納プログラミング

帰納プログラミング (Inductive Programming, IP) は人工知能とプログラミングの研究分野をまたぐ自動プログラミングの特殊分野である．通常，入出力例や制約などの不完全な仕様からの，宣言型（論理型または関数型）言語のプログラムの学習を扱う．学習されるプログラムはしばしば再帰的である．

使用するプログラミング言語によって，いくつかの種類の帰納プログラミングが存在する．LispやHaskellなどの関数型言語を用いる帰納関数プログラミング，そして特に，Prologのような論理型言語やのようなその他の論理的表現を用いるがこれまでよく知られていたが，制約プログラミングや確率プログラミングのようなその他のプログラミング言語も用いられている．

帰納プログラミングは，不完全な形式的仕様からのプログラムやアルゴリズムの学習に関する全てのアプローチを含んでいる．帰納プログラミングシステムへの可能な入力形態としては，訓練入力と対応する出力の組の集合や出力評価関数，意図したプログラムの望ましい挙動の記述，トレースすなわち特定の出力を計算する過程を記述した行動系列，得られるプログラムの計算量を考慮した制約，種々の背景知識が挙げられる．背景知識としては，標準的なデータ型，使用する定義済み関数，データの流れや意図したプログラムを記述するプログラムの概形あるいはテンプレート，解の探索を誘導するヒューリスティクスやその他のバイアスが挙げられる．

帰納プログラミングシステムの出力は，条件分岐やループや再帰構造を含む様々なプログラミング言語や，その他のチューリング完全な表現言語の形態を取り得る．

多くの応用において，出力プログラムは例や不完全な仕様と合致することが要求される．このため，通常完全な仕様を用いる演繹的プログラム合成と対比されて，帰納プログラミングは自動プログラミングやプログラム合成の分野内において特殊な分野と考えられている．

場合によっては，帰納プログラミングは，宣言型プログラミングや表現言語を用いることができる，より一般的な領域と考えられることもある．一般の機械学習や，の特定領域や，記号人工知能の領域に見られるように，例の中にある程度の誤りを認めることもある．これらの他分野との明らかな違いの1つは，必要とされる例や不完全仕様の数である．一般に，帰納プログラミング手法は少ない例から学習することができる．

帰納プログラミングの多様性は，適用先や使用言語の多様性から来ていることが多い．論理プログラミングや関数プログラミングの他にも，，制約プログラミング，確率プログラミング，, 様相論理，, agent languageや多くの種類の命令型言語など，多くのプログラミング言語や表現言語が，使用され，または使用することが提案されている．

再帰的関数プログラムの帰納的合成の研究は1970年代初期に始まり，かのSummersのTHESISシステムとBiermannの研究 を理論的基盤に据えていた．
これらのアプローチは2段階に分かれていた．
つまり，第1段階として，入出力例は少数の基本演算集合を用いた非再帰的プログラム（トレース）に変換され，
第2段階として，トレース中の規則性を探索して，それらを用いて再帰的プログラムに畳み込むというものである．
1980年代半ばまでの主な結果は，Smithによってサーベイされている．
合成できるプログラムの範囲についてあまり進展が見られなかったため，研究活動は次の10年間で著しく減退することとなった．

1980年代初期には，論理プログラミングの到来によって新しい活気や方向性が生まれた．特に，ShapiroのMISシステムによって，最終的には帰納論理プログラミングという新しい分野が誕生することとなった．
Plotkinの初期の研究と相対的最小汎化 (relative least general generalization, rlgg)は，帰納論理プログラミングに多大な衝撃を与えた．
ほとんどの帰納論理プログラミングの研究は，再帰的論理プログラムのみならず論理的表現からの記号論的仮説の機械学習一般に焦点を当てているため，
より広いクラスの問題を扱う．しかし，GOLEMの例のように，例とともに適切な背景知識を与えることによるquicksortのような再帰的Prologプログラムの学習を行うような，希望に満ちた結果もあった．しかし再び，最初の成功の後，帰納論理プログラミングによる再帰的プログラムの合成の進展の遅さに人々は失望した． 再帰的プログラムの合成への注目は日増しに減っていき，代わりに関係データマイニングや知識発見といった応用のある機械学習に傾倒していった．
帰納論理プログラミングの研究とは独立に，生成テスト法に基づいたプログラム学習法として，Koza は1990年代初頭に遺伝的プログラミングを提案した．遺伝的プログラミングの考え方はさらに進んで，帰納プログラミングシステムADATE および系統的探索に基づいたシステムMagicHaskellerにつながっていった．ここで再び，再帰的関数プログラムの学習が，学習するプログラムの望ましい入出力挙動を規定する正例集合と出力評価関数（適応度関数）(ADATEの場合)に基づいて行われることとなる．

より最近において，言語学習問題は帰納プログラミングコミュニティにおいて扱われている．
近年，古典的アプローチの延長上にある研究も再開し，多大な進展がみられる．プログラム合成問題は，最近の関数プログラミングの技術，適度に探索を用いた戦略，背景知識，部分解の自動合成を考慮したコンストラクタ項書換え系の背景のもとで再構築されている．特に，データ処理，例示プログラミング，認知モデリングといった，プログラム合成を超えた多くの分野への応用がなされている．（下記参照）

仮説表現に宣言型言語を用いていることによる特徴を生かしたその他のアイデアも研究されている．たとえば，再帰的データ型や構造をうまく扱う上で，高階の構造を扱うことが提案されている．
抽象化についても，cumulative learningやfunction inventionへのより強力なアプローチとして研究されている．
帰納プログラミングにおける仮説表現において最近用いられている強力なパラダイムの1つは確率プログラミング（及び確率的論理プログラムやベイジアン論理プログラミングといった関連パラダイム）である．

最初の帰納プログラミングのアプローチと応用に関するワークショップ(Approaches and Applications of Inductive Programming, AAIP) は 2005のもとで開催され，プログラムや再帰的ルールの学習が求められるあらゆる応用が考えられた．まずは，ソフトウェアエンジニアリングの領域において，構造の学習，ソフトウェアによる補助，およびソフトウェアエージェントがプログラマを反復仕事から解放する手伝いをしたり，一般ユーザにプログラミング補助をしたり，あるいは初心プログラマやプログラミング教育システムの補助を行うといったことが考えられた．
さらなる応用領域は，言語の学習，AIプランニングにおける再帰的制御則の学習，ウェブマイニングにおける再帰的な概念の学習，あるいはデータ形式の変換とされた．

それ以降，これら及びその他の多くの領域，たとえば一般ユーザのプログラミング ，やの関連領域，及び知的教育システムにおいて，帰納プログラミングがうまく行く事がわかってきた．加えて，自動データ処理は，Microsoft ExcelにおけるFlash Fillのような帰納プログラミングのキラーアプリとして話題に登ってくる．

最近帰納推論が応用された他の領域としては，知識獲得，強いAI，強化学習と理論評価 ，及び認知科学全般がある． また，知的エージェント，ゲーム，ロボット工学，パーソナリゼーション，
などの応用も考えられる．

</doc>
<doc id="2926194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926194" title="USSコンステレーション対ラ・ベンジェンス">
USSコンステレーション対ラ・ベンジェンス

USS"コンステレーション" 対 "ラ・ヴァンジャンス"（、あるいは1800年2月1日の海戦）は、擬似戦争の間に起きたフランス海軍とアメリカ海軍のフリゲート艦同士の一騎討ちである。アメリカ海軍のUSS "コンステレーション"が、フランス海軍の"ラ・ヴァンジャンス"に大きな損傷を与えた後、逃げ延びさせることになった。

1798年、フランスがアメリカ商船を捕獲したために、アメリカ合衆国とフランスの間に宣戦布告無き戦争が始まっていた。アメリカがフランスによる攻撃を阻止するための行動の一環として、トーマス・トラクスタン代将が戦隊を率いて小アンティル諸島に向かった。その地域にフランス海軍が常駐していることを知ったトラクスタンは、旗艦の"コンステレーション"に乗り、フランス海軍と対戦するためにグアドループに向かった。1800年2月1日、"コンステレーション"がフランス植民地に接近すると、フランス海軍フランソワ・マリー・ピトーのフリゲート艦"ラ・ヴァンジャンス"と遭遇した。ピトーは逃亡しようとしたが、"コンステレーション"との激しい戦闘に巻き込まれた。"ラ・ヴァンジャンス"は2度までも降伏の印に旗を下げたが、"コンステレーション"は戦利品として"ラ・ヴァンジャンス"を確保できなかった。最後はピトーがキュラソー島まで逃亡することができたが、大きな人的損失を出し、自艦も重い損傷を受けていた。トラクスタンの"コンステレーション"は軽い損傷を受けただけですみ、ジャマイカに行って修繕した後、母国で英雄の歓迎を受けた。

1800年、アメリカ合衆国とフランスの間の擬似戦争は総力戦の様相になっていた。カリブ海でフランス海軍がアメリカの商船を攻撃することを止めるために、アメリカ海軍はこの地域で4つの戦隊を維持していた。1つはトマス・トラクスタン代将の指揮する戦隊であり、小アンティル諸島をパトロールする任務を与えられていた。トラクスタンは旗艦"コンステレーション"でセントキッツに着いた後の1800年1月19日にその任に就き、戦隊はフリゲート艦4隻、スクーナー3隻、全装のマン・オブ・ウォー1隻で構成されていた。その他にも多くの私掠船がおり、トラクスタンの守備範囲で動いているフランス艦は、フランソワ・マリー・ピトーの乗るフリゲート艦"ラ・ヴァンジャンス"、およびルイ・セネの乗るコルベット艦"ラ・ベルソー"のみだった。両艦は1800年12月10日に、フランス植民地の新しい監督官を護衛してグアドループに到着した。トラクスタンはセントキッツで一旦その戦隊を解散し、各艦は独立して巡航するよう命令した。続いて1800年1月30日、旗艦の"コンステレーション"でグアドループに向けて出港し、そこにいるフランスのフリゲート艦およびコルベット艦に挑戦するつもりだった。同日、"ラ・ヴァンジャンス"のピトーもグアドループの首都バステールを出港してフランスに向かった。

この時点で排水量1,265トンの"コンステレーション"は、大砲38門を搭載していた。ただし公式には36門のフリゲート艦としてアメリカ海軍から分類されていた。以前は24ポンド砲を搭載していたが、"ランシュルジャント"と戦ったときにそれらが無効であることが分かり、その結果18ポンド砲28門と24ポンドカロネード砲10門に置き換えられていた。トラクスタンとその乗組員は歴戦の猛者であり、戦闘の用意が出来ていた。フランス艦の方は戦闘の準備ができていなかった。ピトーのフリゲート艦は大量の貨幣と、36人のアメリカ兵戦争捕虜、および80人の乗客を運んでおり、その中には2人の将軍もいた。そのような状況下で、ピトーは出来る限り戦闘を避けたいと考えていた。"ラ・ヴァンジャンス"は42ポンドカロネード砲8門、18ポンド砲28門、12ポンド砲16門を搭載しており、武装は優れていた。"コンステレーション"の乗組員が310名であるのに対し、"ラ・ヴァンジャンス"は総員380名で、乗り移りの事態になったとしても有利だった。

1800年2月1日午前7時、トラクスタンの乗組員がバステール停泊地沖2リーグ (10 km) で、イギリス国旗をなびかせる54門フリゲート艦と思われるものを視認した。この正体不明のフリゲート艦と通信しようとする間に、"コンステレーション"もイギリス国旗を掲げていた。ピトーは7時45分までにアメリカ艦を視認していた。自艦を追ってくる艦は55門の戦艦だと思いこみ、戦闘を避けようと考え、当初考えていたよりも北向きに風を掴んで帆走していた。その速度を上げようとして、補助帆を広げてさらに風を掴もうとした。この動きにより、トラクスタンは追っている艦が実際にはフランスの戦艦だと判断する材料になり、自艦に戦闘準備と追跡開始を命令した。8時までにイギリス国旗を降ろしてアメリカ国旗を掲げた。"ラ・ヴァンジャンス"に接近していくと、拡声器を使ってフランス艦に降伏を要求した。

この時点で"ラ・ヴァンジャンス"の艦尾砲が"コンステレーション"への砲撃を始めた。アメリカ艦の方が速度が速いという長所を打ち消すために、風が有利に働くはずの南東方向に進路を変えた。ピトーは操艦しながらもその舷側砲で"コンステレーション"の索具を狙わせることができた。"コンステレーション"は風上に立つのを待って大砲による反撃を開始した。トラクスタンは風上の利点を生かし、2段になった舷側砲弾を"ラ・ヴァンジャンス"左舷の船腹に叩き込ませた。両艦は並行しながら2時間半も交戦を続け、その間にトラクスタンが縦射できる位置に操艦しようとしたが失敗だった。フランス艦は索具を狙って撃ってきており、ある時点で"コンステレーション"の前檣帆を吹き飛ばしたので、アメリカ艦がそれを置き換えられるまで操艦出来なくなっていた。

22時45分、両艦が接近したときに、"ラ・ヴァンジャンス"は乗り移りに備えたが、"コンステレーション"の舷側砲からブドウ弾を放ち、アメリカ海兵はマスケット銃を放つとともに、索具から手投げ弾を放ってきたので、乗り移りはできなかった。"ラ・ヴァンジャンス"が距離を保つと、両艦は長射程からの砲撃戦に移り、それが2月2日の2時まで続いた。このとき"ラ・ヴァンジャンス"は海軍旗を降ろした。2回目のことだった。これより早い時点で、ピトーは海軍旗を降ろさせたが、暗闇のためにアメリカ艦は気付かなかった。トラクスタンは"ラ・ヴァンジャンス"を戦利品として抑えるために25ヤード (23 m) の距離まで自艦を接近させた。午前3時、"コンステレーション"の主檣が倒れて檣楼員数人が死亡したことで、その目論見の遂行が難しくなった。"コンステレーション"が接舷出来なくなったことで、ピトーはその機会を捉え、暗闇の中に脱出していった。

両艦とも損失が大きく、どちらも損傷が激しかったので、双方の指揮官は敵艦を沈めたと思っていた。"ラ・ヴァンジャンス"の索具の大半が吹き飛ばされ、前檣下段、ミズンマスト下段、船首斜檣の帆のみが操作できた。ピトーはキュラソーに進路を採り、沈没を避けるためにそこで座礁させた。フランス艦の人的損失は不明である。公式報告書は戦死28名、負傷40名となっているが、キュラソーの情報では160名の水兵を失ったことになっていた。キュラソーに入ってしまうと、それ以上の問題に患わされた。そこのオランダ当局から艦の修理に必要な支援を得ることが難しく、数か月も動けないままになった。フランスがキュラソーを占領するために遠征隊を派遣したことで、修繕に必要な物資を確保できたが、島に対する攻撃支援を求められたピトーは、それを拒否してグアドループに戻った。

"コンステレーション"も乗組員の15名が戦死し、25名が負傷、そのうち11名は後に死亡という大きな損失を被っていた。修繕のためにジャマイカのポート・ロイヤルに入ったが、海軍用物資が不足していたために必要とされる修繕を完了できなかった。1週間後にジャマイカを後にしたときは、主檣を取り替えただけだった。本国に戻る14隻の商船団を護送した後、ハンプトン・ローズに行って修繕をすることにした。アメリカ合衆国に戻ってきたときに、敵艦"ラ・ヴァンジャンス"が沈没していなかったことも分かった。トラクスタンは本国で英雄と見なされ、その功績についてかなりの称賛を受けた。ピトーのフリゲート艦との戦闘に対して、アメリカ合衆国政府は、その戦闘の様子を描いた議会金メダルをトラクスタンに与えた。

</doc>
<doc id="2926195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926195" title="トム・ジョンソン (ボクサー)">
トム・ジョンソン (ボクサー)

トム・ジョンソン（Tom Johnson、1964年7月15日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。インディアナ州エバンズビル出身。第8代IBF世界フェザー級王者。11度防衛し安定政権を築いたことで知られている。特にマヌエル・メディナとの3度にわたる激闘は有名ですべて判定で決着したが、ジャッジのスコアは毎回のように接戦になっていた。

1986年10月28日、ジョンソンはプロデビュー戦を行い2回TKO勝ちでデビュー戦を白星で飾った。

1988年11月30日、WBCアメリカ大陸フェザー級王者ギルベルト・コントレラスと対戦し12回判定勝ちで王座獲得に成功した。

1989年4月21日、エドガル・ガルシアと対戦し6回TKO勝ちで初防衛に成功した。

1990年7月3日、ハロルド・ウォーレンと初黒星となる10回1-2の判定負けを喫した。

1990年11月18日、NABF北米フェザー級王者で後のIBF世界フェザー級王者トロイ・ドーシーと対戦し12回1-0の引き分けで王座獲得に失敗した。

1991年11月18日、世界初挑戦。IBF世界フェザー級王者マヌエル・メディナと対戦し9回1分35秒0-3の負傷判定負けで王座獲得に失敗した。

1993年2月26日、マヌエル・メディナと2度目の対戦を中立地フランスで行い、12回2-1の判定勝ちで王座獲得に成功した。これでメディナとの通算対戦成績を1勝1敗の五分に戻した。

1993年9月11日、フロリダ州マイアミのジャイアライ・フロントンでシュガー・ベイビー・ロサスと対戦。前日計量で計量オーバーで失格の失態をさらけ出したロサスに何もさせず12回3-0の判定勝ち。完封で初防衛に成功した。

1993年11月30日、マルセイユでステファン・ハッコンと対戦し9回1分16秒TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1994年2月12日、セントルイスで22戦全勝のオルランド・ソトと対戦し12回3-0の判定勝ちで3度目の防衛に成功した。

1994年6月11日、ニュージャージー州アトランティックシティでベニー・アムパロと対戦し12回1分59秒TKO勝ちで4度目の防衛に成功した。

1994年10月22日、フランシスコ・セグラと対戦し、12回3-0の判定勝ちで5度目の防衛に成功した。

1995年1月28日、マヌエル・メディナと3度目の対戦を行い、12回3-0の判定勝ちで6度目の防衛に成功と同時にメディナとの激闘に決着を付けた。

1995年5月28日、エディ・クロフトと対戦し12回3-0の判定勝ちで7度目の防衛に成功した。

1995年12月9日、ドイツシュツットガルトのハーンズ・マーティン・シュライヤー·ハレで17戦全勝のホセ・バデッロと対戦し12回2-0の判定勝ちで王座獲得後初の苦戦を強いられたが何とか8度目の防衛に成功した。

1996年3月2日、イギリスニューカッスルのテレウェスト・アリーナでエヴァー・ベレノと対戦し12回2分34秒TKO勝ちで9度目の防衛に成功した。

1996年4月27日、クラウディオ・ビクター・マルチネットと対戦し7回KO勝ちを収め10度目の防衛に成功した。

1996年8月31日、アイルランドダブリンのザ・ポイントでラモン・グスマンと対戦し3回に2度ダウンを奪いストップ寸前まで追い詰めると更に7回にもダウンを追加して攻勢をアピールし採点になり12回3-0の判定勝ちで11度目の防衛に成功した。

1997年2月8日、ロンドンのニュー・ロンドン・アリーナでWBO世界フェザー級王者ナジーム・ハメドと王座統一戦を行ったが自身初のKO負けとなる8回2分27秒TKO負けを喫し12度目の防衛に失敗し王座から陥落しWBO王座獲得に失敗した。

1998年9月4日、IBC世界スーパーフェザー級王者デニス・ホルベック・ペーターソンと対戦し12回0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

1999年2月17日、元世界2階級制覇王者でIBA世界スーパーフェザー級王者ジュニア・ジョーンズと対戦し12回0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

1999年7月31日、IBO世界スーパーフェザー級王者チャールズ・シェパードと対戦し12回0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

2000年7月15日、IBOインターコンチネンタルスーパーフェザー級王者で後のWBO世界フェザー級王者スコット・ハリソンと対戦し12回0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

2001年2月23日、NABF北米スーパーフェザー級王者で後の世界2階級制覇王者ヘスス・チャベスと対戦し8回10秒TKO負けで王座獲得に失敗した。

2002年2月22日、元IBF・WBO世界フェザー級王者ホルヘ・パエスと対戦し2回2分51秒TKO負けを最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="2926206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926206" title="アイ・ラーニング">
アイ・ラーニング

株式会社アイ・ラーニングは、沖縄を拠点に学習塾・予備校を展開する会社。

</doc>
<doc id="2926209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926209" title="ロスチスラフ・フセヴォロドヴィチ">
ロスチスラフ・フセヴォロドヴィチ

ロスチスラフ・フセヴォロドヴィチ（、1070年 - 1093年）はキエフ大公フセヴォロドの末の息子（ウラジーミル・モノマフの弟）である。ペレヤスラヴリ公：1078年 - 1093年。

1078年、伯父のキエフ大公・イジャスラフがチェルニゴフ付近の戦いで戦死すると、父がキエフ大公位を継いだ。兄のモノマフはチェルニゴフ公となり、ロスチスラフは兄と共にペレヤスラヴリ公国領を統治した。また、テュルク系ポロヴェツ族との戦いに参加した。

父のフセヴォロドは晩年病に倒れるが、その時にポロヴェツ族による新たな襲撃がはじまった。1093年、フセヴォロドが病死するとキエフ大公位はトゥーロフ公スヴャトポルクのものとなった。ロスチスラフはスヴャトポルク、モノマフらと共にステューフナ川の戦いに参加するがポロヴェツ族に敗北し、退却の際に溺死した。

</doc>
<doc id="2926210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926210" title="ソチ川">
ソチ川

ソチ川 ( "Soči", アブハズ語: Шәача "Š°ača" , アディゲ語: Шъачэ, ウビフ語: Шьача) は、ロシア連邦クラスノダール地方ソチを流れる河川である。この川は長さ45km、流域面積296km²である。水源は大カフカース山脈でここから南西に流れてソチで黒海に注ぐ。主な支流はウシュカ川 (Ушха) 、アッツ川 (Ац) 、アグヴァ川 (Агва) とアジャク川 (Ажек) である。

</doc>
<doc id="2926211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926211" title="ユーリー・ヤロスラヴィチ (ムーロム公)">
ユーリー・ヤロスラヴィチ (ムーロム公)

ユーリー・ヤロスラヴィチ（、? - 1143）はキエフ大公スヴャトスラフ2世の孫、ヤロスラフ・スヴャトスラヴィチの子にあたる人物である。ムーロム公：1129年 - 1143年。

1129年に父が死んだ後、ユーリーは長男としてムーロム公の座に就いた。1143年にユーリーが死ぬと、ムーロム公の位はリャザン公スヴャトスラフへ、リャザン公の位はプロンスク公ロスチスラフへと移った（両人ともユーリーの兄弟）。

妻子に関しては不明である。

</doc>
<doc id="2926215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926215" title="ユーリー・ヤロスラヴィチ">
ユーリー・ヤロスラヴィチ

ユーリー・ヤロスラヴィチ（）

</doc>
<doc id="2926217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926217" title="フェルディナント・フォン・ミュラー">
フェルディナント・フォン・ミュラー

フェルディナント・フォン・ミュラー（Ferdinand Jacob Heinrich von Mueller、ドイツ名: Müller、1825年6月30日 - 1896年10月10日）は、ドイツ生まれでオーストラリアで働いた医師、植物学者である。

ドイツのロストックで生まれた。両親を早く失うが、祖父母のもとで良い教育を受けた。15歳から化学を学び、薬剤師の試験に合格し、キール大学でノルテErnst Ferdinand Nolte (1791–1875)のもとで植物学を学び、シュレースヴィヒ南部の地域の植物について研究し学位を得た。

妹が健康のために温暖な地に住むことを勧められ、オーストラリアのパースから戻った植物学者のルードヴィッヒ・プレイス(
Ludwig Preiss)に勧められて、1847年に2人の妹とオーストラリアに移住した。アデレードで化学者として働きながら、最初の年から、アーデン山やブラウン山を植物採取を行った。アデレードから遠くないBugle Rangesに20エーカーの土地を買い、コテージを建てて、農業をすることを試みたが数ヶ月でもとの仕事に戻った。

1851年に金鉱掘り相手の商売をするために、当時、ビクトリア植民地の首都のメルボルンに移った。この頃、ドイツの定期刊行物に植物に関する記事を掲載し、1852年にロンドン・リンネ協会に『南オーストラリアの植物』という論文を送り、植物学者の間で知られるようになっていた。1853年にビクトリア政府の知事、チャールズ·ラ·トローブはミュラーのために政府植物学者のポストを作り任命した。ミュラーはそれまで知られていなかったオーストラリア高地の植生の調査を託された。バッファロー地域を調査し、ゴールバーン川の上流まで到達し、ギップスランドを横断し、海岸に達した。アルバート港とウィルソン岬付近を調査し、メルボルンまでの2400キロを海岸に沿って旅した。同じ年に、ビクトリア国立栽培園を設立し、ミュラーの採集したオーストラリアの植物や、外国の植物を栽培した。アウグストゥス・グレゴリーの率いた探検隊にも参加し、ビクトリア川、北オーストラリアを探検し、 1856年にターミネーション湖（Termination Lake）に到達した4人のひとりになった。モートン湾への探検にも参加し、約800種のオーストラリアでの新種を発見した。1956年に『希少、またはこれまで記述されていなかったオーストラリアの植物』（""Definitions of Rare or Hitherto Undescribed Australian Plants""）を出版された。

1854年から1872年までビクトリア科学振興協会（Victorian Institute for the Advancement of Science）のメンバーで、この協会は後にビクトリア哲学協会（Philosophical Institute of Victoria）となった。1859年にビクトリア哲学協会の会長となり、勅許を得てビクトリア王立協会となった。

1857年から1873年の間、メルボルン王立植物園の園長を務め、多くの植物を栽培するが、ユーカリの優れた特性を世界に広め、ヨーロッパ、南北アメリカに導入させた。多くの外国から栄誉を受け、1861年にイギリスの王立協会のフェローに選ばれ、1879年にKCMG（騎士司令官）に叙爵された。オーストラリアの自然科学の発展に貢献した人物に送られるクラーク・メダルを1883年に受賞した。

アマデウス湖の発見者である、探検家アーネスト・ジャイルズを援助し、ジャイルズはフェルディナント湖と名づけるつもりであったが、ミュラーがスペイン王アマデオ1世の名をつけるように説得した。

1873年に、メルボルンの有力者から植物園の運営が学術的すぎることを非難されて、植物園長を解雇された。後任の園長にはウィリアム・ギルフォイルが指名され、ミュラーは、ギルフォイルの名をつけた植物の属Guilfoyliaを廃止した。ギルフォイルは植物園をメルボルン市民の好む、景色のいい公園に変えた。

</doc>
<doc id="2926220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926220" title="大原真理子">
大原真理子

大原 真理子（おおはら まりこ、1951年7月31日 - ）は、日本の女優。神奈川県出身。演劇集団 円所属。

2002年
2007年
2008年
2009年

</doc>
<doc id="2926226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926226" title="アウスゲイル">
アウスゲイル

アウスゲイル（、本名:アウスゲイル・トロスティ・エイナルッソン
、1992年7月1日 - ）は、アイスランド 出身のシンガーソングライターである。

2014年

Hostess Club Weekender

フジロックフェスティバル'14

2015年
JAPAN TOUR 2015

</doc>
<doc id="2926227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926227" title="チェコ湖">
チェコ湖

チェコ湖（）は、シベリアクラスノヤルスク地方エヴェンキスキー地区を流れるキムチュ川にある小さな淡水湖である。お椀状の湖で、おおむね北西～南東方向に長い楕円形をしている。水深5mの直径が約300メートル、最深部が約50メートルである

。チェコ湖はツングースカ大爆発を起こした隕石の一部が地面に衝突したことによって形成されたとの説がある

チェコ湖の形成については、1908年6月30日にシベリアタイガを2000km以上の範囲にわたって破壊した「ツングースカ大爆発」との関連性が以前より指摘されていたが、ソビエト時代の1961年に実施された調査後の報告では、湖底に7メートルに及ぶ分厚い砕屑物が存在することから湖の年齢を少なくとも5000年であると推定し、大爆発との関連性を否定した。

しかし、2007年にはイタリア・ボローニャ大学の研究者らが湖底の堆積物、同位元素および花粉の調査から、
チェコ湖はツングースカ大爆発の爆心地から約8キロ北北西で地面に衝突した破片によって形成されたものであるとの仮説に至ったとした

ボローニャ大学の研究調査グループによる報告に対し、イギリスの公立大学であるインペリアル・カレッジ・ロンドンの研究者らは2008年、チェコ湖を囲む木々の多くが樹齢100年以上であり、湖が1908年の爆発の結果できたものではないことを示していると主張した

これに答える形でボローニャ大学の研究者らは、湖底に積もる沈殿層の上層わずか1メートルほどだけが「通常の湖沼堆積物」であり、これは湖の年齢が約100年と非常に若いことを示しているとした。その上で、チェコ湖畔に現在立っている木は100年前に何らかの損傷を負ったらしいことが年輪から観察でき、隕石の衝突にもっとも近い木々の犠牲によって残ったものであろうと反論した

ボローニャ大学の研究チームは、チェコ湖が隕石の衝突によってできたものであるとする他の根拠として、湖床の音響エコーによる測定で湖底が漏斗状であることがわかっており、これが衝突クレーターの特徴を示している、楕円形のチェコ湖の長軸延長線上およそ8.0km離れた位置にツングースカ大爆発の爆心地がある、磁気探査で湖の最深部の下に衝突体の断片の可能性がある1メートル級大の岩が検知されている、などを挙げている。

ボローニャ大学グループの仮説に対しては、衝突時の特性と矛盾する衝突体破片と噴出物の不足など、湖と周辺地形の形態を含む問題も指摘されている

</doc>
<doc id="2926231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926231" title="代表質問 16のインタビュー">
代表質問 16のインタビュー

『代表質問 16のインタビュー』（だいひょうしつもん 16のインタビュー）は、柴田元幸によるインタビュー集。

2009年6月19日、新書館より刊行された。が表紙の絵を描いた。国内外の13人の文筆家や翻訳家に対して、アメリカ文学研究者で翻訳家の柴田が聴き取りを行っている（1人は架空インタビュー）。2013年7月5日、朝日文庫として文庫化された。

</doc>
<doc id="2926233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926233" title="三沢局">
三沢局

三沢局（みさわのつぼね、慶長16年（1611年） - 明暦2年3月30日〈1656年4月24日〉）は、近江小室藩主・小堀政一の側室であり、江戸幕府4代将軍・徳川家綱の乳母。名は茂子。

三沢為毘の娘。茶人大名として名高い小堀政一の側室となり、寛永18年（1641年）に5男・政貞を出産した。同年、徳川家光に嫡男・家綱（幼名・竹千代）が生まれたことから、春日局の推挙によって家綱の乳母として召し出された。慶安3年（1650年）9月に家綱が将軍世子となるに及んで西の丸御殿に移り、翌4年に家綱が4代将軍に就任すると御年寄に昇進し、本丸御殿へ移った。三沢局と称して現米50石、月俸10口を賜り、同じく家綱の乳母である矢島局、川崎（真現院）と共に大奥で重きをなした。

「御府内備考続編」には『大樹十六歳の御としまで猶片時も御側をはなれ奉らす給仕奉公志給』とあり、長らく家綱に仕えていたが、明暦2年（1656年）3月30日に病没した。万治元年（1658年）三沢局の生前の願いにより、深川（東京都江東区）に浄心寺を開基。同寺に葬られ、戒名を「浄心院殿妙秀日求大姉」という。

尚、三沢局の兄・三沢惣左衛門信政は局が逝去した同年12月に召し出され、500俵を与えられている。

</doc>
<doc id="2926238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926238" title="平野智子">
平野智子

平野 智子（ひらの ともこ、1979年5月14日 - ）は、日本の演出家、音響監督。神奈川県出身。テアトル・エコー所属。

東京学芸大学附属世田谷中学校・東京学芸大学附属高等学校を経て、1998年、津田塾大学に入学。同大学在学中、巴プロデュースを立ち上げ演劇活動を行う。また、同時期に一橋大学を拠点とする演劇サークル、劇団コギトでも演出を経験。

2002年1月28日テアトル・エコーへ入団し、「マグノリアの花たち」で演出家デビュー。2008年よりスタジオ・エコーにて音響監督も務める。

2002年
2003年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年

2017年

2018年

ディズニー・チャンネル

ディズカバリー・チャンネル

アニマル・プラネット

NHK

BS朝日

D Life

Ｎｅｔｆｌｉｘ

</doc>
<doc id="2926242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926242" title="2014年ソチオリンピックのドイツ選手団">
2014年ソチオリンピックのドイツ選手団

2014年ソチオリンピックのドイツ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックのドイツ選手団、およびその競技結果。

2013年12月18日に代表団の第一次発表、2014年1月23日に第二次発表が行われた。男子76名、女子77名の153名を送り出す。主将はミヒャエル・フェスパー。1月にエルディング航空基地で準備が行われた。

ドイツ選手団の選手村は、クラスナヤ・ポリャーナからムジムタ川を4km上流に向かったエストサドク村に位置する 。

ヨアヒム・ガウク大統領は、ソチオリンピックには出席しない予定である。この決定が政治的な意図によるものであることは公言していない。

ドイツは7名の出場枠を得ている。

2012年と2013年の世界選手権における成績に基づいて、ドイツには男子6名、女子6名の出場枠が与えられた。

ドイツの出場枠は20名だが、国内の選考基準を満たしたのは15名のみだった。

最終予選トーナメントの優勝によって、男子チームの出場が決定した。

"5回戦終了時点"
2月10日（月）午前9時

2月11日（火）午後2時

2月12日（水）午前9時

2月12日（水）午後7時

2月14日（金）午前9時
2月14日（金）午後7時

2月15日（土）午後2時

2月16日（日）午後7時

2月17日（月）午後2時

すべての種目にドイツ代表が出場する。

予選トーナメントの優勝によって、女子チームの出場が決まった。

2014年1月15日にヘッドコーチのクラウス・カタンが発表した選手名簿は下記の通りである。

ドイツは最高10名の出場枠を得た。

ドイツは最高5人の出場枠と、団体リレーへの出場権を得た。

2013年11月3日から4日に開催されたワールドカップで、ドイツは男女各1名の出場枠を得た。

ドイツは個人・団体合わせて9つの出場枠を得た。

2013年秋のISUワールドカップにおける成績に基づき、下記のように代表が内定した。

</doc>
<doc id="2926246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926246" title="山田喜之助">
山田喜之助

山田 喜之助（やまだ きのすけ、1859年6月30日（安政6年6月1日） - 1913年（大正2年）2月20日）は、日本の弁護士、政治家・衆議院議員。衆議院書記官長。司法次官。東京代言人組合（東京弁護士会の前身）会長。号は奠南（てんなん）。東京専門学校、東京法学院創立に尽瘁した。

大坂・船場の商家に生まれた。八郎兵衛の二男。生家は家号を「桜井屋」といい、江戸時代から代々続いた富裕な薬種砂糖商として有名だった。母・志ようは喜之助が4歳の時に死去した。父は、6歳になった喜之助を、船場淡路町にあった儒者・藤沢南岳の泊園書院（泊園塾）に通わせた。漢学、特に漢詩の素養を身につけた。やや成長してから大阪英語学校に入った。

1876年（明治9年）、東京開成学校に入り官費生徒となった。のち、同校は東京大学と改称されると、同学法律生となり1882年（明治15年）に卒業し法学士の学位を授けられた。以来1885年（明治18年）まで法律事務に従事し、傍ら大隈重信を助けて東京専門学校（現在の早稲田大学）開設に関わった。また立憲改進党に入った。英吉利法律学校（現在の中央大学）の創立に参画した。

1885年（明治18年）、司法省権少書記官に任じられ、以後、司法省参事官、大審院検事、大審院判事を歴任した。しかし法典論争で延期派に立って司法大臣・山田顕義と対立し、職を辞した。1891年（明治24年）2月、代言人（のち弁護士）となり京橋区に事務所を設け、以来1897年（明治30年）9月迄訴訟事務に従事。東京代言人組合会長に3度選出されたほか、英吉利法律学校の東京法学院への改組に尽力し、また海軍主計学校教授も兼ねた。

さらに法典調査会の委員を務めた。1897年（明治30年）には衆議院書記官長に任ぜられ正五位に叙せらる。1898年（明治31年）、日本最初の政党内閣である第1次大隈内閣が成立すると、抜擢され司法次官となった。同年3月、衆議院議員臨時総選挙に際し東京府第3区より推されて衆議院議員に当選した。同年8月、再度の臨時総選挙に於いて又衆望を荷って当選した。

晩年は病気がちのため全く隠遁的の生活をなし、牛込区市谷薬王寺前町の自宅に引きこもっていた。1913年（大正2年）2月20日死去。葬儀は同年2月23日築地本願寺に於いて仏式に依り挙行された。

喜之助は平素きわめて酒を好み、晩年病気のため弁護士の職を廃したが、酒を飲むことはやめなかった。有名な好酒家だったため友人を困らせることが度々だった。大隈伯の観菊会に招かれた時にもたらふく飲み抜いた帰途に犬養木堂の宅に押し掛けて散々下戸の木堂を責め、果ては家内中の者を辟易させて再び早稲田邸へ取って帰したが、夜の1時近くであったから大隈も寝床に入った後なので、 家扶を対手に飲み始めて大弱りをさせたことがあった。喜之助自ら「酒聖（しゅせい）」「酒仙（しゅせん）」と称えた。

1905年の日比谷焼打事件で、喜之助は兇徒聚衆罪として起訴され、刑務所に収監されたこともあった。

大阪市東区瓦町、東京市

</doc>
<doc id="2926247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926247" title="源雅頼">
源雅頼

源 雅頼（みなもと の まさより）は、平安時代後期の公卿・歌人。村上源氏顕房流、権中納言・源雅兼の三男。または四男。官位は正二位・権中納言。壬生、猪熊源中納言、綾小路と号す。

天承元年12月（1132年1月）に大膳亮に任ぜられる。天承2年（1132年）式部少丞を務め、長承2年（1133年）7歳で従五位下に叙爵。

長承4年（1135年）治部大輔に任ぜられる。保延7年（1141年）大輔の功績により従五位上に叙せられ、久安5年（1149年）には正五位下に昇叙。久寿2年（1155年）五位蔵人に補任された。久寿3年（1156年）左近衛少将となり、保元2年（1157年）従四位下・権右中弁に叙任。保元3年（1158年）には左中弁に転じ、装束使を務めた。保元4年（1159年）従四位上・伊勢権守に叙任される。永暦元年（1160年）には正四位下・右大弁に叙任され、二条天皇の蔵人頭に補任された。応保3年（1163年）遠江権守を兼ね、長寛2年（1164年）参議に任ぜられて公卿に列す。

永万元年（1165年）に入って左大弁・勘解由長官を兼帯している。仁安2年（1167年）従三位・備中権守となり、仁安3年（1168年）正三位に叙せられた。仁安4年12月（1170年1月）権中納言に任ぜられる。治承3年（1179年）治承三年の政変の1日後である11月18日に権中納言を辞しているが、解官されたかどうかは不明。治承5年（1181年）従二位に叙せられ、寿永2年（1183年）正二位に至った。源頼朝の近習である中原親能が雅頼の家人で、その妻が次男・兼忠の乳母であったため、治承4年（1180年）に頼朝が蜂起した後は頼朝の意思の伝達者として、京と鎌倉、特に九条兼実との間の仲介をした。文治3年（1187年）、妻の病により出家し、建久元年（1190年）8月3日、薨去。享年64。

有職故実に通じて、多くの文書・日記類を所蔵。『水鏡』の作者にも擬せられている。摂関家の藤原忠通・兼実父子と親交が深く、密接な繋がりがあった。承安3年（1173年）には、兼実と朝議の有職についてを論じている。また、和歌にも長じて、『千載和歌集』以下の勅撰和歌集に七首が入集する。

※以下、『公卿補任』記載に従う。

</doc>
<doc id="2926250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926250" title="アン・リタ">
アン・リタ

アン・リタ（Ang Rita、、1948年 - ）は、ネパールの登山家、シェルパ。エベレストに生涯で10回登頂した記録をもつ。その全てが無酸素登頂である。「雪豹」のあだ名で知られている。

1987年には、12月のエベレスト登頂に成功した。11月から3月までの期間内に無酸素登頂を果たしたのは彼のみである(2017年時点)。

エベレスト以外にも8000メートル峰に9回登頂している。

</doc>
<doc id="2926254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926254" title="G・ハネリウス">
G・ハネリウス

ジー・ハネリアス (G. Hannelius 本名 Genevieve Knight Hannelius)は、アメリカ合衆国の女優、歌手、声優。ディズニー・チャンネルで2012年10月からアメリカで放送されているオリジナルシリーズ『ブログ犬 スタン』のエイヴリー・ジェニングス役の主演で最も知られる。

1998年12月22日にアメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストンに生まれ、3歳のときにメイン州に移り住み2005年に芸能活動を始める。2008年、オーディションのため家族でロサンゼルスに数ヶ月ほど移住。その後、ディズニーチャンネルオリジナルシリーズ『サニーwithチャンス』でダコタ・コンドル役を演じ、『シークレット・アイドル ハンナ・モンタナ』でファンのティファニー役や『グッドラック・チャーリー』にジョー・キーナー役としても出演する。映画の出演は『お兄ちゃんはデンマザー』、『ゴースト・バディーズ/小さな5匹の大冒険』、『トレジャー・バディーズ/小さな５匹の大冒険』などがある。アニメーションでの声の出演は『爆音家族』、『スイチュー! フレンズ』、『ちいさなプリンセス ソフィア』、『なんだかんだワンダー』などがある。

米国で2012年（日本では2013年）放送が始まったコメディドラマシリーズ『ブログ犬 スタン』で主演エイヴリー・ジェニングス役を演じている。米国での第1話の放送当日、約450万人が視聴した。

シングル曲をアップルストアにてダウンロード限定販売しており、曲は「Just Watch Me」「Staying up All Night」「Two in a Billion」「Sun in My Hand」「Paper Cut」「Moonlight」「Stay Away」「4:45」「Friends Do (From "Dog With a Blog")」 などがある。

</doc>
<doc id="2926256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926256" title="バウハウス (グラフィックデザイン)">
バウハウス (グラフィックデザイン)

株式会社バウハウスは、日本のグラフィックデザイン事務所。
グラフィックデザインを中心に、ブランディング、Webデザイン・CMSデザイン。
日本酒のプロデュース、ブランディング。
緊張感のあるデザインと渡邉のイズムをよく理解しているスタッフで構成されている。

10月15日〜24日BAUHAUS 10展（設立10周年企画展）平和紙業／ヴェラム、渡邉勝則グラフィックデザイン個展（ポスター50点）の同時開催
you:i socoの新展開_「酒楽。」「BOW」
楽天とのコラボ

</doc>
<doc id="2926264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926264" title="マヌエル・メディナ">
マヌエル・メディナ

マヌエル・メディナ（Juan Manuel Rubio Medina、1971年3月30日 - ）は、メキシコのプロボクサー。ナヤリット州出身。元IBF世界フェザー級王者。元WBO世界フェザー級王者。元WBC世界フェザー級王者。。IBFで世界王者の時はトム・ジョンソン、WBOの時はスコット・ハリソン、キャリア終盤のカシウス・バロイとの激闘は有名。

1985年10月9日、プロデビュー戦を行い4回判定勝ちで白星でデビューを飾った。

1989年12月11日、WBAインターコンチネンタルスーパーフェザー級王者エドガル・カストロと対戦し7回2分43秒失格勝ちで王座獲得に成功した。

1990年2月16日、ラファエル・オルテガと対戦し8回2分25秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

1990年3月26日、ベン・ロペスと対戦し8回TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

1990年5月21日、IBC世界スーパーフェザー級王座決定戦をタイロン・ジャクソンと対戦し12回3-0の僅差判定勝ちで王座獲得に成功した。

1991年8月12日、世界初挑戦。IBF世界フェザー級王者トロイ・ドーシーと対戦し2回にダウンを奪われたが、その後は巻き返してペースを握り返して12回3-0の僅差判定勝ちで王座獲得に成功した。

1991年11月18日、後の好敵手となるトム・ジョンソンと対戦し9回1分35秒3-0の負傷判定勝ちで初防衛に成功した。

1992年3月14日、中立地フランスで元IBF世界スーパーバンタム級王者ファブリス・ベニシュと対戦し12回2-1の僅差判定勝ちで2度目の防衛に成功した。

1992年7月22日、イタリアシチリア州パラッゾ・デッロ・スポートで19戦全勝のファブリシオ・カッパイと対戦し10回終了時棄権で3度目の防衛に成功した。

1992年10月23日、ムーサ・サンガーレと対戦し12回2-0の僅差判定勝ちで4度目の防衛に成功した。

1993年2月26日、トム・ジョンソンと2度目の対戦を行ったが12回1-2の判定負けで5度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

1993年6月26日、ニュージャージー州アトランティックシティのコンベンションセンターでIBF世界スーパーフェザー級王者ジョン・ジョン・モリーナと対戦し12回0-3の判定負けで2階級制覇に失敗した。

1994年9月26日、NABF北米フェザー級王者ホセ・ルイス・マルチネスと対戦し12回3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1995年1月28日、アトランティックシティのバリーズ・パーク・パレス・ホテル・カジノでトム・ジョンソンと3度目の対戦を行い、12回0-3の判定負けで王座返り咲きに失敗し、ジョンソンとの激闘に終止符を打たれた。

1995年4月15日、FACARBOXフェザー級王者ファン・ポロ・ペレスと対戦し12回3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

1995年9月23日、サクラメントのコンベンションセンターでWBC世界フェザー級王者アレハンドロ・ゴンザレスと対戦し12回2-1の判定勝ちでIBFに続く世界王座獲得と2団体制覇を達成した。

1995年12月11日、日本のリングに初登場。後楽園ホールでルイシト・小泉と対戦し12回0-3の判定負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

1996年8月31日、アイルランドダブリンのザ・ポイントで22戦全勝のWBO世界フェザー級王者ナジーム・ハメドと対戦し11回終了時棄権で王座獲得に失敗した。

1997年5月17日、フィリピンマニラルネータ・パークでルイシト・エスピノサとリマッチを行い8回1分22秒0-3の負傷判定負けで1年振りの王座返り咲きに失敗した。

1997年8月7日、NABU(北米ボクシング連合)北米スーパーフェザー級王者で後のWBA世界フェザー級王者デリック・ゲイナーと対戦し9回1分20秒KO負けで王座獲得に失敗した。

1997年10月18日、WBAフェデセントロフェザー級王者ホセ・アヤラと対戦し8回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

1998年4月24日、サンノゼのサンノゼ・アリーナでIBF世界フェザー級王者ヘクター・リサラガと対戦し12回3-0の判定勝ちでの判定勝ちで5年振りの王座返り咲きに成功した。

1999年4月16日、ネバダ州ラスベガスのオーリンズでビクター・ポロと対戦し9回終了時3-0の負傷判定勝ちで王座返り咲き後初防衛に成功した。

1999年11月13日、ヨークシャーのK.C.スポーツ・アリーナでポール・イングルと対戦し2回に2度ダウンを奪われストップ寸前まで追い詰められると、10回にダウンを追加される。最終12回にダウンを奪うも反撃は及ばず12回0-3の判定負けで2度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

2001年11月16日、オーリンズでIBF世界フェザー級王者フランキー・トレドと前回判定で勝利した2000年5月19日のノンタイトル戦以来、1年6か月振りに対戦し5回5秒TKO勝ちで2年振りの返り咲きとなる3度目の王座獲得に成功した。

2002年4月27日、ニューヨークマディソン・スクエア・ガーデンでジョニー・タピアと対戦し12回0-2の僅差判定負けで2度目の防衛に失敗し王座から陥落した。

2003年2月1日、マンダレイ・ベイ・イベント・センターで世界初挑戦だったファン・マヌエル・マルケスとジョニー・タピアの王座剥奪で空位になったIBF世界フェザー級王座決定戦を行い、4度目の戴冠を狙っていたが7回1分18秒TKO負けで4度目の王座返り咲きに失敗した。

2003年7月12日、スコットランドグラスゴーのブレーヘッド・アリーナでWBO世界フェザー級王者スコット・ハリソンと対戦し12回2-1の判定勝ちでフェザー級世界王座3団体制覇を達成した。

2003年11月29日、スコット・ハリソンとダイレクトリマッチを行い11回31秒TKO負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

2004年7月23日、NABA北米スーパーフェザー級王者レオナルド・レセンディスと対戦し3回負傷TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2006年3月24日、ジャビエル・オズバルト・アルバレスとIBF世界スーパーフェザー級王者マルコ・アントニオ・バレラへの挑戦権を賭けて対戦し12回3-0の判定勝ちでバレラへの指名挑戦権獲得に成功した。

2006年5月31日、ワシントン州エアウェイハイツのノーザン・クエスト・カジノでIBO世界スーパーフェザー級王者カシウス・バロイとIBF世界スーパーフェザー級王座決定戦を行うも、11回に3度ダウンを奪われレフェリーの3ダウンルール適用のストップがかかり試合終了。11回2分19秒TKO負けで2階級制覇に失敗した。

2006年11月11日、マディソン・スクエア・ガーデンでマルコム・クラッセンへの指名挑戦権を賭けてケビン・ケリーと対戦し12回2-0の僅差判定勝ちでクラッセンへの指名挑戦権獲得に成功した。

2007年7月5日、カシウス・バロイとムゾンケ・ファナへの指名挑戦権を賭けて対戦し4回偶然のバッティングでバロイが額を切ったため右目の下を切ったため試合が続行できず負傷ドローでファナへの指名挑戦権獲得に失敗した。

2008年8月29日、王座に返り咲いたカシウス・バロイへの挑戦権を賭けてマルコム・クラッセンと対戦し2回1分49秒TKO負けでバロイへの挑戦権獲得に失敗した試合を最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="2926267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926267" title="松浦一義">
松浦一義

松浦 一義（まつうら かずよし、1910年2月11日 - 1991年2月2日）は、プロ野球草創期に活躍したプロ野球選手。ポジションは投手。本名：ジョージ・カズヨシ・マツウラ（）。

熊本県出身の両親の日系一世として、1910年2月11日にワシントン州シアトル郊外ノースロップで生まれた。6人兄妹の次男。小学校4年まで熊本で暮らした後、渡米。ベルモント高校時代に、グランドセントラル・マーケットという市場のセミプロチームでプレーし、堀尾文人と知り合った。グランドセントラル・マーケット解散後は、堀尾と共に日系人チーム最強と謳われたLA日本に入団し、のちに名古屋軍でチームメイトになるバッキー・ハリスとバッテリーを組んだ。ニグロリーグの最強投手、サチェル・ペイジとも対戦したと伝わる。1931年3月よりチームの日本遠征に参加し、1935年4月には第一次アメリカ遠征中だった大日本東京野球倶楽部と対戦している。

1936年6月、ハリスと高橋吉雄（彼も日系二世であった）の紹介で名古屋軍に入団。投手不足だった名古屋軍の主戦投手となり、連盟結成記念全日本野球選手権（夏季）では、東京大会（戸塚球場）において、1完封を含む3連勝と奮闘しチームの大会優勝に貢献した。速球派投手で調子の良い時の球速は、かの沢村栄治に匹敵したと言われ、打者の手元で微妙に変化するボールだったと言われている。外角の速球を決め球としていたが、立ち上がりが悪いという欠点があった。

日中関係の悪化により、1936年限りで引退した。引退後はロサンゼルスで植木職人になった。1991年2月2日に死去。享年80。

</doc>
<doc id="2926268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926268" title="桂竜也の夕焼けワイド">
桂竜也の夕焼けワイド

桂竜也の夕焼けワイド（けいたつやのゆうやけわいど）は文化放送で1972年10月9日から1982年10月1日まで10年間に放送されたラジオ番組。

2004年に桂が定年を迎えた記念に、2004年9月20日の16:00 - 17:30に『桂竜也の夕焼けグラフィティ』として22年ぶりに復活放送を行った。この時は当時のテーマソングやジングルをそのまま使用したほか、レギュラー放送時代に中継レポーター（夕焼けトピッカー）役を務めた吉田照美が再び同役で出演した。なおアシスタントは藤木千穂（当時・文化放送アナウンサー、現・編成局編成部）が務めた。

</doc>
<doc id="2926277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926277" title="MODX Evolution">
MODX Evolution

MODX Evolutionとは、オープンソースのコンテンツ管理システム (CMS) である。PHPおよびMySQL環境にて動作する。開発チームは、日本版開発者・ウクライナ版開発者を含む3人で構成される。

MODXのひとつで、別バージョンとして、MODX Revolutionがある。

MODX Evolutionの特徴は以下の通りである。

テンプレートの作り方は「編集可能領域」をコンテンツ部分として埋め込むDreamweaverの方式とよく似ており、普通のHTMLのタグをほぼそのまま利用できる。投稿画面上の各フィールドとテンプレート上の動的出力部分が直結している。

<html>
<head>
<title>[*pagetitle*]</title>
</head>
<body>
[*content*]
</body>
</html>
たとえば上記のように記述した場合、投稿画面上の「リソース名」と「内容」が、テンプレート上ではそれぞれpagetitleとcontentに対応している。CMS独自のルールを通さず、コンテンツと直接つながっているため分かりやすい。

テンプレートは所属カテゴリーなどに縛られることなく、ページごとに自由に割り当てることができる（これもDreamweaverと似ている）。ポップアップウィンドウのような単発性の高いページも手軽に作ることができる。

「テンプレート」と「チャンク」の仕組みはDreamweaverの「テンプレート」と「ライブラリ」の関係に相当する。
<html>
<head>
<title>[*pagetitle*]</title>
</head>
<body>

[*content*]
</body>
</html>
たとえば上記のように記述した場合、「特売バナー」という名前のチャンクの内容をそこに出力することができる。この特売バナーをサイト全体の多数のページに貼り付けておけば、バナー呼び出し元のチャンクひとつを書き換えるだけで全てを一括で更新できる。

自由なURLカスタマイズ・高度なキャッシュ制御による高速出力などにより、MODXによって作られたサイトは通常のhtmlファイルで静的に構成されたサイトと見分けがつかないものにできる。エクスポート機能を使うことにより実際に静的なサイトを作ることもできる。

多くの有名CMSのコンテンツ構造が制限なくコンテンツを追加していけるスタック型であるのに対し、MODXはサイトの全貌を直感的に把握しやすいツリー型を採用している。WindowsやMacなどPCのファイルシステムがツリー構造（またはディレクトリ構造）であるのとイメージが近く、CMS初心者には理解しやすい構造である。必ずしもリソースの頂上がサイトのトップページになるわけではなく、ツリー内のどのページでも、自由にトップページに指定できる。

MODXのコンテンツ構造は単純さを重視している。「カテゴリーとエントリー」といった概念はないし、出力されるコンテンツがモジュールによって違うこともない。すべて「リソース」によってサイト全体が構成される。リソースはMovable Typeでいうところの「エントリー」のようなものであるが、リソース間には親子の関係はあるものの、親リソース独自の属性・サブリソース独自の属性といったものはない。全てのリソースが対等であるため、リソースの移動・複製・削除は自由にできる。

Dreamweaverなどのオーサリングツールでは不可能な、自在なコンテンツコントロールによる動的コンテンツが作れる。新着情報のページをひとつ作ればトップページにも自動的にリンクを張る、などといった運用は簡単である。それは他のCMSでも可能だが、MODXではこれらの動的ギミックを、個々のページとテンプレートの区別なくパーツ感覚で手軽に貼り付けられ、柔軟に使える。たとえばナビゲーションスニペットはテンプレートに貼り付けるといいが、新着情報一覧スニペットはトップページに貼り付けるだけでいい。

一般的なCMSと、MODXの管理画面の雰囲気は異なる。Ajax技術を活用し、デスクトップアプリケーションに近い操作性を実現している。コンテンツ管理の考え方が単純なため、通常のCMSのように管理画面を設計すると扱いづらい。これを管理画面の操作性で補う考え方になっている。たとえば、任意の記事に対する編集・削除・複写・移動・公開・非公開などの基本操作は、２～３クリック程度で簡単にできるようになっている。

ページ単位で手軽に設置できる「スニペット」と呼ばれる動的出力パーツも特徴のひとつである。スニペットは普通のphp文がほぼそのまま記述でき、MODXのAPIも利用すれば自由度の高い動的サイト作りが簡単に実現できる。配布されているスニペットも多く、その大半はFTPすら利用することなく、管理画面から簡単なコピー・ペーストによってコードを貼り付ければ使用できるようになっており、簡単にインストールできる。ただし高度な働きを持つスニペットは複数のファイルにより構成されており、インストールに際してFTP操作等が必要なものもある。

スニペットと違い、静的なHTML文によって書かれるパーツ的なもの。Dreamweaverでいうところの「ライブラリ」のような使い方をする。たとえば複数ページにスポット的に挿入したいバナーなどに利用する。チャンクの中身を書き換えると、呼び出し先のページの出力も書き換わる（というより、その都度呼んでいる）。Dreamweaverと同じように、チャンクはリソースにもテンプレートにも手軽に貼り付けることができる。ヘッダやフッタ、ナビゲーションなどをチャンクとしてパーツ化すると、テンプレートをすっきり分かりやすく整理・記述できる。特に複数のテンプレートにより構成するサイトでは便利である。テンプレートを自由に割り当てられるのがMODXの長所のひとつなので、規模の大きいサイトほどチャンクは有効に利用できる。

またチャンクは、パターン出力機能を持つスニペットの出力のひな型として利用することもできる。

「ページ出力時」など「イベント」に対して動作を関連付けられる「プラグイン」という仕組みがある。たとえばアクセス解析やwiki記法サポートなどに用いることができる。管理画面を操作する場合のイベントにも割り当てられるため、たとえばTinyMCEなどWYSIWYGエディタの実装にも用いられる。スニペットが使われるのがページ単位でありページ内の任意箇所にトリガー的に記述するものであるのに対し、プラグインはサイト全体の機能拡張にも用いられるのが特長のひとつでもある。

MODXの管理画面内に、アプリーケーションのように「モジュール」を追加できる。MODXがもともと持っている機能や画面を拡張するプラグインとは仕組みが全く異なり、モジュールは自らが持つ画面そのものが実体であり、プラグインほどはMODXの働きに密接には関係しない。たとえば「商品管理の画面を作りたい」といった場合にモジュールとして実装するとよい。

いわゆる「カスタムフィールド」である。多くのCMSが「タイトル」「内容」などといった項目で個々のエントリーを構成するが、MODXではこうした項目の設定をかなり柔軟にできる。テキストフィールドやリストメニュー・チェックボックスなど、入力に用いるインターフェイスを自由に選ぶことができ、出力もフィルター的に自由にコントロールできる点は他のCMSではあまり見られない特長である。たとえば、もしその項目を入力しなかった場合は項目ごと出力しないなどといった制御が簡単にできる。この出力コントロールの仕組みは「ウィジェット」と呼ばれ、CMSならではの出力コントロールを実現するものである。ただしウィジェットで提供される処理はコア内部でハードコーディングされているため自由度には欠ける。自由度を求める場合は、テンプレート変数をスニペットに渡して処理するか、PHxのモディファイアを通すとよい。

ロール概念に則ったユーザ管理。運営に携わるメンバーを管理するユーザ体系と、会員制サイトなど利用者としての参加を管理するユーザ体系の2つを持つ。ユーザ単位で割り当てられる属性は多く、きめ細かい。思いつく限りの自在なコントロールが可能。

ローカライズ版として開発が始まった日本版は、本家版の開発が停止している間に独自の改善が多数搭載され、現在では実質的にフォーク版となっている。ロシア語圏でも同様の動きがあり、独自のウクライナ版が配布されている。本家版Evolutionは、日本版・ウクライナ版の開発者が共同で開発を進めている。フォークであることを最初から明示してプロジェクトが始まったClipperCMSや実験的なフォークプロダクトであるBolmerCMSなどもあり、Evolution系のCMSは本家版を含めて合計で5つ存在する。

</doc>
<doc id="2926281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926281" title="セントルイス墓地">
セントルイス墓地

セントルイス墓地（Saint Louis Cemetery）は、アメリカ合衆国のルイジアナ州ニューオーリンズ市に位置しているローマ・カトリック教会の墓地であり、第1墓地から第3墓地まである。このうち第1墓地と第2墓地は1975年にアメリカ合衆国国家歴史登録財に登録された。

セントルイス第1墓地はアメリカ合衆国のルイジアナ州ニューオーリンズ市に現存する最も古い墓地であり、これまでに多くのニューオーリンズの著名人（主にクレオール）とその家族の永眠の地となっている。

18世紀後半にニューオーリンズは急速な都市化が進み、セントピーター墓地に代わる新たな埋葬場所を作る必要性が認識されていた。町議会は墓地からの病気が民衆に感染して蔓延する事を懸念して、中心部から離れた墓地を望んでいた。そして、新たな主要な埋葬地として1789年8月14日に開園した。

映画『シンシナティ・キッド』（1965年公開）と『イージー・ライダー』（1969年公開）のロケ地にもなった。

第1墓地に埋葬されている有名な人物はブードゥー教の女王と呼ばれた、メキシコ湾で活動した有名な海賊ジャン・ラフィット、近代チェスの創始者と評価されるポール・モーフィー、アメリカ建築の父と呼ばれるベンジャミン・ラトローブ、黒人奴隷を連続で殺害したデルフィーン・ラローリーなどである。

また、俳優のニコラス・ケイジは将来の永眠の地と決めており、2010年にピラミッド型の墓を購入している。

1820年にニューオーリンズの市議会は黄熱、コレラ、その他の邪悪な病気の感染が墓地から発せられる「毒気」によって拡散されたと信じて第1墓地よりも更に中心部から離れた敷地を探した。1823年8月に教会がフェンスに囲まれた敷地を埋葬地としてセントルイス第2墓地が開園した。を筆頭に、ジャズやリズム・アンド・ブルースのミュージシャンが数多く埋葬されている。

他に有名な人物は米英戦争中のニューオーリンズの戦いでイギリス軍の攻撃からのニューオーリンズの防衛を支援した海賊の、オステンド・マニフェストを推進した、アフリカ系アメリカ人初の連邦議員のなどである。

1975年7月30日に第1墓地と共にアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定された。

セントルイス第3墓地は1854年に開園した。独特な築山式墓地が特徴であり、ギリシャ正教会の墓も部分的に含まれている。また、第1墓地や第2墓地よりも交通の便の良い場所に位置しており、この2つの墓地を合わせたものよりも大きな面積を有する。

</doc>
<doc id="2926286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926286" title="阿波命神社">
阿波命神社

阿波命神社（あわのみことじんじゃ）は、東京都神津島村長浜にある神社。式内社（名神大社）で、旧社格は府社。

神津島北部、長浜から入った谷部に鎮座する。

祭神は次の1柱。

鎌倉時代末期の成立とされる『三宅記』では、三嶋神が神集島（神津島）に置いた「長浜の御前」から長子「たゝない王子（たたない王子）」、次子「たふたい王子」が生まれたと記す。これら3神の社はそれぞれ阿波命神社、物忌奈命神社、日向神社に比定される。

そのほか、「阿波」の神名から、忌部氏が阿波国から安房国に東遷する際（忌部氏の東遷）、当地に逗留したことに由来するという伝承もある。平田篤胤は『古史伝』伊古奈比咩命神社項において、阿波咩命を天津羽羽神（あまつはばのかみ、天石門別神の娘神）に比定している。

創建は不詳。

国史の初見は『続日本後紀』の承和7年（840年）における記事で、上津島（神津島）に坐す神は阿波神は「三嶋大社本后」である旨、物忌奈乃命はその御子神である旨、そしてこの神々のため神宮四院が新たに造営された旨が記載されている。同記事では、続いて神院の様子が描写される。そして、去る承和5年（838年）7月5日夜に神津島で激しい噴火が発生したといい、占いの結果、それは三嶋大社の後后が位階を賜ったにも関わらず、本后たる阿波神には沙汰がないことに対する怒りによるものだと見なされた。同記事にある「後后」とは、静岡県下田市の伊古奈比咩命神社祭神を指すとされており、先の天長9年（832年）には三嶋神・伊古奈比咩命両神を名神に預けるという記事が載っている。

上記の承和7年の記事を受けて、約一ヶ月後に阿波神・物忌奈乃命両神の神階は無位から従五位下に昇った。その後はいずれも物忌奈命とともに、嘉祥3年（850年）に従五位上が授けられたのち、同年には官社に列し、仁寿2年（852年）には正五位下に昇った。

延長5年（927年）成立の『延喜式』神名帳では、伊豆国賀茂郡に「阿波神社 名神大」と記載され、名神大社に列している。伊豆諸島の中で、名神大社は阿波命神社と物忌奈命神社のみである。

中世の『伊豆国神階帳』では伊豆国田方郡に三嶋神の次に「一品きさきの宮」と記載されているが、これは阿波咩命が三嶋大社に招祭されたことによるとされる。

近世には、当社は「長浜明神」「長浜御前」と称された。

明治21年（1888年）9月1日、近代社格制度において府社に列した。

前述の『続日本後紀』承和7年（840年）9月23日の記事では、「伊豆国言」の中で次の記述がある。

このうち冒頭の「神院」が阿波命神社を指すとされており、「其中有壟」以下で記された神院の描写は現社地や周辺の形状に一致するとされる。特に文中では「即有美麗濱、以五色沙成修」とあるが、現在の長浜の浜辺も様々な色な小石から成り「五色浜」とも呼ばれている。このように、阿波命神社境内は古代神社の立地を現代に伝えるとされることから、境内は「神津島阿波命神社境域」として東京都指定史跡に指定されている。

社殿は昭和63年（1988年）の集中豪雨で倒壊した後、平成4年（1992年）に復元修理された。

所在地

周辺

注釈
原典
出典

</doc>
<doc id="2926294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926294" title="MODX Revolution">
MODX Revolution

MODX Revolutionとは、オープンソースのコンテンツ管理システム (CMS) である。PHPおよびMySQL環境にて動作する。

MODXのひとつで、別バージョンとして、MODX Evolutionがある。

MODX Revolutionの特徴は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2926295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926295" title="デンソーテクノ">
デンソーテクノ

デンソーテクノ株式会社（でんそーてくの）は、愛知県大府市に本社を置く企業である。

日本電装（現社名DENSO）と日本システム技術が50％ずつ出資して設立。後にDENSOが全株式を取得し子会社化する。取引先は主にDENSOで事業領域は量産開発と設計で、ソフトウェア設計・電子回路設計・機器設計などを常駐または受託により行う 。

</doc>
<doc id="2926301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926301" title="端紙">
端紙

端紙（はがみ）とは、大相撲の隠語で借金の証書、または借金そのものを指す。

角界では借金の際美濃紙の半紙を八つ折りにした縦長の証書を残す習慣がある。返却は出世払いとされるが、関取以外は収入が限られることもありほとんど返却できないと言われている。

1938年から1986年の間出羽海部屋で床山をしていた床清は、若手時代の1938年8月、満州・大連の巡業でアメーバ赤痢に感染して途中帰国していた双葉山の髷を、「他の床山が大陸巡業に出ていて人手が足りないから」という理由で双葉山の自宅に出向いて結うこととなった。その際、双葉山から「油銭」と称して10円（当時出羽海部屋のある両国から双葉山の自宅のある築地までの東京市電の運賃が8銭であった）を渡され、それを10日間繰り返した結果合計100円を双葉山から渡された。

しかしながら、話を聞きつけた兄弟子たちから「端紙」と称して全て巻き上げられ、手元には1銭も残らなかったという。

小林照幸『大相撲支度部屋　床山の見た横綱たち』新潮社、2000年、P95-104。

</doc>
<doc id="2926302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926302" title="堤定次郎">
堤定次郎

堤 定次郎（つつみ ていじろう、1868年12月14日（明治元年11月1日） - 1935年（昭和10年）8月18日）は、日本の裁判官、検察官、内務官僚、実業家。官選岩手県知事。

常陸国、後の茨城県真壁郡上野村（現筑西市）出身。堤恵次郎の長男として生まれる。1892年、帝国大学法科大学を卒業し、司法官試補となる。

以後、東京区裁判所判事、東京地方裁判所検事、横浜地方裁判所検事、東京控訴院検事、宮城控訴院検事、函館地方裁判所検事正、熊本県事務官・警察部長、香川県事務官・内務部長などを歴任。

1913年3月、岩手県知事に就任。1914年6月、知事を休職となる。その後、実業界に転じ、安田保善社理事、五十銀行頭取などを務めた。

</doc>
<doc id="2926305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926305" title="天洋丸級貨客船">
天洋丸級貨客船

天洋丸級貨客船（てんようまるきゅうかきゃくせん）とは、かつて東洋汽船および日本郵船が所有していた貨客船のクラスの一つ。日本における貨客船のクラスにおいて初めて1万トンを超えたクラス、またタービン機関の使用を選択した最初のクラスとして、日本船舶史上の一大マイルストーンとなっている。

本級の実現には東洋汽船を率いていた浅野財閥創始者浅野総一郎の熱意が大きく影響しており、競合船主との対抗上、当時の日本では前代未聞の大プロジェクトとして浅野の音頭取りによって建造が実現した。天洋丸級貨客船の存在が東洋汽船の経営にプラスになったかどうかはさておき、日本の船舶界、とりわけ造船業への影響と貢献は莫大なものがあった。3隻就航したが、1隻は海難事故により不幸にして早く失われ、残る2隻は東洋汽船の経営難から日本郵船に移籍の上、後継の浅間丸級貨客船と入れ替わるようにリタイアし、船舶改善助成施設の解体見合い船としてその生涯を全うした。

本項では、主に建造までの背景や特徴などについて説明する。

1896年（明治29年）6月に創業した東洋汽船（浅野財閥）は、（PM社）およびオリエンタル・アンド・オクシデンタル社（）との提携によりサンフランシスコと香港間の航路を、パシフィック・メイルおよびオリエンタル・アンド・オクシデンタルの船舶6隻と自己の船舶3隻で開設する。この航路のために用意されたのが日本丸級貨客船であり、経営も比較的順調に推移していた。

ところが、提携先の一つであるパシフィック・メイル社と、後発組の、ジェームズ・ジェローム・ヒル率いるグレート・ノーザン汽船会社は、ともに1万トンを越える大型船の建造に乗り出す。パシフィック・メイル社の「コリア」 (') と「サイベリア」 (') は太平洋航路では初めての1万トン超の貨客船であり、続いて建造された「モンゴリア」 (') と「マンチュリア」 (') は1万3千トン級に、グレート・ノーザン汽船会社の「ミネソタ」 (') と「ダコタ」 (') にいたっては2万トンを超える大きさであった。1万トン超の大型船の威力は凄まじく、例えば「亜米利加丸」はホノルルですでに確保していた船客40名を「コレア」に取られたほどであった。日本丸級貨客船の陳腐化を目の当たりにし、大型船建造の決議をしていた東洋汽船ではあったが、日露戦争の行く末がある程度つかめるようになるまで計画は実行に移されなかった。そんな中、浅野総一郎はパシフィック・メイル社社長エドワード・ヘンリー・ハリマンから、「日本丸級貨客船程度の船舶では太刀打ちできないだろうから、日本丸級貨客船をパシフィック・メイル社に売り渡すか、パシフィック・メイル社の持ち船全てを購入するか」という内容の交渉を持ちかけられた。浅野総一郎はハリマンからの話をとりあえずはやり過ごし、遼陽会戦が終わったあとの1904年9月から大型船の建造を具体化させ、日本海海戦に勝利した直後の1905年6月に三菱長崎造船所と大型船2隻の建造契約を結び、のちに1隻を追加発注した。これが天洋丸級貨客船である。

浅野総一郎の構想は、当時の認識では実に破天荒ともいうべき壮大なものであった。トン数は1万2千トン、使用する機関は当時の日本で何の実績もなかったタービン機関を導入するという画期的な天洋丸級貨客船の建造計画に対して、三菱側は尻ごみをするばかりであった。天洋丸級貨客船の発注までに三菱長崎造船所で建造された最大の船舶は日本郵船の「丹後丸」（7,463トン）であったが、トン数での比較では天洋丸級貨客船は「丹後丸」のおよそ2倍に相当した。タービン機関にしても、「天洋丸」と「地洋丸」が起工した時点の日本において蒸気タービンのノウハウが全くなく、海外に目を転じても北大西洋航路の就航船にようやく導入されたばかりであった。もっとも、第一船「天洋丸」の建造が3年近くにおよんだため、「日本初の蒸気タービン船」の称号は、イギリスのウィリアム・デニー・アンド・ブラザーズ社で建造され日本に回航された日本鉄道の「比羅夫丸」（1,480トン）のものとなった。タービン機関の採用の背景には、浅野総一郎が石油事業で懇意にしていたサミュエル商会と縁が深かったこともあり、その縁を使ってカリフォルニア産の石油を調達し運用しようと目論んだ節があった。

三菱側は造船所所長の荘田平五郎が浅野総一郎に会って建造計画の再考、具体的には船型の縮小や主機関のレシプロへの変更などを促したが浅野の意思は固く、浅野の主張通りに建造が進められることとなった。もっとも、浅野総一郎は三菱側の負担を少しでも和らげるべく、タービン機関などの建造資材などを自前で輸入して三菱側に提供する配慮を見せた。第一船「天洋丸」の船価は最終的に492万円、そのうち造船奨励法に基づく補助金がトン当たり20円であった。東洋汽船が輸入した資材は約151万4000円におよび、これは当初見積もられた船価の3分の1に近い額であった。

船名については浅野総一郎はその由来を『易経』に求め、その一節「天玄而地黄」から「天」と「地」を選んだのち、「玄洋」は黒い海を意味するため忌避して、「春」の字を選んだ。

天洋丸級貨客船では、日本の貨客船では初めてとなる居室、寝室および浴室が一体化した特別室や、飲酒も喫煙も自由なラウンジが設けられた。冷房装置についても、1901年竣工の貨客船「熊野丸」（日本郵船、5,076トン）に部分的に装備されていたサーモタンク式装置を大々的に取り入れ、食堂や喫煙室、読書室などに導入された。船内用発電機は75キロワット出力のものが2基装備され、自動式閉鎖装置付きの防水扉やテレフンケン式電信機なども導入されたが、これらも日本最初のものであった。船内装飾は、当初は「五穀豊穣」をイメージしたものが用意され、最終的には基本をアール・ヌーヴォーの様式に、欄間部やステンドグラス、張地などの工芸部門に日本文化を基調とした装飾が施されることとなった。もっとも、当時の日本の家具工業技術は裂地類を除けば内装を整えるレベルに達しておらず、すべてイギリス製であった。「天洋丸」の上等室入口には和田英作の手による油絵が掲げられていた。二番船「地洋丸」と三番船「春洋丸」の船内装飾は日本での設計に切り替えられ、「春洋丸」の食堂には東郷平八郎の立像が設置されていた。

天洋丸級貨客船の特徴の一つであるタービン機関はパーソンス式反動タービンのものであり、「天洋丸」と「地洋丸」は輸入品を、「春洋丸」は三菱長崎造船所製のものが据えられた。導入に際しては、パーソンス社から支配人と3名の監督官が来日し、据え付け運転はもちろんのこと、監督官に関しては就航後に機関士として乗船した。ボイラーは三菱長崎造船所製のスコッチ・ボイラーであったが、ライバルのタービン船とくらべると若干非力であり、しかも本来は石炭焚きのものであって石油焚きの装置は後でつけられたものであった。燃料油用ディープ・タンクは石炭庫に切り替えることもでき、そのためのマンホールもあらかじめ設置されていた。

天洋丸級貨客船での採用が、日本の貨客船で最後になったものもある。食堂は、36人用の長テーブル3脚、8人用の小テーブル6脚が2組の計12脚のテーブルが用意され、200人の船客が一斉に食事がとれるようになっていた。もっとも、長テーブルのスタイルではマナーの問題、特に上座・下座の問題が続出し、天洋丸級貨客船以降の貨客船では小テーブル散在式に切り替えられた。
「天洋丸」、「地洋丸」と「春洋丸」とでは建造時期が異なったことにより目立った違いがある。「春洋丸」は建造時期が後述の東洋汽船の不調期にあたっていたせいか、船内装飾が著しく簡素化され、甲板材も遊歩甲板にチークを使った以外はマツを使用していた。また、「天洋丸」と「地洋丸」は有事の際には仮装巡洋艦に改装する計画があったのか、舵頭が水線上に露出しない構造になっていたが、「春洋丸」は一般商船同様に舵頭が水線上に出ている構造となっていた。

第一船「天洋丸」は1908年（明治41年）4月22日に竣工し、5月には横浜港に回航されて大臣や貴族院、衆議院両議員など数千人の観覧に供された。来客は船内装飾の豪華さに驚き、東洋汽船の今後の経営を危ぶむ者もいたほどであった。また、別の者は「東洋汽船の株は売りだ」と叫んだりもした。11月には二番船「地洋丸」が就航して、日本丸級貨客船のうち「亜米利加丸」と「香港丸」は南米航路に移された。

しかし、東洋汽船はサンフランシスコ航路と南米航路の定期航路以外は有力な航路を持っておらず、貨物船隊も揃っていなかった。実際、「天洋丸」就航直後に創立以来初めての赤字を出し、1910年（明治43年）に遠洋航路補助を受けるまでの間は、天洋丸級貨客船の減価償却やアメリカの移民抑制策などに悩まされて経営が苦しい状況が続くこととなった。経営不振は三番船「春洋丸」の建造に大きな影響を与え、建造期間が間延びする結果となった。また、天洋丸級貨客船の特徴の一つであった蒸気タービンも期待したほどの成果を挙げなかった。前述のように浅野総一郎はかねてから石油の有用性を説き、また建造当時のカリフォルニア原油の相場がトン当たり6.7円、日本産石炭がトン当たり8円だったこと、浅野総一郎が取引のほかに石油精製事業を手掛けていたことが蒸気タービン導入の大きな伏線となっていたが、「天洋丸」就航直後に原油関税が引き上げられた結果、「安い原油で運航する」という浅野総一郎の目論みは大きく崩れ去る結果となってしまった。機関そのものも発展途上で先行のレシプロ機関にはかなわず、ライバルの「コリア」と比べても燃料消費量が35パーセント余分にかかる結果となった。石炭焚きに切り替えざるを得なかったとはいえ完全な石炭焚きにはしなかったらしく、2本の煙突からはそれぞれ違った色の煙が出ていた。遅れて竣工した「春洋丸」のタービン機関用のボイラーは、この理由により初めから石炭専焼であった。浅野総一郎個人に起因しない理由もあるとはいえ、日本郵船が一割配当していたのとは対照的な東洋汽船の経営危機に株主は不満を持ち、株主総会では浅野総一郎の退陣を要求するまでになった。経営危機は、浅野総一郎の音頭取りで成立した遠洋航路補助法による補助金により、当面去ることとなる。

第一次世界大戦の時期は、天洋丸級貨客船にとっては天国と地獄を見た時期でもある。ヨーロッパの戦乱を避けてアジア回りでアメリカに向かう船客が増加し、天洋丸級貨客船の一等および二等船室は常に満員という状況となった。ところが、1916年（大正5年）3月31日、マニラから香港に向かっていた「地洋丸」が霧中を航行中に香港沖タンカン島に座礁し、5日後に船体が折れて全損に帰するという事故に見舞われた。以降、天洋丸級貨客船は「天洋丸」と「春洋丸」の2隻体制となる。

1920年代に入ると東洋汽船の経営危機問題が再燃し、これに加えてカナダ太平洋鉄道系の船会社である（CPL）が「エンプレス・オブ・カナダ」（21,517トン）などの2万トン超の貨客船を送り込むと、苦境は一層深まることとなった。そのさなかに発生した1923年（大正12年）9月1日の関東大震災では、「春洋丸」が神戸から横浜への支援物資の輸送に活躍。その翌年の1924年（大正13年）から1925年（大正14年）にかけては「天洋丸」が主機関をパーソンス式タービン機関からギアード・タービン機関に換装する工事を受けた。しかし、「天洋丸」と「春洋丸」の老いは隠せるものではなく、さりとて東洋汽船に「天洋丸」と「春洋丸」の代替船を建造する体力はもはや残っていなかった。進退窮まった東洋汽船は政府の斡旋により、1926年（大正15年）2月にサンフランシスコ航路、南米航路とその使用船を新会社「第二東洋汽船」に承継させて分離し、次いで3月11日に第二東洋汽船は日本郵船に合併されて「天洋丸」と「春洋丸」も日本郵船に移籍した。その後、後継の浅間丸級貨客船の建造と就航により「天洋丸」は1930年（昭和5年）、「春洋丸」は1932年（昭和7年）に引退し、船舶改善助成施設の解体見合い船として「天洋丸」は1933年（昭和8年）、「春洋丸」は1936年（昭和11年）にそれぞれ解体されて姿を消した。なお、「天洋丸」の代船として建造されたのがN型貨物船四番船の「能代丸」（7,189トン）、「春洋丸」の代船として建造されたのがA型貨物船ネームシップの「赤城丸」（7,189トン）である。

天洋丸級貨客船は「浅野の子」と言っても過言ではないほど浅野総一郎が心血を注いだ船であり、天洋丸級貨客船が横浜を出帆する日は、浅野総一郎は必ず人力車で横浜港に赴いてその船出を見送っていたほどであった。造船関係海外コンサルタントの三浦昭男が「浅野総一郎の決断がTKKの経営に大きく貢献したかどうかは疑問が残るが」と評しているように、東洋汽船の航路数は決して多くなく会社の維持も安定せず、常にライバル船会社の脅威と対峙し続ける状況であった。そういう状況を誰よりも知る浅野総一郎の企業家精神と夢が、日本で初めての1万トン超の船舶建造を周囲の懸念や反対を押し切って推進し、実現させたと言えよう。造船業の観点から見ても、日本で初めての5000トン超の貨客船「常陸丸」（日本郵船、6,172トン）を三菱長崎造船所が竣工させたのが1898年（明治31年）のことであり、それから10年で「常陸丸」の倍にあたる大きなの船舶を建造できる技術力を持ったということになる。

また、天洋丸級貨客船の日本の船舶史上における立ち位置は一種のターニングポイントでもあり、実際に天洋丸級貨客船を見知っている海事史家の山高五郎は「同時代の一般邦船の水準と、天洋丸級のそれをくらべてみると、その優秀ぶりは実に顕著なものがあった」と回想している。山高は後継の浅間丸級貨客船を「事前の掛け声が大きかった割に大したことがない」という趣旨の評価を与えており、それだけに天洋丸級貨客船の出現は日本の船舶界に大きなインパクトを与えた。三浦も、「天洋丸こそが同時代の欧米のレベルに最も近付いた客船」と評している。

</doc>
<doc id="2926307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926307" title="愛と自由を求めて">
愛と自由を求めて

『愛と自由を求めて』（原題：Extension of a Man）は、アメリカ合衆国のR&B歌手ダニー・ハサウェイが1973年に発表したスタジオ・アルバム。ハサウェイの生前にリリースされた最後のスタジオ・アルバムである。

1曲目の「神わが声をきき給う」はオーケストラによる曲で、ハサウェイ自身はクロード・ドビュッシー、モーリス・ラヴェル、エリック・サティといった1800年代末期から1900年代初期の作曲家、それにジョージ・ガーシュウィンからインスパイアされたと記している。「神わが声をきき給う」と「アイ・ノウ・イッツ・ユー」には、当時リターン・トゥ・フォーエヴァーで活動していたスタンリー・クラークが参加した。

「フライング・イージー」は、ハサウェイがハーブ・アルパート&ザ・ティファナ・ブラスのために書いた曲である。「溢れ出る愛を」は、ブラッド・スウェット・アンド・ティアーズがアルバム『子供は人類の父である』（1968年）で発表した曲のカヴァー。

CDボーナス・トラックの「ロード・ヘルプ・ミー」は1971年10月11日にレコーディングされた曲で、1972年に「溢れ出る愛を」がシングルとしてリリースされた際にB面曲として発表された。

本作に先行して1972年にシングルとしてリリースされた「溢れ出る愛を」はBillboard Hot 100で60位、『ビルボード』のR&Bシングル・チャートで20位に達した。そして、アメリカのBillboard 200では69位に達し、『ビルボード』のR&Bアルバム・チャートでは18位に達した。また、1973年にはシングル「愛のすべて」がBillboard Hot 100で44位、R&Bシングル・チャートで16位に達し、「リトル・チルドレン」はR&Bシングル・チャートで67位に達した。

音楽評論家のジョン・ブッシュはオールミュージックにおいて「ダニー・ハサウェイの最も野心的なLP」と評している。

特記なき楽曲はダニー・ハサウェイ作。1. 4. 8.はインストゥルメンタル。

</doc>
<doc id="2926309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926309" title="WX05SH">
WX05SH

WX05SH（ダブリューエックスゼロゴエスエイチ）は、シャープによって開発された、ソフトバンクのY!mobile部門（旧ウィルコム→イー・アクセス→ワイモバイル→ソフトバンクモバイルのY!mobile部門）のAndroid搭載PHS/3Gデュアルモード対応端末である。愛称はかんたんスマホ AQUOS PHONE ef（かんたんスマホ アクオスフォン イーエフ）。

WX04SHのマイナーチェンジモデルで、こちらはシニアユーザーと子供向けに特化している。

ホーム画面は電話やメールといった頻繁に使う機能を大きいボタンで配置しており、簡単に操作する事が可能となっている。
グループ会社のソフトバンクモバイル向けに発売されているSoftBank 204SHから「かんたんズーム」機能（拡大鏡）が移植されている。
また、子供の長時間通話やアプリ利用を簡単に制限できるペアレンタルコントロールアプリも搭載されている。

対応料金プランは「ウィルコムプランLite」および「ウィルコムプランD+」で、その他の料金プランでの契約はできない。また、契約期間はさんねんで、期間の定めのないプランは存在しなかった。
機種変更の場合でも料金プランの維持はできず、前述の2プランのいずれかへの変更が必須となる。
なお、ウィルコムプランLiteとD+の間の料金プラン変更はいつでも可能である。

2014年8月1日のY!mobileの発足・ブランド統合にともない、2014年7月31日で新規受付を終了し、後継の対応料金プランである「スマホプラン(タイプ3)」の対象機種(契約期間はにねん/定めなしを選択できる)となり、前記のウィルコムプランからの移行も可能になった。
なお、W-VALUE割引適用中にスマホプランに移行した場合、割引の適用は打ち切りとなる。

但し、2015年10月1日以降、一部料金プランの終了にともない、スマホプランの受付が終了したため、新規契約や機種変更が不可となり、また前記ウィルコムプランからスマホプランへの乗換ができなくなっている。

PHSと3G ULTRA SPEED（DC-HSDPA方式）のデュアルデータ通信に対応。
テザリングはPHSデータ通信でのみ利用可能"(3G通信によるテザリングは不可)"で、テザリングオプションは不要(オプション契約が無くてもテザリングが可能)となっている。

PHS通信は契約料金プランのデータ通信量にカウントされず、速度制限の対象にならない。
3G通信については、契約料金プランに定められた条件で、通信速度の低速化が行われる。

</doc>
<doc id="2926310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926310" title="松尾享子">
松尾享子

松尾 享子（まつお　きょうこ、1962年3月28日 - ）は、大阪府生まれのモデル、タレント。身長170cm。

1980年代前半にファッションショーのモデルとして活躍する傍ら、テレビ番組やCM、雑誌などに度々登場していた。1983年にテレビ朝日の深夜バラエティ番組として始まった怪物ランド主演のウソップランドに、第3回からアシスタントとして参加することになった。その後、第27回で降板と相成った。

一方この当時、庄野真代の歌がBGMとして流れるエスエス製薬の便秘薬のCM｢スルーラック｣にも出演していた。また、｢ウソップランド｣降板以降も旅番組のリポーターを務めるなど芸能活動を続けていたものの、結婚を契機に芸能界を引退したという。｢怪物ランド｣のマネージャーだった女性は、「享子ちゃんは普通のサラリーマンと結婚して、今は一児の母だよ」と語っている。

趣味は映画や音楽鑑賞で、特にバッハが大好きだという。また歌舞伎のファンでもあり、そのメーキャップやしぐさなどがファッションショーに出演する際の参考になるとも語っている。中学時代は体操、高校時代はバスケットボールに取り組んでいた。さらに、スキーや水泳も得意な運動神経抜群のスポーツウーマンだという。1984年当時はビリヤードに凝っていて、ハスラーを気取っていた。

また、便秘薬のCMに出演していたが、実生活でその点に悩むことはなく、｢太極拳を習ってたんで、ウサギのポーズで毎日快調です。うふふふ｣と述べている。

</doc>
<doc id="2926312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926312" title="名村泰蔵">
名村泰蔵

名村 泰蔵（なむら たいぞう、天保11年11月1日（1840年11月24日） - 明治40年（1907年）9月6日）は、日本の検事、判事、貴族院勅選議員。

長崎出身。北村元次郎と名乗っていたが、名村元義の養子となり、泰蔵と改めた。名村家は代々阿蘭陀通詞を継承した家柄であったため、オランダ語を学び、さらに英語・ドイツ語・フランス語も学んだ。1867年（慶応2年）、パリ万国博覧会に派遣された徳川昭武に随行した。

1869年（明治2年）、仏学局助教に任命され、1872年（明治5年）には司法省に入り理事官となった。司法省のヨーロッパ視察団の一員となったが、このときギュスターヴ・エミール・ボアソナードの知遇を得、ボアソナード招聘に尽力した。その後、翻訳課長、治罪法草案審査委員などを歴任し、1880年（明治13年）には太政官少書記官を兼任した。

1881年（明治14年）、司法権大書記官となり、参事院院外議官補に任命された。翌年、司法大書記官に昇進した。1886年（明治19年）、大審院検事長に就任。1892年（明治25年）には大審院長心得に任命され、翌年まで務めた。

1894年（明治27年）1月23日、貴族院議員に勅選された。また東京築地活版製造所の社長も務めた。

</doc>
<doc id="2926315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926315" title="西条太陽光試験発電所">
西条太陽光試験発電所

西条太陽光試験発電所（さいじょうたいようこうしけんはつでんしょ）は、愛媛県西条市西ひうちに設置されていた太陽光発電実験施設。

通商産業省（現在の経済産業省）工業技術院が計画したサンシャイン計画に基づき設置された。

新エネルギー総合開発機構から四国電力と電力中央研究所が共同受託して、1981年9月建設に着手、1986年2月完成した。約4万平方メートルの敷地に2万7千枚、合計1千KWの太陽光発電パネルが設置され、太陽光発電の普及に向けた各種実験が行われた。

1982年2月17日に初めて発電に成功し、同年12月には、日本で初めて一般家庭で、“太陽光の灯”がともった。

1992年度に実験終了。太陽光パネルは四国電力の松山太陽光発電所に引き継がれて、当時の太陽光パネルの約3割が松山太陽光発電所で使われている。太陽光パネルはこの他、香川県高松市の産業技術総合研究所四国センターのビルの屋上などで活用されている。

</doc>
<doc id="2926319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926319" title="星野純子">
星野純子

星野 純子（ほしの じゅんこ、1989年9月25日 - ）は、日本のモーグル選手。チームリステル所属。

新潟県長岡市出身。長岡市立栖吉小学校、長岡市立栖吉中学校、新潟県立長岡向陵高等学校、新潟大学人文学部卒業。

小学6年生の頃、ソルトレイクオリンピックに出場した上村愛子に憧れて競技を開始する。高校時代は片道4時間かけて福島県猪苗代町まで練習に通った。

2014年1月19日にカナダのバルサンコムで開かれたワールドカップ第6戦で3位に入り、ソチオリンピックの出場権を獲得。

ソチオリンピックでは、2月6日に行われた予選第1回では15位で決勝進出を逃し、2月8日の予選第2回でも15位となった。

</doc>
<doc id="2926323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926323" title="Fresh Morning OKAYAMA">
Fresh Morning OKAYAMA

『Fresh Morning OKAYAMA』（フレッシュモーニング オカヤマ）は、FM岡山で1999年4月1日から放送されているラジオ番組である。

</doc>
<doc id="2926324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926324" title="アラン・ヘイル・Jr">
アラン・ヘイル・Jr

アラン・ヘイル・Jr（Alan Hale Jr., 1921年3月8日 - 1990年1月2日）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス出身の俳優である。

</doc>
<doc id="2926326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926326" title="ロシア・カザン戦争">
ロシア・カザン戦争

ロシア・カザン戦争は1437年から1552年にかけてモスクワ大公国（後にロシア・ツァーリ国）とカザン・ハン国との間で起きた一連の戦争である。

今日に至るまでカザン・ハン国自身のは殆ど残っておらず、汗国の歴史は基本的には、大部分はロシアの歴史家自身による外国の資料に依拠して研究されている。 ロシア人が、ロシアとの関係を持つカザン・ハン国、これをより正しく言うならばロシア・カザン相関関係及び戦争に関心がある以上、ロシア・カザン戦争はカザンの歴史で最も研究されている分野である。

歴史上の中では何時カザン・ハン国が形成されたのか一貫した見解がない。一部の専門家はハン国の形成を1438年であると見做し、別の専門家は1445年であるも見做す。カザン・ハン国形成の年は全く存在せず、ただヴォルガ・ブルガールから勃興した既存の国家の王朝の交替が会っただけであるという見解がある。歴史家は、カザン・ハン国は自らブルガールとハンの層を組み込んだというあらゆる出来事には賛同しているが、その相関関係の問題は一致していない。

カザン・ハン国は自ら相当な巨大なイスラム国家であると認識していたが、領域、直接定住していたカザン（ヴォルガ）・タタール人は大きくはなく、領域の基本的な部分は他の民族の人口が多く、時折、中央への服従はかなり弱かった。ハン国の住民が基本的な職業はと内飼育のであった。の獲得が重要な役割を果たしていたが、ロシア人が、上記のハン国の重要な収入源を奪いながら、ペルミ及びにしっかり根をおろしたことが記述されている時期であった。獣皮以外にもロシア人は積極的にヴォルガ川の漁業を占領した。平和な時期には大規模なロシアの漁業のが現在のサラトフ州並びに下流の領域にまで到達した。ヴォルガ川は大概、大きな商業の道であり、カザン・ハン国では商人が重要な役割をしていた。毎年、カザンにおけるヴォルガの島では、他国からの商人を惹きつける大規模なが開かれた。しかしロシア・カザン戦争はしばしば定期市でのロシア人商人 (並びにハン国の領域にいる他のロシア人滞在者) への制裁を招き、カザンでクリム系王朝の確立後、ヴァシーリー3世は、後に有名なとして発展することとなるに定期市を移し替えた。このこともハン国の経済的な商業上の打撃をもたらした。発達と何らかのの光景が見られた。

奴隷貿易は明らかな役割を果たした。捕えられた奴隷はロシアの地で確保された。しばしば奴隷はハン国に留めて置かれて、しばしばアジアの国へ売られた。ロシア人奴隷の解放並びに奴隷貿易の中止はハン国との全条約における基本的な要求の一つであった。

ハン国の長はハンである。ハンはムスリム且つチンギス家の者でなければならなかった。正教徒に改宗したハン一族の代表者はハン位の権利を剥奪された。最後の年に存在するハン国の長は唯一のチンギス家の者ではなく、これは引き起こされた臨時の事態を除去していた。王座についているハンの大部分はカザン国境で育成され外見上は力で支えられていた。カザンには最大のグループは自らの手で大規模な武装力と権力を有し、自分の国家の発展についての異なる意味を有する最大ののグループが存在した。ハンの権力はモスクワ、ノガイ、クリム、その他のグループに投げかえられていた。結果、ハン国が存在した時期には、異なる6つの王朝の15人のハンが交替した。加えて彼等の内の何人かは数回に渡って王座についた。この全ての点において、カザン・ハン国では不安定な国家の形成が行われ、隣国との間で多くの問題が生じた。

ロシア・カザン戦争の最も重要な原因は、カザン・ハン国は勃興した黎明期以来、ロシアとの関係においては、ロシア人を奴隷として捕獲すること(特に16世紀半ばのカザンでは約100000人のロシア人捕虜がいた)をも含む定期的に荒廃をもたらす襲撃を行うという侵略政策を行ってきたという事実にある。即ち、これらの襲撃の阻止を目標としつつ、ロシアはカザンへの遠征を度々行った.。
ハン国の成立その物はヴァシーリー2世盲目公を捕虜とした大規模な戦争と結びついている。ヴァシーリー2世解放の正確な条件は重要ではない、けれどもそれは勿論かなり重要であった。この種の物の手立ての変更は明らかに次の戦闘的衝突の原因の一つとなった。加えて、北東ヨーロッパの毛皮資源を巡る争い並びに の掌握を巡る争いが戦争の原因であった。タタールの略奪的な襲撃に関連した奴隷売買並びに阻止の戦いが言うまでもなくロシアのカザンに対する遠征の最も重要な原因となった。 

本来、ロシア人の目的はハンに自らの意志と自らの和平に有利な条約を押し付けることにあった。後に、この種の条約が当てにならないことを確信したことから、ロシア人は1487年にハン国を自国の 保護国に置くことによって服従させた。20数年間に渡ってハンはモスクワと従属関係にあり、自身のあらゆる最重要活動をモスクワと調整させた、この状況下ではロシア人がハン国内部の活動に介入するには不十分であった。けれども保護国は支配下に置くための確実な手段としては不十分だった。カザンの権力は数回、反ロシア派集団の手にあり、ハン国の領域にいたロシア人を根絶並びにロシアの地への突然の襲撃が行われた。

1521年、カザンの権力はロシアと敵対するクリミア・ハン国の手にあった。これに対するロシアの返答としては、カザン・ハン国並びにロシアにとって重要なヴォルガの定期市をニジニ・ノヴゴロドへ移転させた。同年、ロシア政府は初めてマリ人の地である に要塞を築き、それはロシア内部に様々な反応を呼び起こした。 この行為の支持者も反対者同様、要塞の建設が絶え間のないロシア・カザン戦争の原因になりうることを恐れていた。けれども次の戦争はヴァシリスルスクの存在は殆ど関係していなかった。

イヴァン4世雷帝による最終的な遠征に至るまでロシアは、ハンをロシア国家に従属させることによってカザン・ハン国を統制下に置くと言う自らの路線、方針を継続しようと試みた。けれども毎回これは非効率的であることが判明し、しばらくするとロシアに敵対する王朝はクリミア・ハン国との同盟を復活させた。結果、親モスクワ派のグループとの合意によりハン国を廃止する計画が立案された。この計画に沿ってカザンにの管轄下に置かれるロシアの代官が就任した。この状況下で以前のハン国は国内の事情においてはかなりの程度の自治権を確保した。けれどもこの綱領はかなりの点においてカザンの社会層から認められてはおらず、ロシアのカザンに対する最終的な遠征並びにカザン問題に対する武力を伴う解決を引き起こすこととなった。

ジョチ・ウルス分裂の結果、形成されたあらゆる国家の中でカザン・ハン国がモスクワ大公国に最も近いところに位置していたことは、組織的な襲撃並びに大規模な遠征を容易にした。けれども同国は人口、領域並びに資源の点でモスクワ国会に明らかに劣っていた。ルーシの主要な領域はカザンの軍団には値打ちがなかった。カザン軍はムーロム、ニジニ・ノヴゴロド、ガーリチ並びにその他国境付近の都市への度重なる襲撃を行ったが、 モスクワまで到達したのは2回のみであった。ルーシにとってで困難な時期である1439年とクリミア・タタール人による大規模なルーシへの襲撃の中の一つである1521年におけるクリミア軍との協力時ある。これに対しロシア軍も、カザン・ハン国のあらゆる発展に目で見える形での誤植を植え付けることとなる毎回の大規模な遠征によってカザンまで殆ど到達した。

同時期、モスクワは自国の戦力の一部のみカザンに向けることが可能だったことにより多くのロシア・カザン戦争はロシアと他の国家との大規模な軍事的な衝突を伴ったことに必然出来に気付くのは必然的である。

ロシアの軍事活動の報復的な性質、荒廃をもたらすタタールの襲撃からの防御を目的として行われた遠征、ないしはタタールが引き起こした形で行われた遠征、モスクワにける自らの関心を達成する可能性の見出しというのがロシア・カザン戦争の性格の特徴であった。遠征の大部分における主な進撃路としてルーシからカザンに流れている河川航路が役に立った。ヴォルガ川、カマ川並びにヴャトカが幾つかの方面から同時にカザン・ハン国へ侵入することを可能にし、この状況下では重要な武器と備蓄の輸送に好都合であった。 騎兵隊は普通、川沿いに進むかムーロムからカザンに至る最短距離の草原を行った。 けれどもこの種の攻撃方法は数百並びに数千キロメートルの空間にいては軍隊の行動の調整を必要とした。調整の欠如はロシア軍部隊に深刻な損害ないし壊滅をもたらすことを可能とし、それは何度も生じた。モスクワの軍司令官は軍事活動上のこの種の観点の重要性を良く理解しており、あらゆる手を尽くして部隊の行動の調整に努めた。仮に最初のカザン遠征の際、軍が異なる時代の決戦場に至る進路の異なる時代のことを常に観察すると、後にこれは互いに数百キロメートルの地点で行動を開始した部隊が«в един час, яко же из единого двора»で合流するに至るまでの更なる互選された行動を成功させることになる。

戦争時には自身で指揮官を選出でき、 直接のを無視して自らが必要だと見做した通りに活動をする点で、カザンへの最初の遠征はを髣髴させる。後にロシア軍の行動は徐々に組織的且つ規律化していった。軍隊は最高統帥部によって立案された計画に沿って活動を行う。軍の行動はと歩調を合わせる。ロシア軍は 新たな戦術を使用する。遠征時には砲兵並びに火器を徐々に活用する。ロシア・カザン戦争の終焉間際にはストレリツィが参加している。

カザン軍は機会があり次第、自分達の方からロシアの国境地帯に急襲を行ってさっと去る。けれどもカザン軍が良く防御された都市を奪取することに成功したことは殆どない。そのためロシア政府はカザン軍に一撃を加えるために最も危険なところに新たな要塞を建てる。ロシア軍の攻撃下でカザン軍はいつも積極的な防衛を行う。都市への遠路にてロシア軍が見受けられると、部分的にロシア軍を打ち負かせる可能性のもとで彼等を渡らせまいことに努める。ロシア軍の遠征が都市へ近付いた状許可では定期的に、 特別な騎兵部隊をロシア軍にとっては到達困難な場所である都市の郊外に配置して包囲化の中でから一撃を与えるために彼等を活用する。

カザンは実際に難攻不落の要塞であり、幾多の包囲にも係わらず2回だけ占領に成功した。カザン軍自らが門を開いた1487年並びに、この時代では最も効果のある技術の使用による1552年であった。

それでも残りの時代においてはカザンの要塞はロシア軍にとっては大問題であった。長期間に及ぶ計画的な強襲並びに重兵器抜きにはカザン要塞を攻略することは不可能であった。けれども重兵器の送付、更にはそれをカザン付近に設置することは重大な問題であった。カザン軍の行動ないし例年の要因によるそれらの損害の結果、遠征は失敗し、新たな兵器と弾薬もまた必要期間中に届くことは叶わなかった。

16世紀半ば、ロシア政府によってカザンを完全に服従させる方針が採られた際に過去の遠征の全ての過ちが考慮に入れられた。カザンから26 ベルスタの地点でロシア軍の根拠地の建設を伴う形でカザン・ハン国征服の最終段階が始まった。ロシアの軍事技師の指導のもとでカザンから100キロメートルの地点で冬に将来の都市の主要部分に然るべくなる丸太小屋が作られた。それらを取り壊して春にヴォルガ川に沿ってその合流点であるスヴィヤガ川まで渡河し、そこで短期間の内に城壁を組み立てた。タタールは建設期間中に反応する間がなく、後になっては既に遅かった。の出現はカザン・ハン国からかなりの領域の喪失を引き起こした。その上、長期間に渡ってコサック部隊によってカザン・ハン国の河川路への封鎖が行われた。

最後の遠征の際に重兵器並びに弾薬がヴォルガ沿いにスヴィヤジシュクまで浮送され、そこでは遠征軍が主力軍を待っていた。ムーロフから出撃した主力軍は、南方軍が北方軍を援護するためにロシアの国境までは2つの縦列で進んだ。ロシアの国境から両軍は共同でスヴィヤンジシュクまで到達し、そこで彼等は重兵器と弾薬を待った。ヴォルガを渡河して軍隊はに取りかかり、それは断固且つ計画的に行われる。堡籃、防御柵、攻城塔と言った大分以前から知られている古い包囲方法も大砲並びに対壕と言った新しい包囲方法も使用されている。包囲期間中、軍勢は一部の兵器を失うが、スヴィヤジシュクの基地のおかげで喪失した分を補うことが出来た。カザンの守備隊の勇敢さと英雄的行為にも係わらず、ハン国を救うことは出来なかった。1552年10月2日に城壁の壁が爆破されて夕刻に都はロシアの手に落ちた。

カザン占領はロシア人民の技術的且つ組織的な勝利となった。

1437年にジョチ・ウルスのハンであるは国を追われて軍隊とともにオカ川上流のベリョーフの都市に現れた。新たなハンと良好な関係を有することを望んでいたモスクワ大公ヴァシーリー2世盲目公は自身の叔父の息子であると (彼等の父は同じ名前を与えていた)を長とする軍勢をウルグ・ムハンマドのもとに派遣した。初日、ドミトリー兄弟はタタールに打撃を与え、これでタタールがロシアとの和平を試みた。自らの勝利に自信を持ったは拒絶したが、翌日の背信によってウルグ・ムハンマドはロシア軍を撃破した。

1439年にハンは不意にモスクワを襲撃した、要塞は奪取しなかったものの、ロシアの地を酷く荒廃させた。1444年末にはルーシへ新たな襲撃を敢行した。ヴァシーリー2世は大軍を集めたが、自軍の先頭部隊の壊滅の後にウルグ・ムハンマドは戦闘を開始することを決めることなく退却し、軍司令官であるフョードル・ドルゴリャドフとユーシュカ・ドラニッツァが《避難した》 ニジニ・ノヴゴロドの要塞の包囲に着手した。春末にヴァシーリー2世はタタールに対する新たな攻撃の準備に着手したが、6月29日にのもとにニジニ・ノヴゴロドの軍司令官が《自分達が夜中に都市を抜け出て、ハンをたきつけることとなった、何故ならばパンの貯蓄が無く、全ての者を食い尽くしたことでこれ以上長く飢餓には耐えられなかったからである》の知らせを携えてやって来た。都市の陥落を知ったヴァシーリー2世は準備を終えることなく遠征に出ることを余儀なくされ、それは部分的にはこぎつけることが出来なかった。

1445年 6月7日スーズダリ郊外のの壁にて会戦が生じた。最初にロシア軍が成功を収めて敵軍の追撃を開始したが、結局のところは完敗した。ヴァシーリー2世自身が捕虜となった。多くの戦利品を携えてタタールは引き上げて にてヴァシーリー2世は釈放された。釈放の条件は現在、知られていない。は完全に異なる身代金の額を書いている。条件が過酷なことだったことのみ知られてはいるが、ヴァシーリー2世がそれをどの程度遂行したかは知られてはいない。ヴァシーリー2世は大規模なタタール部隊に伴われて帰還した。

ウルグ・ムハンマドは程なくして、恐らくは自分の息子によって非業の死を遂げた。ウルグ・ムハンマドの息子であるが新たなハンとなった。別の息子であるはルーシに逃走することを余儀なくされ、そこでヴァシーリー2世からカシモフ・ハン国を構成しているオカ川の領地を受け取った。カザンは目立った成功を収めることもなく数年間に渡ってルーシを襲撃した。

カザン・ハン国が何時形成されたかという問題に関しては歴史家の間では一致しない。ある人は ウルグ・ムハンマドがベリョーフの戦いの後にカザンに去った1438年に勃興したと見做し、別の人はウルグ・ムハンマドはその後ずっと恒常的な基盤を有してはおらず、ハン国は1445年のみカザンに定着することが可能だったのであって、の後に撤退したと見做している。 それ以外にも、王朝の交替のみ生じたのであって、如何なる重大な変化はカザンでは生じていないとの意見がある。

1461年にウラジーミルにてタタールに対する軍が召集されたが、和平を結ぶことに成功した。程なくして、ヴァシーリー2世の没後の1462年にカマ川にて武力衝突が始まった。 けれども大規模な戦争は1467年のみ生じた。

カザンでハンが死去すると権力閥の一つはハン位の権利を有する皇子をハン位に呼び寄せた。イヴァン3世大帝はこれを利用して1467年9月14日にカシムを支持するためにカザンに軍司令官並びに 指揮下の軍勢を派遣した。けれども大部分のタタール人は新たなハンであるを支持していることが判明して軍勢はスヴィヤ河口にてカザン軍と遭遇し、それがロシア軍を渡河させることはなかった。おタタールの裁判官を拘束する試みは失敗に終わって軍勢は大変厳しい条件でカザンから撤退することを余儀なくされた。ロシアの最初の大規模なカザン遠征は不成功に終わった。

返礼としてカザン軍はガーリチを襲撃して付近を荒らしたが、都市を攻略することは出来ず、退却することを余儀なくされた。12月6日に率いるスキー部隊からなる遠征軍がガーリチを出撃した。2日間の旅程でカザンに達することのなかった遠征軍は森を通り抜けて惨い略奪を行いつつ「チェレミス人の地」へ不意に襲撃をかけた。双方の間で襲撃が行われた。

1468年の夏にリャポロフスク公フョードル・セミョノヴィチの「前哨部隊」はカザンから40ベルスターのズヴェニチェヴァの針葉樹林にてタタールの選り抜きの軍勢を撃滅した。別のロシア軍部隊はヴャトカ川に沿ってカマ川を下って敵の後方で活動を開始した。これらのことによって不安に駆られたタタール はヴャトカへの遠征を敢行して同地を戦争状態から抜け出させた。都市ではタタールの代表者が残っており、和平の条件そのものはかなり温和であったが、その肝心なところはモスクワ軍が支持するところはなかった。結局、軍司令官 指揮下の300の少数のロシア軍部隊が孤立していたことが明らかになった。それにも係わらず、イヴァン・ドミトリエヴィチはカザン軍の後方で活動を続けた。彼に対してタタール軍部隊が派遣された。敵軍との遭遇下ではを打ち捨てて岸辺にて徒歩戦で戦った。ロシア軍は勝利した。後にロシア軍部隊は回り道をして帰還した。

1469年にロシアは新たなカザン攻撃の準備を開始した。軍司令官指揮下の主力軍はニジニ・ノヴゴロドからは船で下らなければならず、別の部隊はヴャトカ並びにカマ川に沿って1000キロメートル進んで主力軍と同時にカザンに到着しなければならなかった。計画を実現するためには1000ベルスターの地域において部隊の行動を調整することが求められたこれは成功しなかった。

ニジニ・ノヴゴロド部隊の出陣が遅れ、そのためイヴァン3世はコンスタンティン・アレクサンドルヴィチに義勇兵から成る部隊をカザンに派遣するよう命じた。義勇兵部隊はハン国の領域を略奪しなければならなかったが、カザンに近付くことはなかった。けれども義勇兵部隊は戦争期間中、殆ど全てニジニ・ノヴゴロドにいたことが明らかになった。彼等は部隊を結成し、イヴァン・ルノを軍司令官に選出して遠征に出た。命令があるにも係わらず、彼等は3日間の道のりで直接カザンへ向かい、5月21日の未明にモスクワ軍の船は都市まで辿り着いた。攻撃は思いがけないものであった。ロシア軍は大勢のロシア人 捕虜を解放し、戦利品を獲て城外の商工区を焼くことが出来た、その後に主力部隊を待っているヴォルガ部隊のもとへ退却した。数日後にタタールはこの部隊の壊滅を試みたものの撃退された。イヴァン・ベズズーチェフ軍司令官は部隊と共にイヴァン・ルノの救援へ急行したが、合同軍の兵力は不十分であった。両軍はカマ川からの北方部隊並びにその他の兵力の接近を待っていたが、直に糧食が尽き、別の部隊からは何の知らせを得ることがなく撤退を開始した。撤退している時にロシア軍は和平が締結されたという偽情報を受け取った。7月23日の日曜日に聖体礼儀をするためにロシア軍はズベニェチェフ島に停泊したが、この時、川と岸からタタール軍によって攻撃されたロシア軍は戦いつつニジニ・ノヴゴロドへ去るはめになった。

ダニール・ヴァイシリエヴィチ・ヤロスラヴ指揮下の北方部隊は進路が遅れており、この時は未だカマ川にいた。北方軍は期待していたヴャトカの住民の指示を得られず、それどころかヴャトカにてタタールの代表者はロシア軍部隊の構成並びに行動に関する情報を全てカザンに報せた。道中、ロシア軍は自らの警戒心を鈍らせた和平締結の偽情報を受け取った。タタールは大軍を集めてヴォルガ川のカマ川河口にて連結された船で渡河していたロシア軍の船団の航路を妨害した。ロシア軍は突破した。苛烈な戦いで軍勢の半分が死んだ。主要な軍司令官が非業の死を遂げた。軍司令官を引き継いだはニジニ・ノヴゴロドまでのロシア軍部隊の突破を行った。戦士達は都市に到着した直ぐ後に褒賞されて国庫から装備を与えられた。

9月1日にロシア軍は再びカザンに接近した。都市は包囲され、タタールの城内からの出撃は撃退された。間もなくロシア軍はカザン住民の水路を閉鎖した。タタールは交渉を行った。ロシアにとっては有利な和平が結ばれて全てのロシア人奴隷が引き渡された。

戦争はロシアとカザンの関係においては互いに根本的転換を意味していた。年代記からはカザン・ハン国の敵対行動に関する報告が9年間消え失せている。これは長きに渡って最初のロシアの大きな成果であった

1478年にカザンではイヴァン3世がノヴゴロドとの戦争で大敗北を蒙ったという間違った知らせを得た。機会を利用しようとしたハンはヴャトカ川に軍勢を派遣したが、イヴァン3世の勝利の報を受けて撤退を命じた。

ロシアはクリプノ・リャポロフスク公並びに軍司令官指揮下の船団部隊をカザンに派遣したが、気象条件並びに無計画さで接近することが出来なかった。同時にウストユジュナ並びにヴャトカの住民はハン国の領域を荒廃させたまもなく和平が結ばれた。

1479年にイブラヒム・ハンが死去してカザンでは権力闘争が始まった。ノガイから支援を受けたが勝利したその兄弟の1人であるはモスクワに逃亡し、別の兄弟であるは母親とともにクリムに逃れた。1482年にロシアはカザン遠征を準備した。ニジニ・ノヴゴロドにて軍勢は準備をし、 のもとで大砲が集められたが、ハンは使者を差し向けて和平が結ばれた。

カザンでは再び内戦が始まり、ロシアはそれに積極的に介入した。1484年にモスクワ軍は再びカザンに赴いてモスクワ派の支持のもとでムハンマド・アミンがハンに送られた。後に権力はあるハンから別のハンへと何度も移り、最終的にはムハンマド・アミンは1486年にルーシへ亡命することを余儀なくされた。

1487年にモスクワ大公国はカザンに対する大規模な遠征を組織した。、、並びにと言ったもっと優れた軍司令官によって遠征は指揮された。4月11日に軍勢は出陣した。イリハムは迎撃したが、スヴィヤ川の河口にて殺された。5月18日にカザンにて攻城戦が始まった。カザン軍はたびたび出撃し、アリ・ガージの騎兵部隊は後方のロシア軍を動揺させたが、その部隊はまもなく壊滅し、都市は完全に包囲された。7月9日にカザンは降伏した。ロシア軍は都市に入城して自らの傀儡であるムハンマド・アミンをハンに、 を総督に就かせ、イリハムは家族とともにロシアへ連行されてそこで永眠した。

モスクワでは祝宴並びに鐘の音で勝利が祝われ、勝利のことは諸外国に通達され、イヴァン3世はブルガール公の称号を採用した。カザン・ハン国は気にくわぬ大公に対して行動を起こすことが出来ず、ハンはイヴァン3世に結婚の許可を求めさえしたが、ハン国内部の生活はロシア軍は特に介入しなかった。僅かな領域も奪われず、貢税についての変化もなかった。

1490年代に東方派はのをハン位に呼び寄せた。密約を知ったムハンマド・アミンはロシア軍に助けを求めた。マムクは退き、その支持者は都市から逃げ出した。ムハンマド・アミンはロシア軍を帰国させたが、無駄だったようだ。マムクは都市に接近して抵抗することなく入城した。ムハンマド・アミンはルーシに逃亡した。けれども新たなハンは己の熱烈な支持者ですらも自分に敵意を抱かせることとなった。彼は高税を課し、都市住民を搾取し、諸侯を投獄した。その結果、ムハンマド・アミンが自身に対して不服従の都市に対して遠征している時に、カザン軍は彼を見捨てて帰還した。カザン軍は防衛体制の準備を整え、マムクはハンを退くはめになった。マムクは程なくして死んだ。

カザン市民はイヴァン3世に対して自分達の新たなハンを呼び寄せるよう依頼した、ただしそれはムハンマドではなく、その兄弟であるであった。アブドラ・ラティフは当時、ルーシの同盟国であったクリムの宮殿で育てられたが、近年はルーシで暮らしていた。イヴァン3世はカザン市民の願いを果たした。

1499年にカザン・ハン国は再びシベリア・タタールの脅威に晒されてハンの依願に従ってロシア軍部隊が駐屯した。翌年、ロシア軍部隊はノガイ族からの防衛に参加した。数年後、アブドラ・ラティフはカザン市民に応えることを止め、そして彼の支持者は密かにモスクワにハンの交代を依頼した。1502年にロシアの代表はカザンに現れてカザン市民の支援のもとでアブ・ラティフを捕縛してムハンマド・アミンを据えた。

1505年イヴァン3世の死の間際を待ってカザン・ハンは突然ロシアとの戦争を開始した。6月24日にカザン・ハン国内にいた多くのロシア人が虐殺されたり捕虜になったりした。大公の使節であるとイヴァン・ブリュホ・ヴェレシャーギンは逮捕された。カザンの定期市に届いていた多くのロシア商人の財産は強奪された。ロシア政府は不意に巻き込まれてしまった。8月30日にノガイ・タタール軍はスラ川を渡って程なくしてニジニ・ノヴゴロドを焼き払った。同都市は防衛の準備が出来ておらず、そこには軍隊が殆どいなかった。軍司令官はで捕えた捕虜を釈放した。 その中の1人の卓越した砲撃によってノガイのを討ち取ることが出来、それ以降ノガイ軍とカザン軍との間で仲違いと襲撃が生じて退却することを余儀なくされた。退却の際にノガイ軍はルーシの地ばかりではなくカザンの地も荒らした

1506年4月にイヴァン3世の息子である新大公ヴァシーリー3世はカザンに対して自身の弟であるとを大将とする大軍を派遣した。主力軍は川沿いに進み、指揮下の騎兵部隊は岸沿いに進んだ。 5月22日に船団はカザン近郊で下船して都市に向った。タタールは自らの戦力をまとめ上げて背後から一撃を食らわせた。ロシア軍は大敗した。多くの者が殺されたり捕虜になったりした。軍司令官の1人であるドミトリー・ヴァイシリエヴィチ・シェーニャは捕えられて1ヶ月後に処刑された。

敗北を知ったヴァシーリー3世はを大将とする援軍を派遣して軍司令官に全ての遠征軍が到着するまでタタールとの戦闘に着手しないように命じた。6月22日に残った船団軍のところへロストフスク公の騎兵隊が来て、6月25日にロシア軍の首脳部はヴァシーリー3世の命令に背いて他の遠征軍を待たずして新たな突撃を開始した。ロシア軍は敗北し、全ての大砲を喪失して退却せざるを得なかった。ロシア軍は2つの部隊としてカザンを去った。船団部隊はヴォルガ沿いにさかのぼってニジニ・ノヴゴロドへ去った。軍司令官指揮下の騎兵部隊並びに遠征の参加者であるロシア側のタタールの皇子は平原伝いでムーロムへと去った。スーラ川伝いで通過してロシアの国境まで40キロメートルのところまで辿り着かないところでタタール軍に捕捉されたが自らの手で撃退して切り抜けた。

1507年にロシアは新たな大規模なカザン遠征の準備をしたが、ムハンマド・アミンは使者を派遣して以前の条件で和平が締結された。ロシア人捕虜は解放された。ロシアに勝利したおかげでムハンマド・アミンの国内における地位は強固になり1518年に死ぬまでカザンで君臨した。

ムハンマド・アミンは後継者を残すことなく没した。彼の死から数年後、カザン・ハン国の人々はヴァシーリー3世に対してロシアに滞在していたを後継者として指名してくれるよう依頼したが、彼はムハンマド・アミンに先立って死んでいた。カザン・ハン国の人々は使者をモスクワに派遣し、ヴァシーリー3世は彼等に対してカシモフ・ハン国の皇子であるをハンとして課した。その出自はクリムとは不倶戴天の敵であった。

シャーク・アリーは未成年者であり、国事においては彼のもとでロシアの代理人であるとが多大な影響力を有した。間もなく新政府は人気を失い、カザンでは陰謀が発生した。陰謀の加担者はクリミア・ハンの兄弟を呼び寄せた、そして彼が1521年の春にカザンに近付くと、同都市では反乱が起きてそこに居たロシア人は皆殺しにされるか捕虜になった。シャーク・アリーはモスクワへ逃れた。

同年にクリミア、カザンの両タタール人は最も破滅的なルーシへの襲来の内の一つを行った。彼等はリトアニア人部隊と共同で活動した。タタール軍はモスクワまで到達するとその近郊全てを荒らし回った。ヴァシーリー3世はクリミア・ハンに貢納を支払うことを約束した証書を提出することを余儀なくされ、この後にタタール軍は帰還した。ロシア軍の守備隊が居たリャザンの側を通り過ぎるとクリミア・タタール人は同都市を占領することを決め、とヴァシーリー3世自身がクリミア・ハンへの貢納を認めている以上、服従を求める交渉を行った。軍司令官は彼に証書を提示すよう求めた。複写することが出来ない以上、ロシア人の注意が逸れた時に要塞に突入するのを見積もりつつも原本がリャザンに送り届けられた。けれどもロシア人は警戒していて、証書を受け取って敵に砲火を浴びせた。タタール軍は逃走することを余儀なくされた。

翌年にロシアは南方の国境地帯に強固な防御線を組み立て、クリミアのハンはルーシへの襲撃を行わないでアストラハンに軍勢を差し向けた。遠征軍がノガイ軍によって叩きのめされると、ノガイ軍はその後にクリム一帯を荒廃させた。幾分かの期間においてはクリムはルーシまで及ばなくなった。この時期にリトアニア大公国との間で和平が結ばれている。カザン・ハン国がロシア国家の唯一の敵対者として残った。

この時期にサーヒブ1世・ギレイは以前に捕虜としたヴァシーリー・ユーリエヴィチ・ブーシュマ・ポドゥジョギン大使とロシアの商人を処刑し、そのことがロシア人に重度の不満を呼び起こした。

1523年9月にカザンに対する新たな遠征が始まった。船団はカザンにまで達し、岸辺と郊外を荒らして引き返した。騎兵部隊はスヴィヤギまで達してクリミア・タタール軍部隊に打撃を与えた。これ等の軍勢がタタール人の注意を逸らしている間に、ロシア人はスーリ川河口に要塞「ヴァシーリーの町」()を建てた。要塞は権利に則ってカザンの岸辺に建てられた。以前にロシアはカザンの地の一部を併合した。このことは多様な反応を引き起こし、と聖職者はカザンの地の併合を極力支持したが、ヴァシリスルスクが存在する状況下ではカザンとの和平を結ぶのは不可能であろうとの声が上がった。

1523年10月17日にタタール軍はガーリチへの大規模な襲撃を敢行し、都市は落とせなかったが、郊外を荒廃させた。けれどもカザン・ハンはクリムのハン位に多大な関心を持っていたそうであり、まもなくクリミアに向い、殆ど一度もカザンに帰ることはなかった。彼の甥であるが新たなハンになった。

1524年にロシア人はシャーク・アリーを大将とする大軍をカザンに派遣した。船団は5月8日に、騎兵部隊は5月15日に出動した。7月にを司令官とする船団はカザンに上陸して騎兵軍を待った。タタール軍は彼等への攻撃を試みて撃退されたが、徐々にロシア軍は襲撃によって動揺した。とが指揮する騎兵部隊は対峙していたタタール軍を撃破したが、進路が遅れた。カザン付近にいたロシア軍は兵糧を食い尽くした。ロシア軍に送り届けるために率いるがニジニ・ノヴゴロドを出立した。艦隊は岸沿いに騎兵部隊に随行した。から遠くないところでロシア軍はカザン軍に攻撃されて多大な損害だけを伴ってカザンにまで辿り着いた。

8月15日に全ロシア軍は一つとなってカザン包囲を開始したが、不成功に終わった。まもなくロシア軍は包囲を解除し、タタールが和平のための使者をモスクワに派遣することの約束と引き換えに撤退した。ロシア軍の撤退隊の後にカザン・ハン国はノガイの襲撃によって荒廃し、それ故にカザンの民衆はモスクワとの和平樹立を深く関心を抱くようになった。1524年に和平が結ばれた。度重なる商人虐殺という苦い経験から学んだロシア人はカザンの定期市をニジニ・ノヴゴロドへと移すという成果を得て、そこから後にへと発展した。

1530年にカザン民衆はロシアの使節アンドレイ・フョードロヴィチ・ピリメフに対して「汚らわしく恥ずべき行為」を行った。1530年5月にロシアはカザンに対して船団と騎兵部隊を派遣した。イヴァン・フョードロヴィチ・ベリスキーとミハイル・ヴァシリエヴィチ・ゴルバトフ率いる船団は障害に遭うことなくカザンまで辿り着いた。7月10日に船団にとヴァシーリー・アンドレヴィチ・シェレメーティエフ率いる騎兵部隊が合流した。タタール軍は周到に戦争の準備をし、その援軍としてノガイ並びにアストラハン部隊が到着し、にが建てられ、そこからの不意の奇襲を行うことでロシア軍に動揺を与える構えを見せた。

最初の戦闘の結果、の部隊はブラク川の防塞用木柵を完全に破壊して多数の防衛軍を殺害した。ロシア軍はカザンへの砲撃を開始した。サーファ・ギレイは逃亡してカザン民衆は和平の準備をした。幾つかの年代記が物語る所によると或る日、カザンでは守備隊は事実上残っておらず、ロシア軍は抵抗抜きに入城することが出来たが、ベリスキー、グリンスキー両軍司令官はを始めて時期を逃した。嵐が始まり、カザン軍は打って出ておびただしい数の武器と兵糧を鹵獲してロシア軍に深刻な損害を与えた。前衛部隊の最高軍司令官であるフョードル・ヴァシリエヴィチ・アバレーンスキー公を含む5人の軍司令官が討ち取られた。

ロシア軍は包囲を継続しようと試みたが、7月30日に撤退を開始した。イヴァン・ベリスキーは死刑を宣告されたが、後に赦免された。

タタール人は和平のための使者をモスクワに送ったが、サーファ・ギレイは彼等のカザンへの帰途をあらゆる手を尽くして妨害した。カザン民衆の間ではサーファ・ギレイに対する陰謀が生じた。このことを知ったサーファ・ギレイは弾圧を開始し、ロシアの使節を殺すことを望んだが、反乱が発生して逃亡することを余儀なくされた。カザン民衆はヴァシーリー3世に対してシャーク・アリーの弟であるを新たなハンとして課してくれるよう依頼した。新ハンはヴァシーリー3世の言うこと全てを聞いた。ほどなくしてと結婚した。

ヴァシーリー3世が死去してからほどなくしてカザンでは政変が起き、ジャーン・アリーが殺され、ハン位にはサーファ・ギレイが帰り着き、その叔父であるサーヒブ・ギレイがこの時期にクリミアのハンとなった。多くのロシア派がカザンから逃亡することを余儀なくされた。 

新たな戦争が始まった。カザン軍部隊はバラフナ、ニジニ・ノヴゴロド、ゴロホヴェッツまで達した。夏にカザン軍はコストロマ付近にてロシア軍部隊を粉砕してコストロマの軍司令官であるピョートル・ヴァシリエヴィチ・ペストリー＝ザセーキンと軍司令官メンシク・ポレフを討ち取った 。

1537年の冬にタタール人は不意にムーロムを攻撃したものの要塞を落とすことは出来ずにニジニ・ノヴゴロドまで撤退した。ロシア側は新都市の建設、古い都市の強化、関所の設置に反応した。1538年にカザン遠征を計画したが、クリミアの圧力によりロシア政府はカザン・ハン国との和平に着手した。彼等は1539年まで引き伸ばし、この時にタタール軍は不意にムーロムを攻撃してガーリチとコストロマの地を襲撃した。プリョスにてロシア軍はタタール軍と苛烈な戦闘を行い、4人の軍司令官が戦死したが、カザン軍は撃破されて残らず撤退した。

1540年12月18日にタタール軍は再びムーロムを攻撃し、またもや落とせずに撤退した。カシモフ・タタールのシャーク・アリーはタタール軍から一部の捕虜を得ることが出来た。

モスクワはリトアニアと和平を締結してカザン・クリミア両ハン国との戦争の準備に取りかかった。1541年にクリミアのハンは大軍と共にオカ川に到達したものの、ロシア軍の大軍を目にして「汝等は我に大公の人々はカザンへ向かい、邂逅することはないだろうと述べた、然るに私は一つの場所でこれほど多くの身にまといし人々を見たことは未だかつてない」と言った。退却をした後に、けれどもロシアはカザン遠征を敢行はしなかった。

1545年にロシアは新たなるカザン遠征を行った。3つの異なる地点から3つの部隊が出陣し、彼等が都市へ接近する際にはカザンにおけるロシア派による支援が必要であった。ニジニ・ノヴゴロドから出撃したが指揮する軍勢とヴャトカから出撃した指揮する部隊はカザン付近にて計画通りに従って「同じ場所から出たように、同じ時間」に邂逅した 。けれどもカザンにおける政変は遂行されず、ロシア軍は撤退を余儀なくされた。ペルミから出陣したリボフ公が指揮する第3の部隊は進路が遅れてカザン軍によって殲滅された。

ロシア軍が去った後にサーファ・ギレイは不平分子に対する抑圧を強化したが、これにも係わらず1546年1月にカザンにて政変が生じた。サーファ・ギレイは逃亡した。アストラハン部隊とともに帰還はしたものの撃退された。ロシア人の傀儡であるシャーク・アリーがハンとなったが、カザン民衆はロシア軍守備隊がカザンに入城することを拒絶した。シャーク・アリーは1ヶ月間のみハン位にあって新たな戦力を伴ったサーファ・ギレイの接近を受けて逃走した。カザンに入城したサーファ・ギレイは大規模な恐怖政治を始めた。クリムの代理人が権力を確立した。カザンにおけるロシア派は叩きのめされて多くの者が殺された。

1547年2月にロシア軍は山に住むマリ人の要請を受けてカザンの地へと赴いた。

1547年の秋にイヴァン4世雷帝がロシアのツァーリに即位した。1547年12月にウラジーミルから遠征に出陣し、2月にはニジニ・ノヴゴロドから出陣した。から出陣した。異常とも言える冬の温かさによって大砲の大部分は氷面下に沈んだ。カザンを落とせないことを悟ったイヴァン4世は軍をカザンに派遣しての島からモスクワへ帰還した。ロシア軍部隊は2月18日に合流してカザン付近にてサーファ・ギレイの軍を壊滅させ、7日間に渡って近郊を略奪したが、重兵器が欠如していたことから退却を余儀なくされた。タタール軍はコストロムの地を襲撃することで応酬したものの撃破された。

1549年初頭にサーファ・ギレイは不運にも洗面台で頭部を打ちつけ、カザンのハン位は再び空位となった。サーファ・ギレイの2歳になる息子であるがハンとして振る舞い、その母親であるシュムビケが名代として統治した。1549年の期間中、ロシアはクリムの脅威のためカザン遠征を組織することは出来なかった。

新たなる遠征が然るべく準備された。1549年12月20日にウラジーミルから軍司令官ヴァシーリー・ミハイロヴィチ・ユーリエフと率いる軍勢が出陣した。が遠征軍を見送った。1月23日にニジニ・ノヴゴロドから出陣し、2月12日にカザンに接近した。ロシア軍は11日間カザンを包囲したが、突然、雨を伴った融雪が始まり、地面が水浸しとなり多くの兵糧と武器が台無しとなった。新たな物を送り届けることは不可能でありロシア軍はニジニ・ノヴゴロドへと退却した。

ロシア軍の失敗の原因の一つにロシア軍の自らの根拠地からの隔絶並びにカザンの近くでの拠点の不在があった。それ故にカザンから26ベルスター離れたヴォルガのスヴィヤ川河口にて要塞を建設することに決めた。の書記の指導のもと、公の世襲領地であるヴォルガ上流のウグリチ集落にて1550年から1551年の冬にかけて丸太小屋並びに将来の要塞基盤を構成するのに必要となるその他建設物の建設が始まった。

1551年の春にの騎兵部隊は突然、カザンを攻撃して郊外を略奪した。カザン軍部隊の大部分は航路並びにその他交通手段が遮断され、カザン・ハン国全土に分散していた。これらの援護を受けて5月24日に解体した要塞を伴ったロシア人の水上キャラバンがスヴィヤギ川の河口に近付き、4週間で用意した調度品から要塞を組み立てた。調度品は余り十分ではなく、城壁の7％を現地にて仕上げなければならなかった。

の創設は近辺の住民に多大な影響をもたらし、ヴォルガの山側の殆ど全ての住民がロシア国籍に移った。カザンの情勢は益々悪化し、水運の封鎖は糧食の配送を困難にし、市内では不満の声が上がった。300人に及ぶクリミア・ハン国の代表団はクリムへ抜け出そうと試みたものの道が封鎖されたため遠回りして行かざるを得なくなった。道はロシア軍によって封鎖されており、ヴャトカ川の渡河時での戦闘で使節団は殆ど全て討ち取られた。生き残った者はモスクワにて処刑された。

クリミアの代表団が逃走した後にカザン民衆はロシア軍との和平に着手し、幼少のハンは親戚諸共引き渡され、シャーク・アリーがハンとして承認されてロシア人捕虜が引き渡された。ハンとともに少数のロシア軍部隊がカザンに入城した。モスクワ軍の主力戦力は帰還した。モスクワ政府は自国が約束したカザンへのヴォルガの山側返還を果たそうとはせず、これが多くのタタール人に不満を呼び起こした。シャーク・アリーは自身の反対派への抑圧を開始したが、これは事態の改善には至らなかった。シャーク・アリーはハン位を維持できないのではないのかという懸念が生じた。この時期、モスクワの首脳部及び一部のカザンのエリートの間でハンを交替してハン国をモスクワの総督の権力のもとに譲渡するという考えが生じた。計画は国内事情における大幅な自治権を前提としていた。

カザン・ハン側からの制裁を警戒して密かにスヴィヤジスクに武器の一部が送り込まれ、漁師が航行する時期である3月6日にスヴィヤジスクを発ってそこに留まった。カザンに新秩序のことに関する知らせが送り届けられ、多くのカザン民衆が宣誓した。将来の総督はカザンにを送り届けて同都市に腰を据えるために守備隊とともに向った。けれどもカザンに接近した際に今時点までは以前のハンの随員であった3人のタタール人が離れた。彼等は最初にカザンに殴りこんで、門を閉めて民衆に抵抗を呼びかけた。

ロシア軍が接近した時にはその敵は既に権力を掌握していた。事件は余りにも唐突でカザンにいた多くのロシア人は捕えられた。接近したロシア軍は丸一日カザン付近にて立ち尽くしていた。交渉を行ったものの退却を余儀なくされた。この状況下では一発の銃声もなく、近郊に被害が及ぶことは一つもなかった。双方の側が平和な状況を定めることをン望んでいた。

アストラ・ハン国の皇子であるが新ハンになった。程なくして軍事的な活動が開始され、政変時に捕えられていたロシア人が処刑された。ロロシア政府はカザンに対する新たなる大規模な遠征の準備をした。ロシア軍部隊は再びカザン・ハン国の全ての道を遮断した。

大規模な戦力が遠征の準備した。これにはツァーリであるイヴァン4世自身が参加する必要があった。 カザンにおけるクリムの同盟者はロシア国境を攻撃したものの遠征が維持できたのは4日間だけであった。7月3日にロシア軍は遠征に着手した。重兵器並びに兵糧が船でスヴィヤジスクに送り届けられ、主力軍もまた2つの部隊で陸地を進んだ。イヴァン4世が指揮する北部軍には哨戒部隊、並びに左翼連隊が入った。南部軍には、並びに右翼連隊が入った。北部軍はヴラジーミルからムーロムを経てに進んだ。南部軍はリャザンからミェーシェルを経て進んだ。両軍は大都市ボロンチェーフのスーラ川にて邂逅した。8月13日に合流したロシア軍はスヴィヤジスクに到達した。8月23日にカザン包囲の最終段階が開始された。

カザン軍は襲撃に対して万全の準備を整え、要塞は十分強化された。カザンから15 ベルスターの地点にが建てられ、そこではロシア軍を後方から攻撃するための大規模な騎兵部隊がいた。要塞都市への進入路には沼地とで覆われていた。包囲直後の8月24日に強力な嵐が生じて多くの兵糧と兵器に被害が出た。このことは上記の遠征軍に作戦上の失敗をもたらすかもしれなかった。けれども今回、ロシア軍は新たな装備が送り届けられたスヴィヤジスクに拠点を置いていた。

カザン軍は例によって果敢に防衛した。ロシア軍がカザンに接近するや即座に打撃を与えたが、ストレリツィの砲火によって撃退された。程なくしてカザンは、堡籃並びにによって囲まれた。攻城塔が建設された。要塞都市にいたエパンチの部隊はロシア軍を激しく震え上がらせた。襲撃の中の一つの際に軍司令官トレチャク・イヴァノヴィチ・ロシャコフが戦死した。この後にロシア軍の司令部は敵軍の殲滅に合せる形で作戦を入念に作り上げた。ガルバーティー公とセレビャヌイー公の部隊は退却を装って敵軍を誘い出して壊滅させた。要塞都市は一掃された。

この後、ロシア軍は目立った妨害を得ずにカザンを砲撃して攻城用の作業に取りかかった。カザン強襲のための準備が完全に整った10月1日に軍使が降伏案を携えてカザンに派遣された。カザン民衆は拒絶した。10月2日の朝に2つの強力な爆発が壁を破壊した。攻撃の列はカザンに突入した。タタール人は必死になって防戦した。カザンに進んだ一部のロシア軍はを開始した。これに気付いたタタール人は攻勢に出た。襲撃の最中、幾つかの場所ではパニックが起こり始めた。これを見たロシア軍の司令部は泥棒兵士と騒動屋をその場で殺すことを命じて戦闘に新たな軍勢を投入した。綱紀粛正されて襲撃が継続された。モスクでは苛烈な戦闘が行われ、そこではサイイドであるを長とする守備兵が全員討ち死にした。

最後の戦闘はハンの宮殿で行われ、そこではエディゲル・ハンとその親族が捕虜となった。都市全土が死体で溢れていた。僅かな一部の守備兵はロシア軍の列を突破してカザンカ川を渡って追撃から逃れることが出来た。全てが終わった。

1552年10月12日にロシア軍はモスクワへの帰還を開始した。が総督として残った。カザンの国境では数年間未だに抵抗が続いたが、これは既に何の変革をもたらすことはなかった。

カザン・ハン国の征服はロシアの歴史上多大な影響があった。早くも近年中にアストラハン・ハン国がロシアに併合された。がロシア人の手に落ちた。奴隷貿易が中止され、ヴォルガ川では新たな都市と村が現れた。程なくしてロシアの植民地化が、シベリア並びに荒野へと押し寄せた。つい最近まで嘗ては国境だった土地は奥深い後方地帯となり、軍事的な衝突なしで発展させることが可能となった。1000年間に渡って遊牧民が遊牧をしていた彼の地にが定住した。

変化の発生の重要性を同時代の人が既に理解していた。ほぼ数十年前にタタール人はその目が向くところでルーシから貢税を取りたて、タタール人のハン国はロシアを完全なる権力下に置いていた。聖職者階級はイヴァン4世をドミトリイ・ドンスコイと同一視した。偉大なる勝利を称えて聖ワシリイ大聖堂が建てられ、ロシア建築の偉大な史跡並びにロシアの首都の象徴となっている。

</doc>
<doc id="2926329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926329" title="オウルベア">
オウルベア

オウルベア(Owlbear)は、テーブルトークRPG『ダンジョンズ&ドラゴンズ』(D&D)に登場するフクロウとクマを掛け合わせた架空の生物である。“クラシック・ダンジョンズ&ドラゴンズ”のベーシックセットにある『ダンジョンズ&ドラゴンズ ダンジョンマスタールールブック』から、第4版『モンスターマニュアル』まで、“梟熊／フクロウグマ”という和名がつけられている。

なお、第3版および3.5版『モンスターマニュアル』と、第4版『モンスター・マニュアル』では“アウルベア”と表記している。以後、この両版の説明内での個体名表記はアウルベアとする。

オウルベアはゲイリー・ガイギャックスが自作のミニチュアゲーム、『』の駒として購入した香港製のプラスチック人形から着想を得たキャラクターである。

オウルベアは1974年のオリジナル版から、2014年の第5版まで常に登場している。

オウルベアはD&D最初のサプリメント『』(1975、未訳)に登場した。そこでは「熊のように抱き付いて、嘴で打撃を与える恐ろしい生物」と紹介されている。また、3作目の『』(1976、未訳)ではランダム遭遇表に加えられた。

アドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズ（AD&D）第1版では『Monster Manual』(1977、未訳)に登場。「入り組んだ森に棲み、大きな爪と食いちぎる嘴で攻撃してくる恐ろしい生物」と紹介された。

1977年に出た『ダンジョンズ＆ドラゴンズ ベーシックセット』第2版から、99年の『Classic Dungeons & Dragons Adventure Game Set』(未訳)まで、いわゆるクラシックD&Dと呼ばれる一群にもオウルベアは欠かさず登場している。

AD&D 第2版でオウルベアは『Monstrous Compendium VolumeⅠ』(1989、邦題『モンスター・コンベンディウムⅠ』)に登場し、『Monstrous Manual』(1993、未訳)に再掲載された。世界の冒険シナリオ集、『Black Spine (Dark Sun)』(1994、未訳)にも登場している。

『ダンジョン』214号(1995年2月)には“オウルベアの生態”特集が寄稿され、“ホッキョクオウルベア”や“有翼のオウルベア”が紹介された。これらの亜種は『Monstrous Compendium Volume Three』(1996、未訳)に収録された。また、同誌63号(1997年7月)掲載の冒険シナリオでは“巨大オウルベア”が登場している。

D&D第3版では『モンスターマニュアル』に登場している。

第3版での装備品サプリメント、『Arms And Eguipment Guide』(2004、邦題『武器・装備ガイド』)では、オウルベアを乗騎として扱う方法について記されている。

2000年にはウィザーズ・オブ・ザ・コースト社によって復刻された『チェインメイル』(未訳)に登場している。

また、『ダンジョン』84号(2001年1月)には“有翼のオウルベア”と“オウルベアの子供”が掲載された。

フォーゴトン・レルム世界を扱ったサプリメント、『Unapproachable East』(2003、未訳)では、凶暴なオウルベアのように戦う“オウルベアの狂乱(Owlbear Berserker)”という特技が掲載されている。

D&D第3.5版でも改訂された『モンスターマニュアル』に登場している。また、スケルトンの項目では“アウルベアのスケルトン”が登場している。『ダンジョン』107号(2004年2月)には、“オウルベアの長老”が紹介されている。

また、ドラゴンランス世界を扱った『Bestiary of Krynn』(2004、未訳)と、『Revised Bestiary of Krynn』(2007、未訳)に“Ankholian owlbear”が登場した。

D&D第4版では、『モンスター・マニュアル』(2008)に登場している。この版では通常のに加えて、冷気のダメージを与える“ウインター・クロウ・アウルベア(冬の爪のアウルベア)／Winter Clow Owlbear”という個体も紹介されている。また、エッセンシャルズのモンスター集、『Monster Vault』(2010、未訳)では上記2体に加え、以下の個体が登場している。この書では表紙のイラストにオウルベアが採用されている。

『ダンジョン』213号(2013年4月)にはオウルベアに馬車を牽かせてレースをするシナリオ“Owlbear Run”が掲載された。

D&D第5版では、『Monster Manual』(2014、未訳)に登場している。

D&D3.5版のシステムを継承するパスファインダーRPGにもオウルベアは『Bestiary』(2009、未訳)に登場している。サプリメント『Dungeon Denizens Revisited』(2009、未訳)では“しつこいオウルベア／Siege Owlbear”という個体も登場する。パスファインダーRPGではさらに、“ホッキョクオウルベア”、“Darklandsのオウルベア”、“Frussのオウルベア”、“巨大鉤爪のオウルベア”、“叫ぶオウルベア”、“Sheeykのオウルベア”、“スライムオウルベア”、“ナマケモノオウルベア”、そして“お化けオウルベア”追加された。

D&D第4版デザイナー、ロブ・ハインソーとジョナサン・トゥイートによるd20システム使用のファンタジーRPG、13th Ageでは、『13th Age RPG Core Book』(2013、未訳)に登場している。

ログ・ホライズンでは“フクロウ熊(オウルベア)”の名称で登場している。

オウルベアの体長は、成育したオスで8フィート(約240cm)、体重は1.500ポンド(約680Kg)に及び、実在のホッキョクグマに比肩する。

クマの身体にフクロウの頭部を合成したような魔獣で、全身を焦げ茶色から黄褐色までの幅を持つ毛皮に覆われている。上述のプラスチック人形から影響された初期のフォルムでは、頭頂部を笠のように羽毛が覆っていた。よりフクロウに近い挿絵が描かれるようになった頃から、フクロウのように頭部を茶色や白い羽毛に覆われたデザインが主流になった。また、腕部が翼のように羽根が生えているイラストも多い。

嘴の色は黄色から象牙色。目の色は赤く、恐ろしい眼差しをしている。

非常に大きな鳴き声で相手を威嚇することもある。きしり声の長さやテンポで動物的な意思疎通ができる。

オウルベアの寿命は約20年である。

オウルベアは獰猛で貪欲、短気で攻撃的な魔獣である。ある狂った魔術師がクマと巨大フクロウを交配実験により合成したのだという定説があるが、(ゲーム世界上では)定かではない。第4版では遠い昔にフェイワイルドから渡ってきたとしている。温暖な森の奥深くや地下迷宮、木のうろなどに生息しているが、亜寒帯に適応した個体もいる。温血の哺乳類だが、卵生である。昼行性のクマと夜行性のフクロウの合成獣なので、昼夜問わず活動し、深夜に就寝する。ネズミや蛇、森の獣からトロールまで何でも捕食する。

オウルベアは通常、つがいで活動する。巣には子供を残したまま群れで狩りをしている。

オウルベアはとても凶暴で誰にでも襲いかかるが、知性はほとんどなく我を忘れることも多い。そのため、オウルベアを誘導して罠や崖に突っ込ませるのはさほど難しい仕事ではない。属性も他の動物的な生物と等しく、常に“真なる中立”である。

オウルベアの卵や子供は魔術師たちの間で高く取引されている。完全に飼い慣らすことはできないが、番犬代わりとして放し飼いにされることが多い。アウルベアを騎乗できるほど調教するには、まずは調教師を、次いで乗り手を襲わぬよう鞭による厳しい折檻が必要である。それでも、乗り手が弱い所を見せたらそれまでの調教を忘れて襲いかかる。

オウルベアはその独特な外見から、D&D以外でも多くのゲームに登場する。
ここでは日本で発売されたゲームの中で、オウルベアが登場するゲームを列挙する。

</doc>
<doc id="2926331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926331" title="ジム・バッカス">
ジム・バッカス

ジム・バッカス（Jim Backus, 1913年2月25日 - 1989年7月3日）は、アメリカ合衆国オハイオ州クリーヴランド出身の俳優である。

グリーヴランド大学卒業。

</doc>
<doc id="2926335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926335" title="TWILIGHT PAVEMENT">
TWILIGHT PAVEMENT

『TWILIGHT PAVEMENT』（トワイライト・ペイヴメント）は、FM岡山で1999年4月1日から放送されているラジオ番組である。

2018年4月現在

</doc>
<doc id="2926336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926336" title="野崎啓造">
野崎啓造

野崎 啓造（のざき けいぞう、嘉永5年2月14日（1852年2月23日） - 明治43年（1910年）11月17日）は、日本の検事総長、貴族院勅選議員。

広島藩士の子として、広島城下に生まれた。広島藩学問所（現修道中学校・修道高等学校）にて学ぶ。1875年（明治8年）より司法省に出仕し、検事補を経て、1881年（明治14年）に検事に昇進した。1889年（明治22年）、ドイツ・フランスへ司法事務の視察に赴いた。帰国後、横浜地方裁判所検事正、東京地方裁判所検事正を歴任し、1893年（明治26年）、大審院検事となった。その後また地方に転出し、大阪地方裁判所検事正を経て、1894年（明治27年）に広島控訴院検事長、1898年（明治31年）に東京控訴院検事長に就任した。同年、検事総長に抜擢され、1904年（明治37年）まで務めた。

その後、1905年（明治38年）12月13日に貴族院議員に勅選され、死去するまで在職した。

</doc>
<doc id="2926339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926339" title="大塚真美">
大塚真美

大塚　真美（おおつか　まみ、1969年3月7日 - ）は、千葉県船橋市出身の女優。身長158cm。

子供の頃は劇団ひまわりに所属していたこともあった。

1982年にアイドルグループソフトクリームのメンバーとして本格的な芸能界デビューを果たした。

1985年にグループが解散すると一般の女子高生に戻っていたが、原宿の竹下通りでスカウトされて、今度は女優としてデビューすることになった。

1986年にはTBSで放映された大映テレビ製作の連続ドラマ『天使のアッパーカット』で主演を果たした。また、CXの『月曜ドラマランド』などにも度々出演していた。その一方で、雑誌「すっぴん」などで水着グラビアのモデルも務めていた。その後、ヌードグラビアの撮影を持ちかけられたものの、自分のカラダに全く自信がないことを理由に断った。さらに、『天使のアッパーカット』で主演を務めて以降は燃え尽きてしまったと感じ、芸能界に対する執着もあまりなかったことから、これをきっかけに引退する。

引退後は外資系アパレルメーカーのマネージャーを務めているという。

趣味はお琴や動物を飼うこと。特技はローラースケートやアイススケート。好きな食べ物はあんみつやポテトチップ。好みのタイプは10歳くらい年上で苦労している人だという(いずれも1986年当時)。

ソフトクリーム時代、メンバーの遠藤由美子からは「うるさくてトロイ」、天野千英からは「食べ物の食べ方がキタナイ！あとは急にふつうの人に発狂しだして大声で怒鳴ったり、反抗ばっかりしてね」と評されていた。

ドラマ『天使のアッパーカット』の主演に決まった際には、「大映テレビのドラマってすごく好きだったの。百恵さんのときから見てたんだから。私なんか脇役でもいいから出てみたいと思ってたのに、それがいきなり主役でしょ。もう嬉しくって嬉しくって、撮影の始まる三日前からエンエン泣いちゃった。それだけに一生懸命やっています。だから野球を見ずに、ドラマを見てくださいね」と述べていた。ドラマで演じた松岡慶子とは違い、自分の性格は明るいという。また、見た目は結構きつそうに見られるが、実際は慶子のように強くないので、あんなに虐められたら学校を辞めるとも語っている。

</doc>
<doc id="2926340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926340" title="ナタリー・シェイファー">
ナタリー・シェイファー

ナタリー・シェイファー（Natalie Schafer, 1912年11月5日 - 1991年4月10日）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2926341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926341" title="テルモスバエナ目">
テルモスバエナ目

テルモスバエナ目(Thermosbaenacea)は、淡水、汽水の熱泉や潮だまりに生息する甲殻類の分類である。独立した上目として扱われることもあるが、通常はフクロエビ上目の中の目と考えられている。洞窟に生息するため、テルモスバエナ目は視覚色素を持たず、目が見えない。

テルモスバエナ目のある属の現在の分布は、中新世のテチス海の範囲と一致し、現在の分類群は開かれた海に生息していた祖先に由来すると考えられている。その他の場所での分布は、パンゲア大陸の分裂と一致している。

発達中の胚は、孵化するまで成体の背甲の下で運ばれる。 

現在、4科に34の種が知られている。

</doc>
<doc id="2926342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926342" title="ティナ・ルイーズ">
ティナ・ルイーズ

ティナ・ルイーズ（Tina Louise, 1934年2月11日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク出身の女優である。

アメリカの映画・ＴＶ女優、歌手。ティナ・ルイスとも表記される。1934年２月11日、ニューヨーク生まれ。本名ティナ・ブラッカー。ユダヤ系イタリア移民の家庭に生まれた。アルバム『イッツ・タイム・フォー・ティナ』（演奏：バディ・ウィード＆ヒズ・オーケストラ）はヴォカル・スタンダードの隠れた人気盤。石原裕次郎も愛聴したことで知られる。アースキン・コールドウェルのベストセラーを映画化した『神の小さな土地』（1958）で映画デビュー。無人島を舞台にした人気TVドラマ『ギリガン君SOS』（1964-67）のジンジャー・グラント役で有名。

</doc>
<doc id="2926345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926345" title="源当純">
源当純

源 当純（みなもと の まさずみ）は、平安時代前期の貴族・歌人。文徳源氏、右大臣・源能有の五男。官位は従五位上・少納言。

寛平6年（894年）太皇太后宮少進に任ぜられ、寛平8年（896年）に従五位下に叙爵する。寛平9年（897年）大蔵少輔に任官し、昌泰3年（900年）には縫殿頭に転任。延喜元年（901年）に摂津守に任ぜられて地方官となる。延喜3年（903年）少納言に任ぜられて京官に復し、延喜7年（907年）に従五位上に叙せられる。延喜9年（909年）3月の仁王会までの存命が確認できるが、その後の消息は不明。

歌人として活躍し、寛平初年に行われた寛平御時后宮歌合に出詠。『古今和歌集』には一首が入っている。

※以下、『古今和歌集目録』の記載に従う。

</doc>
<doc id="2926351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926351" title="原口弥生">
原口弥生

原口　弥生（はらぐち　やよい、1965年3月1日 - ）は、大阪府豊中市生まれの女優。身長161cm。趣味は料理と手芸。特技は陸上競技の走幅跳。

豊中市で生まれるが、箕面市で育った。スチュワーデスになりたかったので、英語を学ぶために関西外国語短大に進んだ。1年の時に東京見物のついでに出場した東大駒場際のアイドルコンテストで、準グランプリにあたるフォトジェニック賞に選出された。1984年にはTBSのドラマ｢ぼくたちの疾走｣で東大を目指す女子高生役の出演を持ちかけられて、芸能界デビューを果たした。続いて出演したフジテレビのドラマ青い瞳の聖ライフでは優等生役を演じた。

1984年10月から翌年3月まで文化放送の深夜放送番組ミスDJリクエストパレードの木曜を担当していた。｢ラジオは以前からやりたかったの。自分の声って好きじゃなかったけど、声がカワイイっていわれた時はうれしかったー！女のコのはがきも多いんですよ｣と述べている。

1985年にはテレビ朝日のドラマ私鉄沿線97分署で渡哲也扮する検視官の助手の役を演じた。昔から渡の大ファンだったこともあり、｢あこがれの人と共演できて、しかも出番がいつも一緒だなんて夢みたいです｣とコメントしている。

</doc>
<doc id="2926355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926355" title="HIKARI (AV女優)">
HIKARI (AV女優)

HIKARI（ひかり、1990年8月16日 - ）は、日本のAV女優。ディクレア（Declare Promotion）所属。

神奈川県出身。2012年にデビューしたギャル系のAV女優。

趣味:飲酒。特技:テニス。

</doc>
<doc id="2926356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926356" title="LDK (雑誌)">
LDK (雑誌)

LDK（エルディーケー）は、晋遊舎から発売されている婦人向け生活雑誌である。月刊誌で、毎月28日発売。

2012年3月27日に同社『MONOQLO』の増刊として不定期雑誌として創刊。2013年5月には月刊誌になった。"テストする女性誌"をテーマを掲げ、収納用品や食料品、キッチン用品、ブランド雑貨といった生活に関係する幅広い商品をテーマを取り上げて比較検証している。同社が発行する『MONOQLO』や『家電批評』と同じように、おすすめ商品には「ベストバイ」、逆におすすめできない商品には「ワーストバイ」などのマークを付けている。

</doc>
<doc id="2926357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926357" title="縫製人間ヌイグルマー">
縫製人間ヌイグルマー

『縫製人間ヌイグルマー』（ほうせいにんげんヌイグルマー）は、大槻ケンヂによる日本の文芸作品。

大槻ケンヂが所属するパンクバンド「特撮 (バンド)」のヌイグルマーに収録されている楽曲「戦え！ヌイグルマー」をベースとした変身ヒーロー小説。カバーイラストは。文芸版では口絵も収録されている。

その外見的特徴や名称が人造人間キカイダーがモチーフとなっている。特撮のアルバムジャケットでは赤い「ヌイグルマー」として描かれ、小説のカバーイラストでは黄色い「ヌイグルマー」として描かれている（映画版のヌイグルマーの色はピンク）。
初版の文芸書の帯のコピーは「命をかけて、ぬいぐるみが君を守る！糸ほつれ、綿もはみで、布やぶれ、体もげてさえ」

2014年には井口昇監督により『ヌイグルマーZ』のタイトルで映画化された。主演は中川翔子が演じ、主題歌も「ヌイグルマーZ」として特撮とデュエットをしている。映画公開に合わせ出荷されて原作小説の帯には「映画原作！でも内容が映画と全然違うっ！！」と記されている通り、内容に大きな変更が加えられている。

滅亡の危機にあったはるかかなたの惑星「ドムホ」に住む「綿状生命体」が、銀河放浪の末に地球にたどり着いたが、その生存者の数は激減していた。タイのサマイ島に降り注いだ彼らは、地球上での生息場所としてぬいぐるみの中を余儀なくされる。

日本に住む森野姫子はクリスマス・イヴの日に、プレゼントとして黄色いテディベアを選んだ。そのテディベアには綿状生命体のドムホ最強の戦士「ドウ・マア」が住み着いていた。同時期、アメリカの田舎町では失業した父親と暮らす少年フィルは、クリスマスプレゼントとして黒いあみぎるみを買い与えられた。そのあみぐるみをチャーリーと名をつけ自分の弟としてかわいがっていたが、このあみぐるみにもドムホの戦士「デ・パルザ」が潜んでいた。

それぞれのトラウマを抱えた少年少女との交流の末、生死の選択を迫られ地球人を延命させるために合体をすることで新たな生命体が生まれた。綿いっぱいの愛を怒りに代え！布やぶれ！綿もはみで！糸ほつれ体もげてさえ！！ボタンの瞳にかけて、命をかけて守ってみせよう！正義と君を！！我が名は友情の選手、縫製人間ヌイグルマー！！！全人類平等に不幸であるべきと全世界に混乱を招こうと企むMB社会長クリストファーと戦っていく。

</doc>
<doc id="2926358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926358" title="ヌイグルマーZ">
ヌイグルマーZ

『ヌイグルマーZ』は、2014年公開の日本映画。監督は井口昇。

大槻ケンヂ自身が所属しているパンクバンド『特撮』の楽曲「ヌイグルマー」をモチーフとした小説、『縫製人間ヌイグルマー』が原作の特撮・アクション変身ヒーロー映画である。

ヌイグルマーのキャラクターデザインに 鶴巻和哉、コヤマシゲトが参加。スポーツ新聞にそのカラーバリエーションが1面を飾った。その際には原作小説の表紙のカラーリングである黄色いヌイグルマーの姿も確認できる。

本作では日本映画史上最多の109体のゾンビが登場している。CG処理ではないゾンビエキストラの特殊メイクには、国内外で残酷表現で定評のある西村喜廣があたっている。

主演の中川翔子は本作で自前のピンクのフェイクファのヌンチャクでアクションシーンを見事に演じている。

キャッチコピーは『キミを守る。ボタンの瞳にかけて』

鮎川響子は幼い日の誕生日に作家の母から手作りのピンクのテディベアをプレゼントされブーたれたようなその顔から「ブースケ」と名づける。

しかしそのテディベアには、はるか彼方の惑星ドムホから放浪してきた綿状生命体が寄生をしていた。

同じ日に母の田舎から、身内を亡くし独りぼっちになっていた妹の夢子（ダメ子）が上京してきた。

響子の誕生日のお祝いにレストランで食事をしているところにゾンビと化した一団が流れ込んできた。ゾンビの放った銃弾から娘を守ろうと、身を挺しかばった響子の母は死んでしまった。

顔を伏せて直接その光景を見ていなかった響子はダメ子をかばって死んだのだと誤解してしまった。

ゾンビの集団は惑星ドムホからブースケと共に地球にやってきた、デ・パルザと合体（チャーリー）をしたタケシの悪の計画の一部だっだ。チャーリーは部下の超能力者キル・ビリー、左腕がマシンガンの片腕ロリータとゾンビを連れて混乱をばら撒いていた。

ゾンビから響子を守るため負傷したダメ子に、ブースケは共に合体をすることで助けようとした。合体の際にダメ子は「可愛らしさとやわらかさ、それと力強さ」を強く求めた結果、「綿より鋭い抱き心地、悪党どもには抱かせない」ピンク色のぬいぐるみ戦士「ヌイグルマー」として生まれ変わった。

</doc>
<doc id="2926359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926359" title="2014年ソチオリンピックのインド選手団">
2014年ソチオリンピックのインド選手団

2014年ソチオリンピックのインド選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックインド選手団の名簿。

ソチオリンピックインド選手団は、当初ソチオリンピック独立参加選手団として、各選手が「個人名義」として参加していた。IOCコードは英語の「Independent Olympic Participants」からIOPが当てられ、国旗は五輪旗を使用した。このIOCコードは、1992年バルセロナオリンピックで旧ユーゴスラビア選手団が独立参加（Independent Olympic Participants）として参加したものと全く同じではあるが、組織としての連続性は無く別個の扱いになっている。なお、この措置は同じIOAというIOCコードが割り振られた2000年シドニーオリンピックでの個人参加（Individual Olympic Athletes）・2012年ロンドンオリンピックでの独立参加（Independent Olympic Athletes）でも行われている。

オリンピックへの参加は通常国内オリンピック委員会名義での派遣である。しかしながら、インド政府がの役員選挙の際にオリンピック憲章と憲章に関連して制定された法規に反し干渉しようとしたため、IOCは同国委員会を資格停止処分にした。これにより、オリンピックのインド選手団としての参加が不可となったことから、個人名義での参加となった。選手はアルペンスキー・スキークロスカントリー・リュージュに参加する3人だったが、旗手は彼らの中からではなく、ボランティアが務めた。この一件で、参加者の一人であったリュージュの乗り手は2014年ソチオリンピックの開会式当日に「インド国旗で参加できなかったことは恥ずかしく情けない」と述べている。

これまで個人参加ならびに独立参加として参加するケースとしては、オリンピック開催前に国家・地域が既に無くなりNOCが解散していたケース、戦争・内戦によって対象国が国際的な制裁下に置かれていたため国家としての参加が認められなかったことによる救済というケース、NOC設立がオリンピック開催時までに間に合わなかったケースはあったが、反社会的事件で個人参加ならびに独立参加として参加するケースは初めてのことであった。

しかし、IOCはインドオリンピック委員会が再選挙を行った後の2月11日に、同国委員会の資格停止を解除したため、既に競技を終えていた選手を除く2人の選手が、インド選手団としてオリンピックに参加出来ることとなった。閉会式では、アルペンスキーのヒマンシュ・タークル選手が旗手としてインドの国旗を持って入場した。

</doc>
<doc id="2926362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926362" title="西岡野人">
西岡野人

西岡 野人（にしおか のびと、1978年11月2日 - ）は、日本の俳優である。文学座所属。岐阜県出身。

2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年

</doc>
<doc id="2926365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926365" title="シメイ">
シメイ

シメイ (Chimay)の曖昧さ回避のページ

</doc>
<doc id="2926367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926367" title="テンポドローム">
テンポドローム

テンポドローム (Tempodrom) は、ベルリンにある会議、コンサート、スポーツなどの会場。イレーネ・モエシンジャーによって、1980年にポツダム広場の西の、ベルリンの壁の隣に建てられた。その後何度かの移転を経て、現在はクロイツベルク地区内にある。

看護師であったモエシンジャーは、父の遺産800,000マルクを使ってサーカスのテントにテンポドロームを開設した。資金はすぐに底をついたものの、その翌年にドイツ上院がテンポドロームの運営継続を支援することに合意した。

最初の立地では騒音に対する苦情が寄せられたため、1985年にティーアガルテンに移転。その後連邦首相府の移転に伴い、現在の位置への移転計画が持ち上がった。

2002年、旧アンハルター・バーンホフ駅の跡地に竣工。古い駅舎の一部は保存されたが、トレイン・シェッドは全体が取り壊され、大きなスペースが確保された。新しいテンポドロームは、このスペースの中心に建てられ、駅舎との間には競技場が設けられた。一方、ラントヴェーア運河に向かって緑土が広がっている。新しい建物はフォン・ゲルカンが代表を務めるGMPが設計を手がけた。フロアは間取りは3つの公演スペース、小規模なレストラン、オフィス、トイレがあり、下階にはシーズン中はビアガーデンが開かれるウッド・テラスになっている。2つのアリーナはどちらも円形で、反響のための37メートルの鋼鉄とコンクリート製パネルの天井がある。大アリーナの席数は3,800席。小アリーナは400席。3つめのスペースはLiquidromと呼ばれる、直径13メートルの塩水プール。スピーカーが設置されており、耳でも楽しめる入浴体験ができる。12,500平方メートルの建物は、34,000,000ドルという当初予算の2倍の建設費用をかけ、2002年に竣工した。予算超過をめぐるスキャンダルの結果、都市開発事業を主導していたPeter Strieder上院議員は辞任することとなった。

テンポドローム社は2005年に破産し、モエシンジャーは代表を辞任している。モエシンジャーと前任者のNorbert Waehlは横領の容疑で起訴されたが、2008年に無罪判決を受けた。現在、テンポドロームは2010年4月に抵当流れの恐れからランデスバンク・ベルリンから経営が移されたブレマーKPSグループによって運営されている。

</doc>
<doc id="2926368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926368" title="時よ、前進! (組曲)">
時よ、前進! (組曲)

『時よ、前進!』（ときよぜんしん、""）は、ゲオルギー・スヴィリードフが1965年に作った楽曲。

この楽曲は映画『時よ、前進!』の音楽として制作された。組曲であり、6つの曲から構成されている。

第6章の「時よ、前進！」は、モスクワ放送（旧・ロシアの声・現・ラジオスプートニク）日本語版のニュース解説番組「ラジオジャーナル『今日の話題』」のオープニングに長らく用いられていたほか、ソビエト連邦中央テレビ（現・チャンネル1）で夜9時から放送されているニュース「」のオープニングに、1985年から30年近く用いられている。また、2014年ソチオリンピックの開会式でも、アトラクションのBGMに用いられた。

</doc>
<doc id="2926371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926371" title="内村りな">
内村りな

内村 りな（うちむら りな、1993年5月8日 - ）は、日本の元AV女優。千葉県出身。

2013年9月13日にAVデビュー。所属事務所はオールプロモーション。

3歳から新体操を始め、中学3年の時にオリンピックの強化選手となる。高校進学の際にオリンピックを目指すか新体操を辞めるかの選択肢からセックスしたくて辞めたことや、同性から性的魅力を認められていた自信とモチベーションからAVには自ら応募したことをインタビューで話している。また、出演作品には新体操で鍛えたた体の柔らかさや技を前面に打ち出したものが多数ある。

趣味はお菓子作り、料理、ダンス、ショッピング。特技はダンス、体が柔らかい。

2016年3月3日の公式ブログで、4月をもって引退することを発表。

</doc>
<doc id="2926372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926372" title="歌謡バラエティ">
歌謡バラエティ

歌謡バラエティ（かようバラエティ）は、FM東京で放送されていたラジオ番組。

</doc>
<doc id="2926374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926374" title="エモーショナル・ビート">
エモーショナル・ビート

エモーショナル・ビート（EMOTIONAL BEAT）は、TOKYO FMで放送されていたラジオ番組。

1993年4月1日〜1996年3月29日

1996年4月1日〜1998年3月31日

1998年4月1日〜2002年3月29日

</doc>
<doc id="2926375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926375" title="ジョン・ブラッドリー">
ジョン・ブラッドリー

ジョン・ヘンリー・"ジャック"・"ドク"・ブラッドリー（John Henry "Jack" "Doc" Bradley、1923年10月23日 - 1994年1月11日）は第二次世界大戦におけるアメリカ海軍の衛生兵。ジョー・ローゼンタールによる有名な、星条旗を掲揚する写真に写っていた6人のうちの一人であると70年間にわたって信じられてきた人物である。

彼が1945年2月23日、二回にわたる硫黄島の摺鉢山の頂上に星条旗を立てる作業に参加したこと自体は事実である。彼は、摺鉢山の星条旗掲揚に参加した兵の中で最も長く生きた。

2014年、オマハ・ワールド・ヘラルド（）が疑念を報道し、米ケーブルテレビ（CATV）のスミソニアン・チャンネルがローゼンタール氏の写真に写っていた米兵たちの身元を検証するドキュメンタリー番組を制作したことを機に調査を行ったところ、写真に写るジョン・ブラッドリーが別人ではないかという疑念がでた。

海兵隊でも調査をした結果、映っているのはブラットリーではなく、ミシガン州デトロイト出身のハロルド・シュルツ（）一等兵であることが確認されて、米国海兵隊は公式にこれを認めて、訂正した。

</doc>
<doc id="2926376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926376" title="時よ、前進! (映画)">
時よ、前進! (映画)

時よ、前進!(ときよぜんしん、)は、1965年に制作されたソビエト連邦の映画である。
この映画の監督はソフィア・ミリキナとミハイル・シュヴェイツェルが務め、スタジオはモスフィルムである。時代設定は1930年代で、マグニトゴルスク製鉄所の建設作業を描いたものである。

</doc>
<doc id="2926377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926377" title="ニュー・パブリック・マネジメント">
ニュー・パブリック・マネジメント

ニュー・パブリック・マネジメントとは政治学用語の一つ。公共政策においても、民間企業において行われているような経営手法を取り入れることで公共サービスを提供しようという概念であり、これは1980年代以降の欧米諸国において形成された。これが取り入れられることから公務においても競争原理に則った業務が遂行されていくこととなり、国民に対してはより効率的で質の高いサービスが提供されていくこととなるわけである。このことから公務員の勤務においても業績に応じた評価がなされていくこととなり、情報公開や説明責任も高められていくようになり国民にとっての満足をより高めるということが目指される。国が自ら行っていた業務が独立行政法人化されているということもこれに当てはまる。

</doc>
<doc id="2926378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926378" title="前加法圏">
前加法圏

数学、特に圏論において、前加法圏とは可換群のなすモノイド圏で豊穣化した圏のことである。言い換えると、圏Cが前加法的であるとは、Cの各hom集合 Hom("A","B") が可換群の構造を持ち、さらに射の合成について双線形であることをいう。

可換群の圏 を Ab と書く記法に由来して、前加法圏を「Ab-圏」と呼ぶこともある。著者によっては前加法圏を"加法圏"と呼ぶこともあるが、ある特別な前加法圏(以下の#特別な場合を参照)のことを加法圏と呼ぶのが最近の傾向である。

前加法圏のもっとも明らかな例は圏Ab自身である。より詳しくいうと、Abは閉モノイダル圏である。注意すべきは可換性が重要な意味を持つことで、これにより群の準同型の和が準同型になることが保証される。対照的に、全ての群からなる圏は閉じていない。中可換圏を見よ。

他の例:

これらにより、何について考えるべきかということが見えてくる。更なる例は、後述する#特別な場合節へ。

各hom集合 Hom("A","B") は可換群であるので、ゼロ元 0 を持つ。これは、"A" から "B" へのゼロ射である。射の合成が双線形であることから、ゼロ射との合成(どちらの向きでも)はまたゼロ射になる。簡単な直観として、合成を乗法のようなものだと思えば、これはゼロとの積がいつでもゼロになることを言っている。この考えを進めると、合成の双線形性は加法に関する乗法の分配法則であることが分かる。

前加法圏のひとつの対象 "A" に注目すると、これらの事実から自己準同型のhom集合 Hom("A","A") は合成を乗法にとると環になることが分かる。この環は"A"の自己準同型環である。逆に、全ての(単位元を持つ)環はある前加法圏の自己準同型環である。実際、環 "R" について、前加法圏 "R" をただひとつの対象 "A" を持ち、Hom("A","A") を "R" とし、合成を環の積とすることで定義することができる。"R"は可換群であり乗法は環の双線形(分配法則を満たすこと)であるので、"R" は前加法圏となる。圏論の研究者は環 "R" と 圏 "R" を同じものの異なる表現と考えることがよくある。さらに一部のひねくれた研究者は環をちょうどひとつの対象からなる前加法圏であると定義しようとする(モノイドをひとつの対象からなる圏とみなすことと同様である ― そして、環の加法的な構造を忘れるとモノイドになる)。

このように、前加法圏は環の一般化であるとみることができる。環論の多くの概念、例えばイデアル、ジャコブソン根基、剰余環はこの設定の下でそのまま一般化可能である。この一般化を行う場合は、前加法圏の射を「一般化された環」の「元」だと考えるとよい。この記事ではこれ以上は踏み込まないことにする。

CとDを前加法圏とする。このとき、関手 "F": C → D が加法的であるとは、圏Abで豊穣化した関手であることをいう。すなわち、"F" が加法的であるとは "C" の各対象 "A" と "B" に対して、射関数 "f": Hom("A","B") → Hom("F"("A"),"F"("B")) が群の準同型であることをいう。前加法圏の研究対象の関手はほとんどが加法的である。

簡単な例として、環 "R" と "S" をひとつの対象からなる前加法圏 R と S で表現している場合は、"R" から "S" への環の準同型は R から S への加法的関手で表現される。逆もまたいえる。

C が圏であり、 D は前加法圏であるとすると、関手圏 Fun(C,D) もまた前加法圏である。なぜなら、自然変換を自然なやり方で足すことができるからである。さらに C も前加法圏である場合、加法的関手と自然変換からなる圏 Add(C,D) も前加法圏である。

最後の例は環上の加群の一般化を導く。C を前加法圏としたとき、Mod(C) := Add(C,Ab) は C 上の 加群圏 と呼ばれる。C が環 "R" に対応した前加法的圏である場合は、これは通常の(左)"R"加群の圏になる。前と同様に、事実上全ての加群の概念は、この方法により一般化できる。

前加法圏における任意の有限積は余積でもあり、逆も成り立つ。実際、有限積も有限余積も以下の"双積"条件で特徴付けることができる。

この双積は、直和の記法を借用して、"A" ⊕ ··· ⊕ "A"と書かれる。これは、よく知られた前加法圏であるAb における双積が直和で"ある"ことが理由である。しかし、無限直和がいくつかの圏で、例えば Abで、意味を持つのに対して、無限双積は意味をなさない。

"n" = 0 のときの双積条件は非常に簡単になる。"B" が"ゼロ個の双積"であるのは、"B" の恒等射がゼロ射になるときであり、またそのときに限る。言い換えると、hom集合 Hom("B","B") が自明な環であることである。ゼロ個の双積は終対象(ゼロ個の積)であり余終対象(ゼロ個の余積)であるので、結局はゼロ対象になる。実は、「ゼロ対象」という用語はAbのようにゼロ対象がゼロ群になるような前加法圏の研究に由来する。

全ての双積を持つ(ゼロ対象も含む)ような前加法圏を"加法圏"と呼ぶ。双積は主に加法圏において重要であり、そこではさらなる性質を見出すことができる。

前加法圏のhom集合はゼロ射を持っているので、核と余核の概念が意味を持つ。それは、"f": "A" → "B" を前加法圏の射としたとき、"f" の核は "f" と "A" から "B" へのゼロ射とのイコライザーであり、"f"の余核は "f" とこのゼロ射の余イコライザーである。積と余積の場合と異なり、前加法圏では "f" の核と余核は一般には等しくない。

可換群や環上の加群に特化すると、核の概念は通常の準同型の核と一致する、ただし、"f": "A" → "B" の通常の核 "K" とその埋め込み "K" → "A" を同一視する。しかし、一般の前加法圏では核や余核の存在しない射も存在する。

核と余核とhom集合の群構造には便利な関係がある。"f" と "g" を平行射とするとき、"f" と "g" のイコライザーと "g" − "f" の核は片方が存在すれば一致する。同様のことが余イコライザーに関しても成り立つ。この事実から二項イコライザーには「差核」という別の名前がある。

双積と核と余核が全て存在する前加法圏を前アーベル圏と呼ぶ。前加法圏の核と余核は前アーベル圏において主に有用であり、さらに多くの性質を見出すことができる。

以下の特別な場合の前加法圏のおおくについては既に上で述べたが、参考のためにここでもあわせて挙げておく。

研究されているほとんどの前加法圏は実際にはアーベル圏である。例えば、Abはアーベル圏である。

</doc>
<doc id="2926379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926379" title="時よ、前進!">
時よ、前進!

時よ、前進!（ときよ、ぜんしん）

</doc>
<doc id="2926458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926458" title="大野修司">
大野修司

大野 修司（おおの しゅうじ、1902年（明治35年）12月8日 - 1970年（昭和45年）2月7日）は、日本の実業家。トヨタ自動車工業（現・トヨタ自動車）で25年にわたり役員を務め、代表取締役副社長在任中に死去した。

1902年、栃木県に出生。

1925年、明治大学法学部卒業。豊川順弥（豊川良平（三菱財閥）の長男）が設立した白楊社に入社後、東京ブレス工業顳問、支配人などを歴任。

1937年、豊田喜一郎に招聘され、豊田自動織機製作所に入社。豊田が推進した「ジャスト・イン・タイム」構想を支え、協豊会設立や部品メーカー育成に貢献。

1939年、原材料の量・価格が統制されていた当時の自動車業界において、協力工場の代表者と意見交換を行う場として、第1回が開かれた「トヨタ自動車下請懇談会」（国産自動車下請工業確立助成座談会、現在の「協豊会」）は、大野の貢献により継続的に実施されることになり、会社と協力工場の緊密な関係の源泉となった。

1063年には東洋歯車株式会社（現在の豊精密工業株式会社）に第2代社長に就任し、死去する1970年まで社長を務めた。1969年にはトヨタ自動車の副社長となっていた大野の発案により、仕入先においてもTQC活動を浸透させるため、「トヨタ品質管理賞」が制定された。同賞は、品質保証、原価管理、生産性向上、技術開発などの各分野における実質的な成果だけでなく、トップや従業員全体の和を醸成させるなど、有形・無形のメリットを生み、今日のトヨタグループの形成に大きく貢献したとされる。

元々、同族会社であったトヨタにあって、1945年 - 1970年の約25年間にわたり役員を務め、部品企業集団としての今日のトヨタを育て上げたとされる。

1970年、代表取締役副社長在任中に死去。勲二等瑞宝章受章。

</doc>
<doc id="2926459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926459" title="ソビエト連邦中央テレビ">
ソビエト連邦中央テレビ

ソビエト連邦中央テレビ（ソビエトれんぽうちゅうおうテレビ、)とは、かつて存在したソビエト連邦の国営テレビ局である。

放送される番組の内容としては報道番組や教育番組などであった。国営放送局であるため、報道番組は政府の論調が反映されていた。ソビエト連邦軍の観兵式放映なども行われ、西側諸国からソビエト連邦の内政などの国内情勢に関する情報の情報源でもあった。

</doc>
<doc id="2926462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926462" title="2016年リオデジャネイロオリンピックのラグビー競技">
2016年リオデジャネイロオリンピックのラグビー競技

本記事では、2016年リオデジャネイロオリンピックのラグビー競技（7人制ラグビー）競技について述べる。会場はいずれもデオドロ・アレーナであり、女子は8月6日から8日、男子は9日から11日まで実施された。

ワールドラグビーが管轄の下で実施され、男女各12カ国ずつが参加する。1924年のパリ大会以来92年ぶりの開催となる。7人制としてはオリンピック競技は初の実施となり、2020年東京大会でも採用される。大会は3日間に渡って実施される 。

出場枠は2014-15シーズンのセブンズシリーズの総合上位4カ国に加えて、各大陸連盟の予選勝者、ならびに世界最終予選勝者と開催国ブラジルの12カ国で行われる。
なお、女子アフリカ予選では南アフリカが全勝優勝したが、南アフリカスポーツ連盟・オリンピック委員会（SASCOC）の大陸予選を勝ち抜いただけではオリンピック参加資格基準を満たさないという方針により参加を承認されず、女子アフリカ予選2位のケニアが出場することになった。

</doc>
<doc id="2926465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926465" title="内田鎮次">
内田鎮次

内田 鎮次（うちだ しげつぐ）は、戦国時代の武将。大友氏一族の豊後国鎧ケ岳城主・戸次氏の家臣。戸次の二王の一人。

『柳河藩享保八年藩士系図』によると、相良氏庶流の内田宗頼(左衛門太夫)の子孫で代々肥後国山鹿郡内田村(現在の熊本県山鹿市菊鹿町下内田)の日渡城主であったが、文亀年間に日渡城没落以降、大友氏の庇護下に入るとする。

鎮次は大友氏の助勢を受けたまま戸次親家に仕官する。また大友義鎮（宗麟）より偏諱を受けた。同僚の森下備中（二代備中守、森下釣雲の父）と共に戸次家の政務、軍事、諸事などを担当したので、藤北戸次氏の権威を振るって、戸次の二王と称揚されたと伝わる。

家督は長男・鎮並が相続し、次男・鎮家は分家する。

</doc>
<doc id="2926470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926470" title="市川南 (映画プロデューサー)">
市川南 (映画プロデューサー)

市川 南（いちかわ みなみ、男性、1966年7月22日 - ）は、日本の映画プロデューサー。株式会社東宝映画社長、東宝株式会社常務取締役・映像本部映画調整、同映画企画各担当兼同映画調整部長、株式会社東宝映像美術取締役。東京都出身。父は映画プロデューサーの市川喜一。母は女優の関千恵子。東宝「シンデレラ」オーディション審査員。

1989年に学習院大学文学部卒業、同年4月に東宝入社。宣伝部で『千と千尋の神隠し』などを担当した。2001年より映画調整部に異動し、配給作品の編成および自社製作作品のプロデュースを担当した。代表的な作品には『世界の中心で、愛をさけぶ』『いま、会いにゆきます』など。2006年4月より映画調整部長を担当。2012年、東宝傘下の東宝映画社長に就任した。

2004年に『世界の中心で、愛をさけぶ』の製作で第24回藤本賞、2005年にエランドール賞プロデューサー賞：児井・田中賞、2013年に『永遠の0』の製作で第33回藤本賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2926474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926474" title="フッキー">
フッキー

フッキー / ふっきー：

</doc>
<doc id="2926477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926477" title="ピューディパイ">
ピューディパイ

ピューディパイ（PewDiePie）ことフェリックス・アルヴィッド・ウルフ・シェルバーグ（Felix Arvid Ulf Kjellberg）は、スウェーデン出身のYouTuberである。

スウェーデンのヨーテボリで生まれ育ち、2008年にを卒業した。

その後、チャルマース工科大学で産業経済学と技術経営の学位を取得しようとしていたが、退屈すぎるとのことで2011年に大学を退学した。

2010年10月、YouTubeへの動画投稿を開始。
初期は主にホラー系やアクション系のビデオゲーム実況の動画をYouTubeに投稿していたが、近年はネット動画、画像などから面白いコンテンツを紹介する内容に変わってきた。書籍やウイスキーの批評などもする。

2013年の11月～12月に一時的にYouTubeのスポットライトチャンネルによって上回られたものの、ピューディパイのチャンネルは2013年8月以来YouTubeでとなっている。
2014年8月にチャンネル登録者数3000万人、2016年12月にチャンネル登録者数5000万人を記録し、2019年4月28日現在のチャンネル登録者数は、9500万人となっている。

フォーブスが2015年に行った調査では、彼の年収はユーチューバーとしては世界一となる1201万ドル（約14億円）である。

なおピューディパイは2010年度最優秀CIOであった、の前CIOであるジョハンナ・シェルバーグの息子である。

また、ピューディパイは自らのファンのことを「Bros(兄弟たち)」と呼び、「Bro Army」という団体が形成されるほどである。Bro Armyは過激な運動で注目を集めている。例えば、「T-Series」というインドのYouTubeチャンネルに登録者数が追い抜かれかけた時に、ピューディパイへの登録とT-Seriesの登録解除を推進する運動を起こしたり、ピューディパイへの登録を促す広告を新聞に打ち出したり、FAXの脆弱性を利用しピューディパイへの登録を促すプリントを印刷させたりと様々な運動を起こしている。

スウェーデン出身であるが、彼のガールフレンドのマルツィア・ビゾーニンと共に彼女の母国イタリアに移住した。2013年7月、より良いインターネット接続のためにイギリスに移住。観光で過去に何度も日本に訪れ、旅行ブログを投稿している。三島由紀夫の作品を詳細に紹介、俳句について動画で説明をするなど日本文化や歴史にも詳しい。2018年4月、旅行で日本滞在中にマルツィアと婚約した。マルツィアも700万人以上の登録者を持つ人気のYouTuberであったが現在は動画の投稿は休止している。

ピューディパイのチャンネルは、プレイするゲームに対する彼のコメントとリアクションに大きな特徴がある。

ホラーゲームやアクションゲームのプレイで有名で、最も著名なのは「」とそれに関連するMODの動画。彼の「」動画は一般的な攻略動画とは違い「俺の兄弟たちとYouTubeでゲーミングの体験を共有すること」を目的にしている。

彼はインディゲームの開発者を応援している。ピューディパイが特集したゲームは、しばしば売上に影響を与える。

2011年9月2日より週刊のビデオブログの投稿を開始。編集作業は一人で行っていた。

動画投稿の頻度は次第に高くなり、ほぼ毎日アップロードされるようになる。彼はYouTuberのBrad WOTOとSiveに編集を頼むことがあると言及したことがある。

ゲームプレイ以外の新しいフォーマットととしては「Meme Review」「LWIAY」「You laugh, You lose」「Pew News」「Book Review」などがある。

プロフィール画像は永井豪原作のアニメ「デビルマン」に登場する「飛鳥了」である。ただし顔の部分は赤い四角で隠されている。　　　　　

「30歳以上の人の大半が知らない、世界でもっとも有名な人物」と評されている。

ピューディパイは、ファンのことを「Bros（兄弟たち）」によって作られた「Bro Army（兄弟軍団）」と呼び、動画の最後に「Bro Fist（兄弟の拳）」を行う。

ピューディパイは、ファンのことを「9 YEAR OLDS（子供ら）」と呼ぶことがある。

Social Star Awardsでは、警備員の警告を無視して、ファン一人ひとりと挨拶するためにレッドカーペットの端を歩いた。

ピューディパイのチャンネルは、以前はのゲーミングネットワーク「Polaris」にあったが、彼の言葉遣いの悪さを理由に契約を解除された。

彼のチャンネルは若い視聴者を強く引き付ける。Googleは彼らの傾向（Creation, Curation, Connection and Community)にちなんでと呼んでいる。

のアンドリュー・ワレンシュタインは、彼のチャンネルが最も登録者の多いチャンネルであることを認識しつつ、「攻撃的でばかげている」「わけのわからないたわごと」と彼の動画を評し、ピューディパイを強く批判した。

ピューディパイは白人至上主義や反ユダヤ主義、黒人差別と受け取れる表現を動画の中で使い大きな批判を受けたことがある。彼は謝罪動画を投稿している。下記が全訳である。

こんにちは。今回は言っておきたいことがあるんだ。前回のライブ配信での俺の “発言” についてだ。信じてくれないとは思うけど、他のプレイヤーの動画を観ていて､ 今回の俺と同じ “言葉” を 使った時、俺はいつも「幼稚だ」「バカだ｣ とさえ思っていた。だが、今回、自分自身が “そういう” 配信をしてしまったことが恥ずかしい。あの瞬間､ 俺はつい興奮してしまって、俺が考えられる中で最悪な言葉を選んでしまった。つまり口から滑り出たんだ。この件について、俺は一切言い訳をするつもりはない。許されないことだからだ。俺は自分自身に失望している。自分の過去の “騒動” から何も学んでいなかったんだ。俺は自分が何を言おうが何をしようが自由だとは思っていない。全く違う。俺がバカだったということだ。でも､ これだけで俺の言動や行いが許されるわけじゃない。許されるはずがない。今回の件で気分を害したり､ 傷ついたり､ 失望した人がいたら、本当に申し訳なかった。俺は今の自分の “立場” をもっと理解すべきだった。こんなことを繰り返し続けることはできない。俺がいるのは視聴者のおかげだから俺には挽回する義務がある。俺はあんな人間じゃない｡　俺は成長したいし､ より良くありたいと本気で思ってる。それは自分のためだけじゃなく、俺を尊敬してくれる人や影響を受けている人のためだ。だからこそ､ 俺はここから前に進まなきゃならない。これが言いたかったことだ。観てくれてありがとう。

投稿後、コメント欄には「これがYouTuberとして真の謝罪」、「配信で聞き逃すくらい一瞬発言しただけで切り取られるとは恐ろしい」,「彼は前から立場は理解していた。これからも頑張ってほしい」等の書き込みがあった。

ピューディパイは世界自然保護基金とのための慈善活動に参加。また登録者が1000万人を超えたことを祝し、彼のファンが募金できる"Water Campaign"チャリティを始めた。は目標額を250,000ドルとしていたが、そのチャリティは450,000ドルまで集まった。

T-Seriesとピューディパイの登録者競争は彼のファンやYouTube仲間の注目を集めるようになり動画のネタとしても扱われるようになった。ピューディパイ自身も動画や曲のネタとして扱ってはいるものの、視聴者に対して登録を強要するような意図はないとしている。しかし、インドの人々を侮辱するようなコメントを一部のファンが行うようになり、ピューディパイは「登録運動は過熱ぎみになっている」と発言し、悪意のあるコメントを止めるよう促した。彼は注目されている今の影響力を利用してインドの子供達の為に募金活動を呼び掛ける動画を投稿し、投稿一日で20万ドル以上寄付金が集まった。

テレビゲーム「」の宇宙人外科手術ステージにでてくる臓器のひとつは、ピューディパイに敬意を評して「Pewdsball」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="2926479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926479" title="ジェイコブ・デシェーザー">
ジェイコブ・デシェーザー

ジェイコブ・デシェーザー（Jacob DeShazer, 1912年11月15日 - 2008年3月15日）は、アメリカ合衆国オレゴン州出身の元アメリカ陸軍航空軍の軍曹。ドーリットル空襲に参加したパイロットである。後に宣教師となり日本でキリスト教の伝道を行った。

1942年、ドーリットル中佐の攻撃隊の一員として航空母艦ホーネットから16番機の爆撃手として発艦し、日本本土初空襲に参加する。

中国大陸では乗機が日本軍支配地域に不時着したために日本軍の捕虜になり、60日間尋問と拷問を受ける。その後、上海で戦時国際法違反で裁判が行われ終身禁錮刑をとなり、南京で戦争犯罪人として獄中生活を送る。その時、仲間の1人が病死した際に、葬儀を行うために日本人看守が差し入れた聖書により、キリスト教に回心する。

1945年8月20日に北京で解放された。アメリカへ帰国した後に日本人伝道を志しシアトル大学で神学教育を受けて、「私は日本の捕虜であった」という日本語のパンフレットを100万部以上日本に送り続けた。

1948年に宣教師として来日して、淵田美津雄と協力し10年間北海道から沖縄まで伝道をする。1977年に本国に帰国し、オレゴン州で伝道を続けた。

</doc>
<doc id="2926481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926481" title="フランク・ニコラス・マイヤー">
フランク・ニコラス・マイヤー

フランク・ニコラス・マイヤー（Frank Nicholas Meyer、蘭語：Frans Nicholaas Meijer、1875年 - 1918年）は、オランダ生まれで、アメリカ農務省に雇われてアジアの植物を収集したプラントハンターである。

1875年にアムステルダムに生まれた。この時点ではフランス・ニコラス・マイヤーという名前だった。子供の頃からアムステルダム植物園に入り浸り、当時植物園の園長だった植物学者のユーゴー・ド・フリースの目にとまり、14歳の時、アムステルダム植物園で庭師見習いとなった。ド・フリースはマイヤーに目をかけ、フランス語、英語の学習や科学の習得の手助けをし、マイヤーを科学者への道に導いた。マイヤーは兵役期間を除く8年間をアムステルダム植物園で過ごし、実験庭園を管理する庭師長まで昇進した。

マイヤーは離職後、外国の風景や植物に触れる目的で、旅費を養樹園で稼ぎながら南欧を巡る徒歩旅行に出る。旅行中、スペインのオレンジ園に強い興味を惹かれた。旅の一環としてイギリスに渡ったマイヤーは、しばらくロンドンの養樹園で過ごしたのちに、1901年にアメリカ合衆国に渡り、改名してフランク・ニコラス・マイヤーとなった。

ド・フリースの紹介状でワシントンD.Cにあるアメリカ農務省の温室に職を得ることができたが長居はせず、4年の間にカリフォルニアを抜けてメキシコに植物採集を行った後、キューバにも足を向けた。農務省でのマイヤーは、デビッド・フェアチャイルド、チャールズ・スプレイグ・サージェントの2人の知己を得る。旅好きのマイヤーは、この2人から1905年に農務省の中国の植物を集めるプロジェクトのメンバーに選ばれた。

最初の調査旅行は1905年から1908年の期間、上海から中国に入り、湖北省と満州を巡り帰国した。調査中、イチョウやビャクシンなど、数多くの植物標本がアメリカに送られている。その後も1909年から1911年、1912年から1915年、1916年から1918年と、のべ14年間にかけ、モンゴル、朝鮮、チベットなど中国全域にわたる探検を行い、2500種の有用植物をアメリカ合衆国に送った。

1918年、宜昌と荊門の調査中に長江で汽船から落ちて死亡した。植物とともに中国の風景の1000枚あまりの写真を残した。

柑橘類のマイヤーレモンに名前が残されている。

アメリカ農務省は彼の貢献を記念してフランク・N・マイヤー賞（Frank N. Meyer Medal for Plant Genetic Resources）を設けた。

</doc>
<doc id="2926483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926483" title="食糧ビルディング">
食糧ビルディング

食糧ビルディング（しょくりょうビルディング）は、2002年まで東京都江東区佐賀（永代橋の東岸近く）に存在した建築物。食糧ビル。

1927年竣工で、渡辺虎一の設計。

この近辺は、江戸時代（明暦の大火以降ともいわれる）から西の隅田川と北の仙台堀川という水運が生かされて川岸に蔵（倉庫）が林立し、明治時代には米穀問屋の一大中心地となった。

当初は木造平屋建ての建物が置かれていたものの、1923年の関東大震災によって焼失。前述のように1927年に、鉄筋3階（地下1階）建てのビルとして復興された。1941年（食糧管理法が制定される前年）まで、深川正米市場の取引拠点として機能した。戦後の1951年からは江東食糧販売協同組合の所有となり、民間の食糧関連会社がいくつか入居する形で使用された。

1983年 - 2000年までの17年間、「佐賀町エキジビット・スペース」（小池一子プロデュースの日本初ともいわれるオルタナティブ・スペース＝美術館でもギャラリーでもない第三の場という意味）としても、活用された。

建物の老朽化もあり、2002年6月末に都内のマンション開発業者に売却され、解体後、集合住宅に生まれ変わった。

1階部分は白で統一され、2階以上はレンガタイル貼り。窓も含め、ふんだんに正円アーチが用いられた。

南北に門があり、自動車の行き来が可能なキャラバンサライのような中庭構造。

たびたび映画、テレビドラマ、広告、雑誌などのロケ地にもなった。

</doc>
<doc id="2926508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926508" title="ユー・センド・ミー">
ユー・センド・ミー

「ユー・センド・ミー」（You Send Me）は、アメリカ合衆国の歌手サム・クックが1957年に発表した楽曲。クックはそれまでゴスペル・グループののメンバーとして知られていたが、この曲でソロ・シンガーとして成功を収めた。また、多くのアーティストによってカヴァーされている。

サム・クックは1956年12月に「デイル・クック」名義で初のソロ・レコーディングを行うが、この時に録音された「Loveable」は、殆どプロモーションされることなく終わった。その後クックはとの契約を得て、本来の姓に「e」を足した「Sam Cooke」という名義で活動を始める。

クレジット上では、「ユー・センド・ミー」の作詞・作曲者はL. C. クック（サム・クックの弟）となっていた。しかし、当時サム・クックはソウル・スターラーズ時代の所属レーベルであったスペシャルティ・レコードとの間に契約上の問題を抱えていたため、L. C.の名前を使ったという。なお、クックは1987年にソングライターの殿堂入りを果たしており、ここでは「ユー・センド・ミー」はサム・クックが単独で作った曲という扱いになっている。

レコーディングは1957年6月1日に行われ、シングルのB面には「サマータイム」（ジョージ・ガーシュウィン作曲）のカヴァーが収録された。

「ユー・センド・ミー」は、アメリカでは『ビルボード』のトップ100とR&Bシングル・チャートの両方で1位を獲得し、トップ100では自身唯一の1位獲得作品となった。また、1958年1月23日付の全英シングルチャートで29位を記録。

アメリカの『ローリング・ストーン』誌が選出した「オールタイム・グレイテスト・ソング500」では115位、イギリスの『NME』誌が選出した「50年代のベスト・ソング100」では7位にランク・イン。また、ロックの殿堂公式サイトで選出された「ロックン・ロールを形作った500曲」の中にも含まれている。

サム・クックの歌唱による「ユー・センド・ミー」は、『アメリカン・ポップ』（1981年公開）、『ジェシカ・ラングのスウィート・ドリーム』（1985年公開）といった映画のサウンドトラックで使用された。

1950年代には白人の歌手による黒人の曲のカヴァーがしばしばヒットしていたが、この曲もテレサ・ブリュワーにカヴァーされており、ブリュワーのヴァージョンは1957年に『ビルボード』トップ100で8位に達した。

アレサ・フランクリンは1968年4月16日に「ユー・センド・ミー」のカヴァーを録音し、同年5月2日、アルバム『アレサ・ナウ』の先行シングル「シンク」のB面曲としてリリースした。「ユー・センド・ミー」はB面曲ながらチャート入りを果たし、Billboard Hot 100で56位、『ビルボード』のR&Bシングル・チャートで28位に達した。

フランクリンのヴァージョンは、映画『ホリデイ』（2006年公開）のサウンドトラックで使用された。

ロッド・スチュワートは、アルバム『スマイラー』（1974年）において、同じくサム・クックのカヴァーである「悲しき叫び」とのメドレーとして取り上げた。このメドレーは、アルバムに先駆けて「君に別離を」との両A面シングルとしてもリリースされ、全英シングルチャートで7位に達した。

また、スチュワートのカヴァー・アルバム『ザ・グレイト・アメリカン・ソングブックVol.4』（2005年）には、チャカ・カーンとのデュエットによる「ユー・センド・ミー」のカヴァーが収録された。

</doc>
<doc id="2926511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926511" title="未来とは?">
未来とは?

「未来とは?」（みらいとは）は、日本の女性アイドルグループ・SKE48の楽曲。作詞は秋元康、作曲は山田巧が担当した。2014年3月19日に、SKE48の14作目のシングルとしてavex traxから発売された。楽曲のセンターポジションは松井珠理奈が務めた。

前作「賛成カワイイ!」から約4か月ぶりで、2014年初のシングル。CDは初回盤TYPE-A、通常盤TYPE-A、初回盤TYPE-B、通常盤TYPE-B、初回盤TYPE-C、通常盤TYPE-C、初回盤TYPE-D、通常盤TYPE-D、劇場盤の9形態でのリリース。また握手会・ミュゥモ限定で、絵柄全64種のミュージック・カードが販売されている。

2014年1月11日、名古屋市のポートメッセなごやで行われた「賛成カワイイ!」全国握手会で、シングルのリリースが発表された。その後、1月24日に行われたPRユニット「GALAXY of DREAMS」の結成記者会見では、このユニットの楽曲がシングルのカップリングとなることが発表されている。

2014年2月1日、ナゴヤドームで開催されたSKE48のコンサート「SKE党決起集会。『箱で推せ!』」において、タイトルの発表と初披露が行われたが、披露内容はミュージック・ビデオの撮影を兼ねたもので、"逆回転"のパフォーマンスかつ一部のみの披露だった。そのため、通常の（正回転での）初披露は2014年2月24日の東海ラジオ「SKE48♥1+1は2じゃないよ!」放送内である。また、テレビでの初披露は2014年3月1日にNHK総合（中部7県のみ）で生放送された『カンシャ カンレキ ナゴヤ☆スペシャルライブ』だった。

前作の選抜メンバーとは3人入れ替わった。東李苑・梅本まどか・山田みずほが初選抜。前作の選抜メンバーのうち、中西優香、向田茉夏、同年2月23日に卒業した菅なな子が選抜から外れている。なお、北川綾巴はSKE48史上初となる2作連続での研究生からの選抜となっている。

カップリングは6曲。新たなユニットとして九龍嬢（ドラゴンガールズ）が「Mayflower」を、GALAXYとのタイアップにより結成されたユニットGALAXY of DREAMSが「GALAXY of DREAMS」をそれぞれ歌っている。また、TYPE-BにはチームSの「猫の尻尾がピンと立ってるように…feat. Bose（スチャダラパー）」、TYPE-CにはチームKIIの「S子と嘘発見器」、TYPE-DにはチームEの「待ち合わせたい」、劇場盤には2期生14人による「僕らの絆」を収録している。「僕らの絆」はメンバーの佐藤実絵子が作詞・作曲を担当した楽曲で、元々は佐藤自身のGoogle+にアップされていたものを新録したものである。秋元康以外の人物が作詞を担当したのは、SKE48の楽曲としては今回が初めてであり、AKB48グループのシングル（派生ユニットは除く）でメンバーが作詞・作曲した楽曲が収録されることも初めてである。

今作は北川を除く研究生がどの楽曲にも参加していない。

キャッチコピーは「僕たちは、毎日、何かから卒業している」。

CDの封入特典として、初回生産分には全国握手会参加引換券、「Special Zepp Event 応募券」各1枚と全16種類あるオリジナルトレーディングカードのうち1枚が付いた。

爽やかで疾走感のあるポップソングで、曲調は明るく力強いものとなっている。

リリース時期と重なり、キャッチコピーにも「卒業」の言葉が用いられているように、卒業シーズンの悲しみや不安を前向きな気持ちに切り替える意味が込められている春の歌。「可能性を信じて一歩を踏み出すことの大切さ」を1つのテーマとしていて、「CDジャーナル」は、非常に前向きな歌詞が「ストイックなSKE48によく似合う」と評している。

制作過程で当初の歌詞に少しずつ変更が加えられており、メンバーの高柳明音が語るところによると、完成した楽曲は初めより「力強い」歌詞に変わっているという。ただ歌詞の捉え方はメンバーによって違い、特に加入期によって違うという。松井珠理奈は撮影時のインタビューで、「ナゴヤドームコンサートを終えたことがゴールではなく、そこからまた新たな始まりなんだ」という意味を込めて歌っていると答えている。

一方、ライターのさやわかはこの曲を前向きな歌だと評価する一方、リリース前の2014年2月に行われたAKB48グループ大組閣を挙げて、ファンとメンバー双方が変化に戸惑うタイミングにこのような歌詞は「もやもやする部分」があったのではないかとも評している。さらに、「時の流れ」を意識させるような逆再生の手法が用いられているMVは、このようなタイミングで「より胸に迫る」と評されている。

ジャケットに描かれているタイトルロゴは、チームSの木﨑ゆりあによるもの。

「未来とは?」のシングルCDは、2014年3月31日付オリコン週間シングルチャートにおいて初登場で1位にランクインした。同チャートにおけるSKE48のシングルの1位獲得は10作連続・通算10作目となり、グループはデビューから約4年8か月で通算10作目の1位獲得を達成した。女性グループによる通算10作1位獲得の達成はモーニング娘。、AKB48に次ぐ史上3組目であり、デビューから達成までの期間は女性グループ史上最短となった（それまでの記録はAKB48の約5年9か月）。また、連続1位獲得数記録においてピンク・レディーが記録していた9作連続を抜き、AKB48（2014年3月31日付チャートまでで22作連続）に次ぐ単独2位となった。ただ初動売上は約39万8000枚と前作より数字を落とし、7thシングル｢オキドキ」以来5作ぶりに40万を割った。

2014年3月月間では約46万1000枚を売り上げ、約41万5000枚で3位のNMB48「高嶺の林檎」を、また約45万8000枚で2位の乃木坂46「気づいたら片想い」を約3千枚の差で、それぞれ上回って同月間チャート1位にランクインした。2014年上半期では約50万3000枚となり、53万8000枚の乃木坂46「気づいたら片想い」に次ぐ7位にランクインした。

Billboard JAPANのチャートにおいては、2014年3月31日付のHot Singles SalesとHot 100の双方で1位にランクインした。HOT 100を構成するセールス、ルックアップ、ツイートの3つで共に1位となっている。また、同ダウンロードでは25位、エアプレイ(Hot Top Airplay)では3月31日付と4月7日付の双方で35位にランクインした。

サウンドスキャンジャパンのチャートにおいては、2014年3月17日 - 23日調査分の週間CDソフト シングルランキング TOP20でTYPE-A初回盤が推定売上34,529枚で1位、TYPE-B初回盤が同30,631枚で2位、TYPE-C初回盤が同26,888枚で3位、TYPE-D初回盤が同26,336で4位を記録し、1 - 4位を占めた。

ショートヴァージョンのMVが2014年3月7日にYouTubeのSKE48公式チャンネルで公開された。監督は前シングルに引き続いて丸山健志が務めている。構成は、SKE48にとっての「目標」であったナゴヤドームに到達するまでのストーリーを軸にしたものとなっている。

逆回転での再生となっているが、ライブシーンやストーリーシーンでのメンバーの動きは通常の動き（正回転）に見えるように撮影された。つまり、メンバーは逆回転の動きをして撮影を行っている。そのため、砂時計のシーンでは砂が上に吸い込まれ、ストーリーシーンでは通常の動きをするメンバーの横をエキストラが後ろ向きに通り過ぎていくなど、違和感を覚えるような不思議な映像となっている。この演出は「時の流れ」を意識させるものだとも報じられている。

前述の通り、ライブシーンは2014年2月1日と2月2日に行われたナゴヤドームコンサートの最中に逆回転で撮影されているが、ライブ中に逆回転のパフォーマンスでMVの収録を行うのは「全てのアーティストを通して初めて」と報じられている。この時ダンスの振りだけではなく歌（口の動き）も逆回転で収録している。つまり、逆回転映像に正回転音声（歌）を重ねた完成MVで歌と口の動きが一致するようになっている。

MV公開にあたってのコメントで松井珠理奈は、「特に後ろ向きに走るのが大変だった」と、（ナゴヤドームでの）逆回転のダンスの練習に苦労したことを語っている。松井玲奈も、撮影に際して完成映像がどんな形になるのか分からず苦労したことを語り、完成映像は「不思議な映像」「面白いミュージックビデオになった」という。MV公開を報じたBillboard JAPANの記事も、「錯覚を起こすようなユニークな仕上がり」と評している。

「未来とは?」の振付師は牧野アンナが務めている。

2014年3月1日にNHK総合（中部7県のみ）で生放送されたNHK名古屋放送局開局60周年記念番組『カンシャ カンレキ ナゴヤ☆スペシャルライブ』で初披露された。

また、2014年3月14日の『ミュージックステーション』でも披露されている。

「未来とは?」は、ジーフットとSKE48のコラボレーションキャンペーン「SKE48×ASBee」のCM曲に使用されている。また、GMOインターネットのドメイン名登録サービス「お名前.com」のCM「SKE48 .nagoya篇」のCM曲にも使用されている。

</doc>
<doc id="2926520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926520" title="格下げ車両">
格下げ車両

格下げ車両（かくさげしゃりょう）とは、優等車両（特別席車両や優等列車用車両、観光バス）を一般用に改造・転用した鉄道車両もしくバスのことである。格下げ車とも呼ばれる。

車両の性質上、高速・長距離走行と快適性が重視される優等車両は接客設備や性能は時代とともに変化するため後継車両が登場すると見劣りすることがあり、程度が良くても性能や設備にランクの劣る車両は格下げの体制で一般車両に転用していた。昨今では車両の水準が向上したことや一貫して優等車両を使用する方針に転換しつつあること、バスにおいてはバリアフリーに難があることなどから以前と比べ格下げ車両は減少傾向にある。

優等車の陳腐化による格下げは、古くから多く行われている。優等車はある程度の水準を保つ必要があることから、新型優等車の登場に伴って旧型優等車が格下げされるのは、必然の流れであった。一等車、二等車がそれぞれ二等車、三等車に格下げされるばかりでなく、合造車や非旅客用の荷物車や郵便荷物車、事業用車に改造される例もあった。一般用の車両ばかりでなく、皇室用の供奉車が種車になった例もある。

日本国有鉄道（国鉄）・JRの座席車ではリクライニングシートを備えた特別二等車（特ロ）に比べて設備が劣るボックスシート・転換クロスシート・回転クロスシートを備える並型二等車（並ロ）は1968年までに近郊形車両であるサロ110形・サロ111形を除いて二等車（普通車）に格下げされている。グリーン車では急行形車両においては四国・九州地区で使用されていたキロ28形の座席を交換することなく格下げし、普通車の指定席に転用したキハ28形5000番台・5200番台が存在したほか、交直流電車では先頭車の絶対数不足からサロ165形・サロ455形から改造したクハ455形600番台が存在した。特急形車両では極めて異例であるが、485系電車においては東北特急廃止で余剰となったクロ481形を九州地区への転用に際し格下げ改造したクハ481形600番台、「ひたち」のモノクラス化および短編成化に際してサハ481形の絶対数不足からサロ481形・サロ183形・サロ189形から格下げ改造したサハ481形300番台やクハ481形1100番台、「しらさぎ」用付属編成の捻出および「スーパー雷鳥」用編成の10両貫通編成化を目的として同じくサロ481形から格下げ改造したサハ481形500番台が存在した。ただしこれら485系の例では、座席は格下げ後の等級の一般的な設備と同等のものに取り替えられており、接客設備（主に座席）の大幅な変更を伴うことなく種別や等級だけを下げる他の事例とはかなり趣きを異にする。

優等列車用車両の格下げでは扉の増設を伴わないもの、扉の増設を伴うもの、近郊形グリーン車への格下げがある。後継車両に置き換えられたり余剰となった特急・急行用車両を一般列車に転用し、高性能化や冷房化、経年車両の置き換えなどの体質改善や輸送力増強に充てるケースがある。

国鉄・JRでは急行列車の廃止・削減の影響を受けて余剰車両の有効活用の観点から一般形車両の体質改善のために急行形車両を原形に近い形で普通列車に転用した例があり、中には座席の一部もしくは全体をロングシートに改造した車両も存在したほか、四国旅客鉄道（JR四国）ではキハ185系気動車を普通列車用に格下げ改造した車両が存在する。

私鉄では東武鉄道では5700系電車が特急車時代の外観・内装のまま快速列車や急行列車、快速急行に使用されたほか、1800系電車では輸送量の少ない支線区での高性能化のために座席の一部を撤去し、通勤車に格下げ改造した例がある。ほかには座席の一部をロングシート化・クロスシート部を2+1列化し、嵐山線の普通列車に転用した阪急6300系電車や特急車時代のまま志摩線の普通列車用に転用された近鉄680系電車、先頭車の構造の問題から扉の増設が困難だった西鉄1300形電車などがある。変わり種として、名古屋鉄道では事故で損傷した1030系・1230系1134Fのうち、編成を組んでいた1030系が事故廃車となったため、損傷が少なかった1230系を復旧に際して1380系に格下げ改造した例がある。

この種の改造では国鉄・JRより優等列車において動力分散方式を早くから採用している私鉄の旧型車に見られた。特に料金不要の優等列車を多く設定している阪急電鉄・京阪電気鉄道・西日本鉄道では高性能車でも扉の増設を伴う格下げ改造が行われている。

国鉄・JRでは夜行列車の廃止・削減で余剰となった583系電車を扉の増設・セミクロスシート化した419系・715系電車が存在した他、457系電車を短編成化し、中央部に扉を増設した717系電車900番台が存在した。

私鉄では扉を増設・ロングシート化・つり革の設置など通勤形車両に近い形に改造する場合があり、この場合も通勤車格下げと称する場合がある。

元来、優等列車用車両では高速・長距離運転を行う性質上走行距離が大きく、扉の増設などの改造も車体強度を低下させるなど、老朽化を進行させやすい。一例として、格下げ改造を受けた阪急2800系電車が老朽化で全廃された後も、先行して登場した一般車両である2300系電車の方が大量に残存した。また、京阪1900系電車では格下げ後に冷房化と更新修繕を行ったが、経年のある車両への追加改修工事にコストを要したことに鑑み、後継車両である3000系電車はさらに後継となる8000系電車の導入後は格下げされることなく大部分が廃車となるなど、こうした改造はコストがかかりやすい傾向にあるため、昨今ではこの種の改造は行われなくなりつつある。その一方、先述の419系電車は交直流電車という車両製造コストの高さから改造後も長く使用され、種車の583系時代よりも長く使用される異色例となった。

サロ110（1200番台を除く）・112形は特急形・急行形車両の改造で賄われた。サロ110形は0（→1000）・900番台がサロ153から、301がサロ180から、302・303はサロ181から、304 - 311と1301 - 1305はサロ183から、351 - 362と1351 - 1358はサロ489・481から、401がサロ165からそれぞれ改造されたものである。サロ112形は30両がサロ152から、1両がサロ163からそれぞれ改造された。

登場後は暫定的に優等列車で使用し、本来の優等列車用車両導入後に一般車両へ格下げを前提とした車両もある。

小田急電鉄では特急増発用に製造された2300形電車はSE車こと3000形電車の導入が計画された時期に導入されたため、3000形登場後は格下げを前提としていた。外観・内装は有料特急用車両そのものであるが、システム上では一般車両である2220形電車と同一で3000形導入後は準特急用に2扉セミクロスシートに改造され、1963年にはNSEこと3100形が導入されて準特急が廃止されたため、3扉ロングシートの一般車に改造された。

近畿日本鉄道では6431系電車は名古屋線に導入された当時は狭軌であったため、標準軌への改軌後は大阪・名古屋両線共通の標準軌間用特急車両の導入が決定されていたことから導入後は一般車への格下げを前提としていた。外観・内装は有料特急用車両そのものであるが、システム上では在来車との混結を前提としたため、釣り掛け駆動であった。改軌後は標準軌用の台車に交換し、しばらくは特急列車で使用されたが、後継車両の増備につれて見劣りがしてきたことから1965年に3扉ロングシートの一般車に改造された。

京成電鉄では「開運号」の高性能化を目的に3200形の専用編成が導入され、「空港特急」用としたAE形導入後は一般車両への格下げを前提としていた。外観こそ3扉で通勤車に近いものの一般車との違いは扉は片開きで車内設備はセミクロスシートであり、便所も備えていた。AE形登場後はロングシート化と便所を撤去している。

東日本旅客鉄道（JR東日本）では秋田新幹線建設に伴い、北上線経由の暫定的な特急列車である「秋田リレー」用にキハ110系300番台が導入された。外観では200番台と同一であるが、座席はE217系電車のグリーン車用でデッキも備えていた。秋田新幹線開業後は座席のセミクロスシート化・デッキ仕切りを撤去し、当初の予定通り一般車に格下げされ、飯山線などへ転用されている。なお、座席はE217系電車のグリーン車に転用された。

格下げの範疇に含めるかどうかは見解が分かれるが、優等列車用車両の機器を流用したり一般車両の車体に載せ替えた車両もある。

この改造では車体は完全な新製車両と同等で旅客サービス面においては優位となるが、車両性能は種車のままでスピードアップなどへの対応が難しく、性能向上が図られない割には改造規模が大きくコストも嵩むため、あまり行われていない。

国鉄・JRでは交直流急行形電車においては車体を載せ替えて近郊形電車に改造した413系・717系電車や165系電車の機器を流用した通勤形電車であるJR東日本107系電車がある。

私鉄においては京成電鉄では格下げに際して通勤形車両の車体に乗せ換えた1600形電車や初代AE形電車の機器流用した通勤車である3400形電車のほか、名古屋鉄道では特急の一部特別席化で廃車となった1000系電車の機器を流用した5000系電車がある。近畿日本鉄道では10000系電車の機器を流用した2680系電車や10100系電車の機器を流用した2000系電車がある。

国鉄では10系以前のいわゆる旧型客車については1両単位で管理されており、普通車については普通列車で使用することを前提とした戦災復旧車である70系客車と鋼体化改造車である60系客車を除いて種別ごとに使用形式を特に限定していないが、その多くがデッキ付きの2扉クロスシートで製造されているため、優等列車への使用することも前提とされていた。

そのため、程度の良い車両は優等列車での使用が優先され、後継車両の増備や置き換えにつれて捻出した中堅車や経年車は普通列車に使用されていた。1960年代後半以降は急行列車への運用は原則として近代化改造を施工した車両と10系客車に限定していた。

また、20系客車は元来は特急形であったが、後継車である14系客車や24系客車の増備につれて次第に急行列車にも運用されるようになり、国鉄末期には夜行列車の廃止・削減につれて余剰となった14系客車や24系客車も20系客車の老朽化に伴い置き換え用として転用され、結果的には急行列車にも使用されるようになっている。

名古屋鉄道では1975年までは特急列車への使用と着席通勤を前提に汎用性を追求していたため、2ドア転換クロスシート車が伝統的に導入されていた。登場後しばらくは特急専用で運用され、後継車の増備につれて格下げの体制で次第と広汎に運用されるようになっていたため、このように特急用や一般用といった車両区分の概念がなく、7000系・7700系・7500系が長らく実質的な特急・急行用として使われ、1982年（昭和57年）以降は白帯が入った7000系・7700系（通称『白帯車』）のみが特急列車に充当されていた。 また、名鉄線内のみで有料特急専用で運用される電車においても1984年（昭和59年）に8800系が登場するまでは保有していなかった。1986年（昭和61年）に登場した2ドア転換クロスシート車である5300系・5700系も元来は高速・急行用車両であったが、結果的には後継車両も急行列車に充当されるようになったことから格下げの体制で普通列車にも使用され、現在では全車一般車特急にも充当されたりするなど、広汎に運用されるようになったことから名鉄では2ドアクロスシート車については種別ごとに明確な用途を限定していない。→名古屋鉄道の車両形式も参照されたい。

台湾の台湾鉄路管理局では光華号用であったDR2700型気動車が格下げの体制で使用されている。

韓国ではセマウル号に使用されていた客車がムグンファ号に格下げの体制で転用されたケースがある。

優等列車はその性質上、速達性と快適性が要求されるため、格下の車両から格上げしたケースは格下げ車両より少ない。

国鉄・JRにおいては電車では157系電車は元来は準急形であったが、特急形車両に近い接客設備から臨時特急列車にも使用され、後年に完全に特急車と同一水準化する改造が行われ、それ以後は専ら特急形車両として使われた。気動車ではキハ40系気動車が優等列車用に改造された事例があり、北海道旅客鉄道（JR北海道）では急行列車用に高出力化と座席をリクライニングシートに交換したキハ400・480形が存在した他、九州旅客鉄道（JR九州）では「はやとの風」「指宿のたまて箱」用に格上げ改造した車両がある。またJR九州では「海幸山幸」用にキハ125に編入した上で格上げ改造している。この他に急行形気動車であるキハ65形気動車では特急列車である「ゆぅトピア和倉」や「エーデル北近畿」用などに改造された車両が存在した。他にも60系客車においてオハ61形からオロ61形・オロフ61形への格上げ改造をはじめ、国鉄からJRへの以降期に余剰急行型車両や余剰一般客車からジョイフルトレイン化改造された事例が多数存在する。また、貨車からトロッコ列車などに改造された事例や、西日本旅客鉄道（JR西日本）では223系1000番台のクハ222-1007・1008を新快速の有料座席車用として改造した事例があり、これもある種の格上げと言える。珍しい例では格下げ車両が多かった近郊型グリーン車で、サハ165からサロ110-501に格上げ改造された車両がある。

私鉄においては、東武鉄道の300系・350系電車は導入時点では運用列車の種別が急行であったが、後に運用列車が特急に格上げされたことにより特急用車両となった。ただし300系・350系電車は接客設備や速達性が他の特急用車両より劣るため、急行時代の料金が適用されている。名古屋鉄道ではキハ8000系気動車は元来は準急「たかやま」で使用されたため、準急用であったが、特急形に近い接客設備を持つことから1975年に特急「北アルプス」に格上げされたため、実質的に特急用として使用された。西日本鉄道では1000形電車は元来は急行用であったが、急行の特急格上げにより、2000形電車が登場するまで実質上の特急用車両として使われた。

大掛かりな格上げ改造を伴う事例としては、3扉ロングシート通勤車である西武101系電車を購入し、2扉リクライニングシート化した秩父鉄道6000系電車有料急行用車両や、近畿日本鉄道が買収した奈良電気鉄道より引き継いだ一般車を京都線の有料特急設定に際して格上げ改造した680系・683系電車が存在する。一般型車両を改造して観光列車化したものでは近鉄2013系「つどい」や南海2200系「天空」、有料特急列車に改造したものでは東武日光線快速用車両であった6050系を634型電車「スカイツリートレイン」や近鉄6200系を16200系「青の交響曲（シンフォニー）」などの事例が存在する。

日本国外では、韓国の韓国鉄道公社では日本の普通列車と同種の列車である通勤列車の廃止・削減で余剰となった9501系気動車がムグンファ号に転用されるケースが現れている。窓の大型化、座席のリクライニングシート化など優等列車に適した接客設備に改造している。

バスにおいては観光バスに運賃表示器・運賃箱などのワンマン運転用の機器と方向幕を設置し、路線バスに転用するケースが地方のバス事業者で見受けられた。かつては観光バスも路線バスも標準床が主流であり、観光バスのグレードアップにつれて見劣りのする車両は路線バスに転用し、中には扉を中央もしくは後部に設置した車両も存在した。しかし、観光バスのハイデッカー化が進むと一般路線では使いづらくなり、ハイデッカー車に扉を増設した格下げ改造車は極めて少なく、バリアフリーに難があることから最近では高速バスに転用されるケースが多い。

</doc>
<doc id="2926521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926521" title="Spoof?">
Spoof?

『Spoof?』（スプーフ?）は、Dear初のオリジナルアルバムであり、事実上のラストアルバム。1997年2月10日にPLATINUM RECORDSより発売された。

自身唯一のアルバム作品である。

本作以降に発売されたシングルはDearとしてのアルバムには収録されていない。

※全編曲：Dear・辻剛

</doc>
<doc id="2926524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926524" title="尾崎礼香">
尾崎礼香

尾崎 礼香（おざき あやか、Ayaka Ozaki、1990年6月6日 - ）は、日本の女優・タレント・グラビアアイドルである。

大阪府出身。株式会社ウォーク所属。ミスFLASH2014グランプリ、「サマドルオーディション2016」グランプリ、人狼アイドルグループ「BABYWOLF（ベイビーウルフ）」メンバー。元「Cheer♡1（チアワン）」メンバー、元「G☆Girls」リーダー、元「サマドル3期生」、元「ZSTガールズ」、元「スピーチーズ」メンバー。

大阪府豊能郡豊能町出身。大阪府立箕面高等学校出身。高校ではダンス部に所属。

2009年、神戸女子大学に入学するも、2010年、女優を志して上京。タレント養成所を経て2011年、有限会社えりオフィスに所属。キャラクターショーのお姉さんや映画等のエキストラとしてキャリアをスタート。

2012年、競輪専門・SPEEDチャンネルのキャンペーンユニット「スピーチーズ」の2期メンバーに選出。同期にはレースクイーンの春那美希と佐野真彩がいる。2013年3月24日、スピーチーズ卒業。

2013年5月、日テレジェニック2013候補生にエントリーするも、地上波進出は果たせなかった。8月にはアリスインプロジェクト「時空警察ヴェッカー1983」にて商業演劇としての初舞台を踏んだ。9月、「ミスFLASH2014」にエントリー。

2014年2月3日、加藤智子、Kagamiと共にミスFLASH2014グランプリに選ばれる。ミスFLASH2014授賞式では特技の縄跳びを披露していた。4月16日、初のイメージDVD「ミスFLASH2014 尾崎礼香」がリリースされた。同月19日、FLASH発のグラビアアイドルユニット「G☆Girls（ジー・ガールズ）」に加入（担当色：オレンジ）。11月26日、自身が録音に参加したG☆Girlsの5thシングル「RAINMAKER」がリリースされた。

2015年3月、ネオスターズへ移籍。4月12日、総合格闘技「ZST」のラウンドガール「ZSTガールズ」に就任（足利美弥とペア）。同月24日、G☆Girlsリーダー就任。7月には劇団時間制作の舞台「きっとまた明日はくる」にて初の主演を務めた。9月には演劇ユニット『爆走おとな小学生』の旗揚げ公演である、第一回全校集会「勇者セイヤンの物語（仮）」に出演した。

2016年3月、株式会社ウォークへ移籍。4月17日、昨年度に引き続きZSTガールズに就任（西原啓子とペア）。8月11日、武藤敬司が率いるプロレス団体「WRESTLE-1」公認応援ガールズユニット「Cheer♡1（チアワン）」に加入（担当色：緑）。8月29日、スマホ向けゲームアプリ「」の伝道師、サマドル3期生を選出する「サマドルオーディション2016」にエントリー。9月17日、花柚、庄司あやと共にグランプリを獲得。また同日の主催ライブをもってG☆Girlsを卒業。10月12日、ダウンロード販売が開始されたオリジナルビデオ「新・ヒロイン危機一髪!!08　神秘戦隊ガイアレンジャー（英題：New Heroine Grave Danger Mystic Force Gaia Ranger）」では本格アクションを披露している。

2017年1月27日、自身初のVR動画「【VR】act.1 apartment Days！ 尾崎礼香」の配信開始。2月24日、ZSTガールズ卒業。7月にはカラスカ企画公演カラ×ラボ「リーゼント総理」にてコメディ作品に初出演した。9月27日、「ハッピーサマナーズ！ 公式新生放送」をもってサマドル3期生を卒業。

2018年1月、MAIA STARSHIP「いやなんです あなたのいってしまふのが-智恵子抄より」にて朗読劇に初出演した。2月、DAMグラカラ（CQCQ / 神様、僕は気づいてしまった）にてグラビア映像配信開始。2月23日、人狼アイドルグループ「BABYWOLF（ベイビーウルフ）」2期生に選出。4月より新潟総合テレビ「ムズムズ!!トゥナイト」（毎週金曜日22:52～22:56）にレギュラー出演。5月1日、台湾で発刊された「FHM 」に FHM GIRLS JAPAN として3年ぶりの雑誌グラビア掲載。

2019年1月27日、BABYWOLFと実弾生活とのコラボイベントにてコントを初披露。3月9日、BABYWOLFメンバーとして2年半ぶりにライブアイドルの活動再開。翌10日、Cheer♡1メンバーとして最後のオープニングアクト。同月17日のチアワン卒業イベントをもってCheer♡1を卒業。3月29日放映をもって「ムズムズ!!トゥナイト」番組終了。

特技は、3歳から19歳まで習っていたクラシックバレエ、ダンス、縄跳び、お菓子作り。

趣味は漫画/アニメ鑑賞、ソーシャルゲームを含むコンピュータゲームで遊ぶこと、ボディメンテナンス。好きな漫画/アニメ/ゲームは、美少女戦士セーラームーン、図書館戦争、薄桜鬼、ラブライブ!、アイドリッシュセブン、ユーリ!!! on ICE、SAO、サマナーズウォーなど。また薄桜鬼を通じて幕末史に強い関心を持っており、しばしば新選組ゆかりの地を巡る旅行をしている。

好物はアイスクリーム、いちご。

2013年
2014年
2015年
2016年
2017年
2018年
2019年

</doc>
<doc id="2926529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926529" title="リアン">
リアン

リアン

</doc>
<doc id="2926530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926530" title="ピート・ウォーカー">
ピート・ウォーカー

ピート・ウォーカー ()

</doc>
<doc id="2926542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926542" title="2014年ソチオリンピックのスイス選手団">
2014年ソチオリンピックのスイス選手団

2014年ソチオリンピックのスイス選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックのスイス選手団、およびその競技結果。

冬季五輪では史上最多となる163名の選手が選ばれた。開会式の旗手は、スキージャンプの金メダリストで4度目のオリンピックとなるシモン・アマンが務めた。

下記の21名が、スイスのオリンピック選考委員会によって代表に選出された。

2012年と2013年の世界選手権における成績に基づいて、スイスには男子5名、女子4名の出場枠が与えられた。

2014年1月20日時点の世界ランキングをもとにして、下記の13名が選出された。

2012年と2013年のカーリング選手権における成績に基づいて、各5名からなる男子チームと女子チームの出場が決定した。

"5回戦終了時点"
2月10日（月）午前9時

2月10日（月）午後7時

2月12日（水）午前9時

2月12日（水）午後7時

2月13日（木）午後2時
2月14日（金）午後7時

2月15日（土）午後2時

2月16日（日）午後7時

2月17日（月）午後2時

"4回戦終了時点"
2月10日（月）午後2時

2月11日（火）午前9時

2月11日（火）午後7時

2月13日（木）午前9時

2月13日（木）午後7時
2月14日（金）午後2時

2月15日（土）午後7時

2月16日（日）午後2時

2月17日（月）午後7時

4つの種目に24名（男子14名、女子10名）の代表が出場する。2014年1月22日、スイスのオリンピック委員会はエアリアルの代表5名を選出した。トマス・ランベルトとレナート・ウルリッヒは、これで三回連続の冬季五輪出場となった。1月23日には、新種目であるスロープスタイル団体の6選手が発表された。スキークロス団体の7選手は、1月27日に選出された。バンクーバーオリンピックの金メダリスト、ミヒャエル・シュミットと2013年の世界チャンピオン、ファニー・スミスには連覇がかかる。新種目のハーフパイプ団体には6選手が内定した。

男子チームは、2012年の世界選手権後のIIHF世界ランキングで9位以内に入ったため、出場が内定した女子チームも、2012年の世界選手権後のIIHF世界ランキングで5位以内に入ったため、出場が内定した。

リュージュで、スイスは男女各1名の出場枠を得た。

新種目のパラレル回転とスロープスタイルを含む5種目に、24名が出場する。これは参加国のなかではカナダおよびアメリカ合衆国と並んで、最大の代表チームである。過去に二度、オリンピックチャンピオンとなったフィリップ・ショッホにとっては3度目のオリンピックで、その兄でトリノオリンピック銀メダリストのシモン・ショッホは4回連続の五輪出場となる。

</doc>
<doc id="2926543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926543" title="大泉義一">
大泉義一

大泉 義一（おおいずみ よしいち）は、日本の教育学者である。早稲田大学教育・総合科学学術院准教授、博士（教育学）である。

1968年東京生まれ。専門は，美術科教育，デザイン教育，教育方法論，造形ワークショップ実践論。

・子どものデザイン -その原理と実践，日本文教出版 2017/02
ほか

ほか

ほか

ほか

ほか

・平成20年改訂 学習指導要領(図画工作)作成協力者 ，2008/04-2009/03［文部科学省］
ほか

ほか

</doc>
<doc id="2926549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926549" title="ジャン＝バティスト・ルイエ">
ジャン＝バティスト・ルイエ

ジャン＝バティスト・ルイエ（Jean-Baptiste Lœillet）

</doc>
<doc id="2926552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926552" title="サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグ">
サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグ

サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグ （Saint-Vaast-la-Hougue）は、フランス、ノルマンディー地域圏、マンシュ県のコミューン。

コミューン内をセール川が流れる。コタンタン半島北部の東岸にあり、マリーナを擁する。コミューンの沖合数kmに浮かぶタティウ島も、コミューンに含まれている。干潮時には徒歩でタティウ島へ渡れ、港との定期的な往復には水陸両用車が用いられる。島にある塔は1694年、ヴォーバンの弟子バンジャマン・コンブによって建てられた。

南にあるラ・ウーグ砦も、1694年に同じくバンジャマン・コンブが建設した軍事拠点で、年に1回、ヨーロッパ文化遺産の日に一般公開されている。

港には大型トロール船が停泊し、干潮時にはタティウ島との間にカキの養殖場が姿を現す。ノルマンディー最古のカキ養殖の流域であった海岸は、サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグにおいて海洋活動が何より優位であることを証明している。

教区は、6世紀にアラスとカンブレーの司教であった聖ヴァースト（）に捧げられていた。Hougueはコタンタン半島では一般的な名称で、北ゲルマン語群のhaugrから派生しており、高さを意味する。

フランス革命後の国民公会時代（1792年から1795年）、コミューンの名はラ・ウーグ（La Hougue）、そしてポール・ラ・ウーグ（Port-la-Hougue）にされていた。1888年までサン＝ヴァーストの名を採用し、その後サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグとなった。

1346年のクレシーの戦い前、イングランド王エドワード3世は、パリ攻略の遠征を始めていた。彼は新しい上陸地点を用意した。彼の敵であるフランス王は、有力ノルマン貴族でサン・ソヴール・ル・ヴィコント領主ジョフロワ・ダルクールを追放し、ダルクールはイングランド宮廷へ亡命した。このように、エドワード3世がコタンタン半島へ自由に往来する完璧な口実が与えられた。7月11日、イングランド王はポーツマス、サウサンプトン、ワイト島の港を千隻の船で満たし、帆をはらせた。翌日、要塞化されていないサン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグに2万人の兵力とともに王は上陸し、ノルマンディーを占領した。

1692年、バルフルール岬とラ・オーグの海戦では、提督トゥールヴィル率いるフランス海軍と英蘭艦隊の衝突がバルフルールで発生した。激しい戦闘の後、11隻のフランス艦船はサン・マロへ戻ることができず、ラ・ウーグおよびタティウ周辺で座礁し、炎上した。

侵略者からサン・ヴァースト湾を守るため、この敗北を教訓に1694年からラ・ウーグとタティウの丘の上に2つの要塞化された塔の建設が、ヴォーバンの門下生バンジャマン・コンブによって始められた。この要塞は19世紀まで使われていた。

19世紀、サン＝ヴァーストの港が配備された。1828年から1845年にかけて大桟橋が、1846年から1852年にかけドックがそれぞれ整備された。その後防波堤が追加された。防波堤は1982年まで開いたままであった。それ以降は漁港とマリーナの間で共有される入り江を人工的に作るために閉じられている。

1944年、サン＝ヴァースト港は、連合国側によって最初に解放されたマンシュ県の港となった。

参照元:1999年までEHESS、2004年以降INSEE

カキ養殖が非常に有名であり、複数の業者がフランス国内や海外と売買を行っている。サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグはノルマンディーにおけるカキ養殖発祥の地であり、カキ養殖棚が250エーカーの面積で広がる。

漁港とマリーナの水深は深く、満潮になると航行可能である。コタンタン沿岸の東側海岸であることの恩恵を受けている。1980年以来稼動するマリーナは、665隻の船が収容されている。

観光も重要な産業で、サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグはリゾート地としてホテル、レストラン、キャンプ場を抱える。2011年4月以降、サン＝ヴァースト＝ラ＝ウーグはコミューヌ・トゥーリスティック（）のラベル認定を受けたコミューンである。

農業では野菜栽培が行われる。

</doc>
<doc id="2926558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926558" title="渡辺驥">
渡辺驥

渡辺 驥（わたなべ すすむ、天保7年9月9日（1836年10月18日） - 明治29年（1896年）6月24日）は、幕末の松代藩士、明治期の検事。元老院議官、貴族院勅選議員、錦鶏間祗候。通称は左太郎。

信濃国松代城下代官町に松代藩士・槍術師範の渡辺十太夫の長男として生まれる。佐久間象山の門に入り、久坂玄瑞や中岡慎太郎と交わって、国事を論じた。その後京都に出て、岩倉具視の邸宅に寄寓しながら、倒幕運動に参加した。戊辰戦争が勃発すると、北陸道先鋒総督や岩倉の命を奉じ、諸藩への使者となった。その後、松代に戻って藩兵を集め、北越戦争・会津戦争を転戦した。

1869年（明治2年）、弾正台に出仕し、弾正少忠に進んだ。1871年（明治4年）の弾正台の廃止とともに司法省に移り、少丞兼権大検事、大丞兼大検事、大書記官を歴任し、1879年（明治12年）には太政官書記官を兼ねた。翌年、大審院勅任検事となり、元老院議官を兼ねた。1881年（明治14年）、大審院検事長に就任し、1886年（明治19年）まで在任した。退官後は元老院議官専従となる。1890年9月29日、貴族院議員に勅選され、死去するまで在任した。同年10月20日、元老院が廃止され非職となり錦鶏間祗候を仰せ付けられた。

明治23年（1890年）12月に出版された 『国会傍聴　議場の奇談』には「渡邊驥氏演壇に顕る　エヘンの一声　満場為めに静粛　氏の弁舌被告人に向て演説するが如し」と記されている。

</doc>
<doc id="2926560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926560" title="トム・ジョンソン">
トム・ジョンソン

トム・ジョンソン（Tom Johnson）

</doc>
<doc id="2926561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926561" title="大久保町 (兵庫県)">
大久保町 (兵庫県)

大久保町（おおくぼちょう）は、かつて兵庫県明石郡にあった町。

</doc>
<doc id="2926562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926562" title="小田原市消防団">
小田原市消防団

小田原市消防団（おだわらししょうぼうだん）は、消防組織法に基づいて小田原市に設置される消防機関である。

所在を神奈川県小田原市前川に置いている。第1分団から第22分団まで存在し、南地区、北地区、東地区の3ブロックに分かれている。受持区域は下記の表の通り。平成25年度より女性団員の募集を始めた。

</doc>
<doc id="2926567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926567" title="中可換マグマの圏">
中可換マグマの圏

数学における中可換圏（なかかかんけん、）即ち中可換マグマの圏 は、中可換な二項演算を持つ集合（中可換マグマ）を対象とし、それらの演算に関する（普遍代数学でいうところの）準同型を射とする圏である。

圏 は直積を持ち、従って中可換なマグマ対象（圏の内部演算によって定まるマグマ構造）の概念が意味を持つ。結果として、圏 はその任意の対象を中可換対象として持ち、またそのことによって特徴づけられる。

集合を、右射影 を演算とする自明なマグマと見做すことで、包含函手 が定まる。

単射自己準同型はマグマの拡大の自己同型（自己準同型の定値列の余極限）に拡張することができる。

</doc>
<doc id="2926575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926575" title="十時惟忠">
十時惟忠

十時 惟忠（ととき これただ、大永7年（1527年） - 永禄10年9月3日（1567年10月5日））は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。戸次氏の客将。通称は右近允、右近太夫。『戸次軍談』では惟定とも。十時惟安（山城守）の子。子に養子で長男（弟とも））に十時惟直（新右衛門）、次男（実子とも）に十時連秀（与五郎、太左衛門、刑部少輔）がいる。弟に十時惟吉（弾正）、十時惟風（宝福寺和尚）、十時惟行（喜兵衛）。妹は安東連実（善内兵衛）の妻。戸次四天王の一人。

大永7年（1527年）、豊後国の武将・十時惟安の子として誕生。母は堀下野の娘。入倉四郎左衛門の子である十時惟信（長門守）を祖とする十時氏本家の4代目当主にあたる。

豊後国の戦国大名大友氏の重臣・戸次鑑連（後の立花道雪）の客将であったといわれ、鑑連より御合力を拝領され、いくつかの合戦にも従った。
特に永禄10年（1567年）7月7日、高橋鑑種の宝満城攻め（宝満城・九峰の戦いとも）に、敵将福井玄鉄が手勢を率いて戸次軍に急襲した際、坂道の下にいた自軍の劣勢ながら自身が敵28人を連斬し、その獅子奮迅の槍働きで敵勢を退却させた。
さらに8月14日の秋月種実との甘水・長谷山の戦い（瓜生野の戦いとも）において、1日中7度接戦して７度戦功を挙げて、四尺五吋の大薙刀を持って十数人を斬って、敵の鎧武者を打ち投げ突き上げ、阿修羅の如く奮戦した。この勇猛ぶりを伝えてその後、当地に「人投原」という地名が起こったといわれている。

同年9月3日の休松の戦いで乱戦の中に銃弾を受けて戦死。十時氏本家の家督は、弟を養子としての十時惟直が相続し、次男の連秀は弟の宝福寺和尚に預けられ、元服後に十時氏本家を継承し、後に分家する。なお、惟忠が拝領された感状などは家督相続した惟直の代で紛失したという。

</doc>
<doc id="2926576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926576" title="夏木マリ・丈夫も芸のうち">
夏木マリ・丈夫も芸のうち

『夏木マリ・丈夫も芸のうち』（なつきマリ・じょうぶもげいのうち）は、NHKラジオ第1放送で2013年4月より2015年3月まで、毎週火曜日20:05頃-20:55に生放送されたトーク番組である。

女優・歌手の夏木マリがパーソナリティーを務め、「お年頃の私たちが一番興味を抱くのは食。丈夫であれば芸も磨かれます。いろいろな世界のゲストの人たちと、食やアートなどの話で盛り上がりたい」と、毎回、各界の芸能人、文化人、著名人をゲストに、食やそのゲストのその道を歩むにあたっての様々な取り組みや過去の経験を対談した。パートナーは渋谷亜希

レギュラー放送終了後も復活特番として、不定期で放送されている。

</doc>
<doc id="2926610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926610" title="エルタテハ">
エルタテハ

エルタテハ（L立翅、学名："Nymphalis vaualbum" ( & , 1775) ）は、タテハチョウ科タテハチョウ属に分類されるチョウの一種。

ユーラシア大陸とアフリカ大陸北部の旧北区のほぼ全域と北アメリカ大陸に分布する。

日本では北海道と中部地方以北の本州に分布する。東北地方では局所的、近畿地方以西では稀に見られる。北海道では平地から山地にかけて、本州では主に標高1,000 m以上の落葉広葉樹林などに分布する。

前翅長が30 mmほどの中型のチョウで
、翅の表面は橙色で大きな黒斑があり、前翅の頂付近に白斑がある。翅の裏面は部分的な濃淡のある茶褐色と濃褐色。前翅頂きは突出し、外縁の中央部は窪む。後翅の表面中央部に縦長の白斑があり（オスの方が鮮明）、後翅の裏面中央部に和名の由来となっている白色のL字紋がある。

5-6月頃に卵、長野県では6月頃に幼虫となり、成虫は年一回7－9月に発生し、9月下旬には成虫で越冬する。日中に林縁部などを敏速に飛翔し、アザミ類やノリウツギ、ナナカマド、ノアザミ、キブシ、アセビ、ウドなどの花を吸蜜したり、コナラ、ミズナラ、ダケカンバなどの樹液、獣糞、人尿、動物の死体などを吸ったり、腐った果実に集まったり、地面で吸水したりする。食草とする樹の枝先などにリング状に産卵を行う。

幼虫はニレ科のハルニレ、オヒョウ、カバノキ科のシラカンバ、ダケカンバ、ウダイカンバ（学名："Betula maximowicziana" ）などを食草とする。

同属のヒオドシチョウ（"Nymphalis xanthomelas"）と形態が類似する。エルタテハには後翅の裏面中央部に白色のL字紋があるが、ヒオドシチョウにはない。エルタテハには翅外縁の表面に青色の縁取りがないが、ヒオドシチョウにはある。
日本では個体数が少ないチョウで、植林に伴う自然林の消滅により個体数が減少している。以下の都道府県で、レッドリストの指定を受けている。

</doc>
<doc id="2926611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926611" title="南島原">
南島原

南島原（みなみしまばら）

</doc>
<doc id="2926612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926612" title="プロンスク公国">
プロンスク公国

プロンスク公国（）は12世紀 - 14世紀のルーシの分領公国である。初めムーロム公国に、後にリャザン公国に属した。首都はプロンスクにあった。

初代のプロンスク公はムーロム公ヤロスラフの子・ロスチスラフ（プロンスク公在位：1129年 - 1143年）だった。初めはプロンスクはムーロム公国領であったが、リャザン公ウラジーミルの子孫がプロンスクに根を降ろし、リャザン公グレプに従属するようになった。しかしグレプの死後、1180年には、グレプの子のロマンはウラジーミル大公フセヴォロドの圧力によって、弟たちへのプロンスクの割譲を余儀なくされた。

1217年、上記のグレプの孫のグレプはイサドィ諸公会議を開催し、プロンスク公国を含むリャザン公国領を手中に収めようと画策したが、試みは失敗し、リャザンとプロンスクの公位にはグレプのおじで政敵関係にあったイーゴリの子たちに継承された。

1237年、モンゴルのルーシ侵攻（ヴォロネジ川の戦い、リャザン包囲戦）によってリャザンの公たちの多くは死亡し、プロンスク公国も破壊された。しかし1270年より、ヤロスラフの治世下において、プロンスクは再び公国の首都となった。

1339年、リャザン公イヴァンはジョチ・ウルスから独立し、大公（ヴェリーキー・クニャージ）としての特権を得ると、プロンスク公アレクサンドルを殺害した。その一方で、アレクサンドルの孫のウラジーミルの治世期には、プロンスクの公もまた大公の称号を帯びるようになり、ウラジーミルとその子のイヴァンは一時的にリャザン公位をも有した。また、プロンスク公国軍は1365年のシシェヴスク森の会戦、1378年のヴォジャ川の戦いにおいて、他のルーシ諸公国と連合してジョチ・ウルス軍と戦い、勝利している。

1430年、モスクワ大公国においてゾフィー（ソフィア）が摂政となっていた時期に、プロンスク公イヴァンはリトアニア大公ヴィータウタス（ヴィトフト）を呼び寄せている。

1453年から1483年の間に、プロンスク公国はリャザン公国に併合された。また、16世紀の年代記には、プロンスク公はモスクワ大公に仕える公として言及されている。

</doc>
<doc id="2926614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926614" title="プロンスク公">
プロンスク公

プロンスク公（）はムーロム公国の分領公国だったプロンスク公国の君主の称号である（「公」はクニャージからの訳出による）。公・公国の名は、その中心都市だったプロンスクによる。

</doc>
<doc id="2926616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926616" title="ガブリエル・スローター">
ガブリエル・スローター

ガブリエル・スローター（、1767年12月12日 - 1830年9月19日）は、アメリカ合衆国の政治家。第7代ケンタッキー州知事を務めたが、ケンタッキー州としては初めて現職知事が亡くなった後を引き継いだ者となった。スローターの一族は、ガブリエルがまだ大変若い時にバージニア州からケンタッキー州に移ってきていた。ケンタッキー州民兵隊に参加し、政治に関わるようになってからも軍務を続けた。米英戦争のニューオーリンズの戦いにおける功績を州議会が認知して表彰を受けた。

スローターは州議会議員を10年間務めた後、チャールズ・スコット知事の下で第4代副知事となった。その任期末に米英戦争が始まり、スローターは州知事選挙に出馬したが、対抗馬は初代の知事であり著名軍事指導者でもあったアイザック・シェルビーだった。選挙ではシェルビーが完勝した。その4年後、このときはジョージ・マディソン知事の下で再度副知事に選出された。

マディソンが就任から間もなく死亡し、スローターは知事代行になった。知事に就任しようとしたが、シェルビーの義理の息子ジョン・ポープを州務長官にすげ替えようとしたときに、大衆の感情が逆風に変わった。ポープはケンタッキー州ではあまり人気がなく、その指名後に、州議会議員の中でスローターに代わる州知事を選ぶための特別選挙を要求する者が現れた。この提案は結局通らなかったが、スローターの「知事代行」という肩書きは変わらなかった。スローターは知事の任期が明けると、バプテスト在俗牧師となり、ジョージタウン・カレッジでは初代の評議員を務めた。スローターは1830年9月19日に死に、一族の墓地に埋葬された。

ガブリエル・スローターは1767年12月12日に、バージニア植民地カルペパー郡で生まれた。父はロバート・スローター、母はスザンナ（旧姓ハリソン）だった。郡の公立学校で教育を受け、農夫として働いた。1786年、従姉妹のサラ・スローターと結婚し、メアリー・バックナー・スローターとスーザン・ハリソン・スローターという2人の娘が生まれた。

スローターの父は1776年には既にケンタッキーを訪問しており、1789年にケンタッキーのマーサー郡に恒久的に移った。1791年9月、ガブリエル・スローターはバージニアの土地を売却し、家族を連れて父の後を追いケンタッキーに移った。スローターはその寛大さで知られ、レキシントンに向かう有料道路沿いのその大きな邸宅には、多くの旅人が泊まることを許したので、「旅行者の休息所」と渾名が付けられた。そのような訪問者の中には、後にケンタッキー州副知事となるロバート・B・マカフィーも入っていた。しかし、スローターがケンタッキーに来てから間もなく、妻のサラが死に、スローターは1人で2人の娘の世話をすることになった。

1795年、スローターはアイザック・シェルビー知事からマーサー郡の治安判事に指名された。同年、マーサー郡地区の税務委員にも指名された。1797年にバージニアに戻って、2番目の妻サラ・ホードと結婚した。二人はマーサー郡のスローターの家に戻り、ジョン・ホード・スローター、フランシス・アン・ホード・スローター、フェリックス・グランディ・スローターの3人の子供をもうけた。

スローターの政歴は、1797年にマーサー郡を代表してケンタッキー州議会議員に選出されたときに本格的に始まった。兵役登録委員に指名され、議会に委員会の報告書を提出しているので、おそらくその委員長を務めた。1798年の再選を求めなかったのか、あるいは落選したのかは不明である。いずれにしても議員歴にはこの年に空白があり、その間新しく法人化されたハロズバーグ・アカデミーの理事を務めていた。1799年に下院議員に再選された。兵役登録委員会に加えて特権および選挙委員会および監査官、財務官、登記官の状態について報告した合同委員会の委員も務めた。記録に拠れば、1799年11月25日に下院が全体委員会の場となったときに、その議長も務めた。

スローターは1800年に下院議員に再選され、1801年から1808年には上院議員を務めた。1801年、ケンタッキー川会社の株を売却する任務を与えられたマーサー郡3人のコミッショナーの1人に選ばれた。この会社はケンタッキー川の河口から南支流の河口まで障害を除去するために認可されていたものだった。1804年、上院の議長だったジョン・コールドウェル副知事の死去に伴い、上院議長代行の候補者になった。しかし、トマス・ポージーが議長に当選した。1807年から1808年、上院命題および苦情委員会の議長になった。

スローターは1808年に副知事に選出された。候補者は4人おり、その中でスローターは次点候補者の3倍以上の票を獲得した。チャールズ・スコット知事の下でその4年間の任期の詳細はほとんどはっきりしていない。正確な日付は不明だが、2番目の妻が副知事に選ばれる前に死んでいた可能性がある。1811年10月3日、3人目の妻、スコット郡出身のエリザベス（旧姓トンプソン）・ローズと結婚した。

ケンタッキー州憲法の規定により、連続して副知事に就くことができなかったので、1812年には州知事選挙に出馬した。しかし、イングランドとの戦争が差し迫っていたときであり、軍事の英雄であり、元知事のアイザック・シェルビーが引っ張り出された。シェルビーは大きな人気が有ったにも拘わらず、スローターは選挙戦からの撤退を拒み、その結果2対1以上の大差で完敗した。その落選後、2年間は公職から退いて、マーサー郡の領地で農業に携わった。

スローターは1803年12月24日にケンタッキー州民兵隊第5連隊の中佐に任官された。1802年に少佐に昇進しており、1803年には大佐になった。1814年、シェルビー知事の呼びかけに答え、アンドリュー・ジャクソン将軍の南西方面軍に志願した。

主計局長がスローターの連隊に約束された物資を配給しなかったとき、ミシシッピ川を下っていくためのボートを購入するには、民間の資金を使うしかなかった。武器にも不足していた。1815年1月4日にニューオーリンズに到着したとき、ジャクソン将軍はその公式報告書で、「10人に1人も武装は足りておらず、3人に1人は武器を全く持っていなかった」と記していた。ニューオーリンズ市民が、スローターの連隊や他のケンタッキー大隊に装備させるだけの武器を供給した。ジャクソン軍は数で遥かに劣勢ではあったが、戦いに勝利した。スローターの連隊を含めケンタッキー州やテネシー州からきた部隊が、イギリス軍の攻撃に耐えた。スローターは後に州議会からこの時の功績を認定された。

闘い終わった後で、ジャクソンはスローターに軍法会議を開催するよう依頼して来た。その判決がジャクソンにとって満足のいくものではなかったので、ジャクソンはスローターに再検討と判決の逆転を命じた。スローターはこれを断り、「私は私の任務が分かっており、それを遂行した」と答えた。この判断をジャクソンは尊重し、その後2人の間の尊敬の念を傷つけるようなこともなかった。

1816年、スローターは再度副知事に選出された。ジョージ・マディソンが無投票で知事に当選した。マディソンが1816年10月14日に死亡し、スローターは知事に昇格した。これはケンタッキー州知事として初めて在任中に死亡した例であり、スローターが知事を継承することについての正当性を問題にする者が出てきた。

マディソン知事の死後、州務長官チャールズ・ステュワート・トッドは、スローターが他の者を州務長官に指名するなら辞任すると申し出た。その手紙は明白な辞表ではなく、スローターが知事としてトッドを使うつもりならその地位に留まる事をきっぱりと宣言したものだった。しかしスローターはトッドに代えて、政治的に好ましい元アメリカ合衆国上院議員ジョン・ポープを州務長官に据えた。この人事がスローターの政歴にとっては逆効果になった。トッドは2期州知事を務めたシェルビーの義理の息子であり、その人徳で大変人気があった。対照的にポープは、米英戦争への宣戦布告に反対票を投じた上院議員として極めて不人気だった。

この人事が州内の新聞で酷評され、さらに後の州知事ジェイムズ・ターナー・モアヘッドなど著名人も問題にした。さらに州選出上院議員ウィリアム・T・バリーの代わりに、憎まれている連邦党員のマーティン・D・ハーディンを指名することで、さらに評判を悪くした。それにもかかわらず、1816年12月に招集された議会はそれらの指名を確認した。しかし、合衆国上院議員の6年任期を全うする者の候補として指名したジョン・アデアは州議会で否定され、ジョン・C・クリッテンデンが選ばれた。

1817年1月27日、ジョセフ・ケイベル・ブレッキンリッジの率いるケンタッキー州下院の1会派が、マディソン知事の「死去によって生じた空席を埋めるための」選挙を要求する法案を提出した。この法案は却下されたが、1817年の議会議員選挙で特別知事選挙を民衆が望んでいることが示された。ケンタッキー州下院は賛成56票対反対30票で特別選挙を要求する法案を可決したが、上院では否決された。それでもスローターは公式の知事という肩書が与えられず、その任期を通じて「副知事」あるいは「知事代行」と呼ばれ続けた。議会はスローターとポープが州財務官について適切な安全保障を要求せず、就任宣誓もしなかったことを非難した。

スローターの不人気のために、その提案したことの多くはたとえ利点があったとしても成立しなかった。公立学校の包括的体系を提案し、しかもその考えは前任知事が提案したことであり、スローターはその資金手当ての方法を考案した。しかし議会の敵対派がその計画を拒否し、それぞれの学校は宝くじによって支援されることを認める法案にスローターが拒否権を使ったときも、これを覆した。スローターは懲罰体系の改革を提案し、州立図書館の創設など内国改良を推奨した。これらの提案も拒否された。

スローターの知事任期は1819年恐慌によってさらに複雑になり、その任期の大半を通じて州経済の安定化のために時間を費やした。当時の政治家は2つの派に分かれていた。1つは債務者に有利な手段を好む者であり、救済党あるいは救済派と呼ばれた。もう1つは政府の干渉無しに債務が期限通り履行されることを求めていた反救済党あるいは反救済派と呼ばれた集団だった。1819年12月16日、議会は債務の返済を6か月間保留する法を通した。反救済派だったスローターはこの法案に拒否権を使ったが、その年秋の選挙で議会の大多数を占めるようになっていた救済派がその拒否を覆した。翌年2月、議会はさらにリベラルな保留法を通し、債権者が価値の下がったケンタッキー州銀行券での返済を受け入れる場合に1年間、債権者が正金あるいは兌換紙幣での返済を要求する場合に2年間の返済猶予を決めた。これらの議論は新裁判所・旧裁判所論争に繋がっていった。スローターは州のレベルで危機への対策案について議会と対立した中で、国政レベルでは州の権限政策を強く主張した。第二合衆国銀行の合憲性について異議申し立てを行い、また各州は銀行の支店に課税できないとしたアメリカ合衆国最高裁判所の判断にも異議をはさんだ。

スローターは州知事の任期が明けた後の1821年に州上院に復帰しようとしたが失敗し、1823年に州下院議員には当選して1期を務めた。この時期にも教育を改良する手段を支持し続けた。州内の聾唖者学校に連邦政府の援助を求める法案に賛成し、州の「学習の神学校」のために保留された科料を州財務省に振り分けることには反対した。トランシルベニア大学に振り分けられた州予算を調査する合同委員会の委員にも指名された。

スローターは政歴を重ねるのと同じ時期に、教会でも指導的役割を果たしていた。イングランド国教会の伝統のなかで生まれていたが、間もなくショーニーランでバプテストと関わるようになった。この会派から様々な宗教協会への伝道者を務め、それが30年以上も続いた。そのような協会の1つが南部地区協会だった。スローターは1808年と1809年にその協会の年次総会で事務官を務めた。さらにその後の9年間は総会議長を務めた。1813年ケンタッキー聖書協会の設立に貢献した。

下院議員の任期が明けると、政界から引退し、バプテストの活動的な在俗牧師となった。1829年、ジョージタウンにあるバプテストのカレッジ、ジョージタウン・カレッジでは初代の評議員に指名された。スローターは1830年9月19日に死に、マーサー郡にある一族の墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="2926617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926617" title="2013年の埼玉西武ライオンズ">
2013年の埼玉西武ライオンズ

2013年の埼玉西武ライオンズでは、2013年シーズンの埼玉西武ライオンズの動向をまとめる。

この年の埼玉西武ライオンズは、渡辺久信監督の6年目のシーズンである。

投手陣は、広島東洋カープで2011年に35セーブを挙げたデニス・サファテを獲得した。野手陣では、中島裕之が海外FA権を行使して、オークランド・アスレチックスに移籍した。

※色付きは規定投球回数（144イニング）以上の選手

※色付きは規定打席（447打席）以上の選手

本節では、前シーズン終了後から本シーズン開幕までの入退団について記述する。

本節では、本シーズン開幕から本シーズン終了までの入退団について記述する。

</doc>
<doc id="2926618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926618" title="アッパーアイオワ大学">
アッパーアイオワ大学

アッパーアイオワ大学（英語: "Upper Iowa University"）は、アメリカ合衆国アイオワ州に所在する小規模私立大学。リベラルアーツ教育を基盤とし、国際的な視野に立った幅広い専門分野の教育が行われている。香港、シンガポール、マレーシア、カナダに国際センターがあり、オンライン教育制度を積極的に展開しているため、幅広いタイプの学生たちが様々な形態で学んでいる。

1857年に創立。1861年には男子生徒と教職員が南北戦争に参加することを要請され、生徒の兵士たちが17の戦場に参加した。1917年には、男子生徒が第一次世界大戦に参加し、女子生徒はアメリカ赤十字社のクラスを学校で開講した。その際、学校の体育館が兵舎となり、運動場は軍事教練の舞台となった。1920年には、アイオワ州北東部の教育拡充の組織的なプログラムにより、アッパーアイオワはその分野の草分けと呼ばれるようになった。第二次世界大戦に参加した生徒はの利点を享受し教育課程を終えることが出来たため、1947年から1950年にかけて多くの生徒がアッパーアイオワに入学した。同じく、ベトナム戦争の後にも生徒数は増加した。

1972年、アッパーアイオワはその学位プログラムを拡充し、自主研究やオンラインプログラムを持つようになった。1984年から現在にかけて、アッパーアイオワは全米にその教育の場所を広げている。1995年には大学院課程を持つことをNorth Centralに認められ、1999年に香港、シンガポール、マレーシア、カナダのバンクーバーで国際教育プログラムを始めた。

1994年から2003年の間に、ファイエットのキャンパスは大幅な改修が行われ、新たな寮や施設が建設された。2004年、ビジネスの授業の為のアンドレス・センターが建設され、Alan G. Walkerがアッパーアイオワの20代目の学長の座についた。2009年の夏に7500万ドルをかけた過去最大のファイエット・キャンパスの設備改良が始まり、様々な施設を複合したスチューデントセンターや、スイートスタイルの２つの学生寮、リベラルアーツの建物が新たに建てられた。

ファイエット・キャンパスは、アメリカ合衆国アイオワ州ファイエットにあるの伝統あるキャンパスである。ファイエット・キャンパスのあるファイエット郡は、アメリカ中西部で26番目に住みやすい場所としてランクされた。14人の生徒に対して1人の割合で教職員がおり、40以上の登録されたクラブや組織がある。

ファイエット・キャンパスは基本的に学部生に向けたキャンパスであるが、大学院課程も開講している。学部生は40種類の学部から選ぶことが可能である。また、ファイエット・キャンパスは無料のインターネットアクセスを提供しており、無料の18ホールのゴルフコースやフィットネスセンターを所有し、様々な無料イベントも開催している。

Intensive English Program (IEP)として留学生向けの英語教育プログラムを用意しており、IEPを卒業した生徒はTOEFLのスコアを提示する事なくそのまま大学に入学する権利が得られる。IEPは初級、中級、上級の3つのレベルに分かれており、それぞれ別のクラスで勉強する。IEP入学時にクラス分けが行われ、上級クラスに入ると最短で１学期（16週間）でIEPを卒業することが可能。（2014年現在）

</doc>
<doc id="2926619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926619" title="アイニユケル/ライン">
アイニユケル/ライン

「アイニユケル/ライン」は、Salyuの17作目のシングル。

3・4曲目は初回限定盤のみに収録。

</doc>
<doc id="2926622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926622" title="テルムス属">
テルムス属

テルムス属（Thermus）は、グラム陰性桿菌好気好熱性の細菌である。

"Thermus"属は0.5-0.8μmの桿菌である。通常は糖類、アミノ酸、有機酸などを吸収して好気・従属栄養的に増殖する。一部の種は硝酸塩又は亜硝酸塩を利用することで嫌気的にも増殖できる。至適増殖温度は65-75。中性からややアルカリ性を好む。非運動性。陸地海洋双方の熱水噴出孔、温泉、人工熱水環境など広い熱水環境に分布する。

1969年にイエローストーン国立公園から発見された、最初期に報告された高度好熱菌である。それまでは、発酵環境から"Geobacillus stearothermophilus"（限界生育温度65）が報告されていた程度だったが、最高80で増殖できる"T. aquaticus"の発見はそれまでの常識を打ち破るものであった。その後も報告が続いており、2015年現在18種が登録されている。

タイプ種は"T. aquaticus"である。"T. aquaticus"のDNAポリメラーゼはTaqポリメラーゼとして市販されており、幅広い用途で使用される。Taqはその後開発されたPfuポリメラーゼなどに比べれば正確性は低いが、当時使われていたクレノウ断片が各サーマルサイクルごとに失活してしまい都度追加しなければならないのに対し、Taqは熱安定性に優れるためその手間がかからず、ポリメラーゼ連鎖反応の効率を劇的に改善させた。この他、"T. thermophilus"は好熱細菌のモデル生物として活用されている。ゲノムサイズは200万～250万bp程度であり、7株について解析が完了している。

</doc>
<doc id="2926631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926631" title="徳島ペンクラブ">
徳島ペンクラブ

徳島ペンクラブ（英文名称：Tokushima Pen Club）は、徳島の文学愛好者らでつくる文芸団体であり、同人誌「徳島ペンクラブ選集」を発行している。会員数は約160名。入会は理事の推薦を経て、理事会の承認が必要。

年会費は、5,000円。

徳島ペンクラブの同人誌（約250ページ立て）で、毎年発行されている。会員には無料配布されており、販売価格は1,500円（税込）。

「とくしま随筆大賞」を創設し、毎年、一般から広く作品を募集している。

</doc>
<doc id="2926633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926633" title="醒めながら見る夢">
醒めながら見る夢

『醒めながら見る夢』（さめながらみるゆめ）は、辻仁成監督による2014年5月17日公開の日本映画。

英語タイトルは『The unfading dream we have』。2011年に辻が脚本・音楽・演出を手掛けた音楽劇『醒めながら見る夢』をベースに基づいて制作され、2013年7月に茨城郊、京都にて撮影された。辻が執筆した原作本が角川書店より2014年4月発売。緊縛描写シーンがあるという理由により、R15+指定となっている。4月6日、広島県「八丁座」にて先行上映された。

堂珍嘉邦が演じる作曲家の海江田ユウジは演出家の矢崎ヒロシに制作中の劇を降りたいと伝える、帰宅した海江田は村川絵梨演じる極秘結婚した元女優の葛西アキとの同居生活、葛西の為に1年間休業宣言する海江田。
10年前に遡り海江田は1年間見つめ続け初めて会った葛西に即興で創ったというラブソングを披露、告白成功し付き合う。
海江田は楽曲は全ては葛西に捧げる為であったと伝えるが、ショックを受けた矢崎は海江田に葛西は1年前不慮の事故により亡くなったが海江田が原因ではないと伝えるが、自宅に籠り自暴自棄になる。
1週間食事せず自宅で衰弱する海江田にのみ見える葛西は記憶の中で生きているなど愛の言葉をかけ続け、海江田は希望を抱え、葛西は海江田がまもなく発見され助かると言い、
矢崎と華城季帆演じる女優のエミリー松村が駆けつけようとした所で幕が閉じる。

京都が舞台ではない。演出家の矢崎ヒロシは松田賢二が演じ、村井良大は本編には絡まない悪魔役。劇中歌全ての作詞作曲は辻仁成が担当し、堂珍は「想い出を盗まないで」「なぜならぼくは恋している」「めりーごーらんど・わんだーらんど」「愛と死」を歌った。
亜紀に憧れながら生きてきた陽菜、大学二年当時優児の自宅にて亜紀が眠りにつく中、陽菜は優児と肉体が絡み合う関係を持つ。優児とは肉体が絡み合う関係になったと亜紀に告白する陽菜、衝撃を受ける亜紀。
縄師の五郎に引き取られて5年経過した文哉は陽菜と出会い命を狙いたい奴がいるとピストルを要求される。5年前亜紀は23歳で劇団に入団し海江田優児と出会い交際が始まる、亜紀との同居生活を続ける優児は陽菜と再会し亜紀が交通事故を装った自殺だったと聞かされ叫んで店から走っていく。文哉がピストルで陽菜を狙おうとした際、陽菜は姉の元に逝けると言ったが、弾丸は命中せず五郎は鴨川へピストルを捨てに行った際亜紀の姿を発見し物語が終了する。

醒めながら見る夢（2014年4月 角川書店 ISBN 4041107288）。音楽劇との関連はないが、海江田優児・文哉・陽菜・悠乃・五郎の過去、現在の接点が本人視点で展開されている。
演出家の海江田優児は元劇団員の亜紀と極秘結婚、優児は亜紀の妹の大学生の陽菜と出会うが話を聞く事を避け、引退を表明する。縄師の五郎の弟子である文哉と出会った陽菜は命を狙いたい奴がいるとピストルを文哉に交際する条件と引き換えとして要求する。
亜紀との同居生活を続ける優児は陽菜と再会しかつて自身と優児とは肉体が絡み合う関係になったという事、亜紀の日記には交通事故を装った自殺だった、裏切った二人が許せない書かれていたと聞かされた優児は叫んで店から走っていく。癒しを求めて五郎に縛られる陽菜の前にピストルを持ってきた文哉は混乱しつつピストルを
陽菜に向ける。陽菜は自分が五郎の娘である事、陽菜は姉の元に逝けると言ったが、弾丸は命中せず泣く文哉を慰める陽菜。自宅で亜紀に優児は「自分を励ます為に存在している幻の亜紀」だと言い、陽菜から姉の日記は嘘だったと聞かされた。川で石を積む優児は亜紀に「死者を忘れないと」笑顔で言い物語が終了する。

</doc>
<doc id="2926635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926635" title="読書会">
読書会

読書会（どくしょかい）とは集団で読書または読書に関するコミュニケーションを行うためのイベント、またはイベントを開催するグループである。

関連する用語として「」「リテラチャー・サークル」「会読」「読書グループ」などがある。アメリカでは、毎回特定の本を取り上げて公開読書会を行うテレビ番組上の企画「Oprah's Book Club」が話題となり、アメリカにおける読書会ブームに影響を与えた。また、読書会が社会に与える影響についての研究も行われている。

読書会は目的や参加者数、文化背景などに基づいて様々な様式・分類がある。竹内悊は、読書会の進行形式と、読書会で何を読むかという2つの観点に基づいて読書会を次のように分類している。

アメリカにおける読書会の形態として最も普及している形式は、一般にブッククラブと呼ばれている。ブッククラブでは、ある程度固定されたメンバーによって不定期にイベントとして開催される。イベントの内容は、特定の本をそのイベントのテーマとしてメンバーが事前に読んでおき、イベント当日にはテーマとなる本の内容についてメンバー同士で自由にディスカッションするというスタイルが一般的である。前述した「Oprah's Book Club」も同様の形式で番組が構成されている。

ブッククラブ形式以外にも、特定の本をテーマとはせず、メンバー各自が持参した本について語り、紹介したり交換しあう形態の読書会も存在する。国内では「ブクブク交換」や「ビブリオバトル」がこの形式の読書会に該当する。

読書推進運動協議会は、国内の読書会活動についての統計調査を5年に1回を基準に実施しており、その結果を『全国読書グループ総覧』として出版している。

</doc>
<doc id="2926636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926636" title="天下布舞!岐阜姫軍団">
天下布舞!岐阜姫軍団

天下布舞!岐阜姫軍団（てんかふぶ ぎふひめぐんだん）は、愛知県名古屋市を中心に活動する女性アイドルグループである。結成当初は岐阜のご当地アイドルとして岐阜県岐阜市を活動拠点としていた。2015年9月からはユニット名を「gifuhime JAM（ぎふひめ・じゃむ）」と変更し2018年5月までライブアイドルとして活動した。

「岐阜を日本一おもしろきところに！そして日本国中を元気に！」と織田信長より命を承け戦国時代から現世舞い降りた姫君たちが、信長が「天下布武」を掲げ日本統一の拠点とした岐阜を、戦国時代当時のような日本一の賑わいにすると共に全国区を目指して、結成され活動を行っている。
「岐阜」をPRするためロコドル路線から、3年間の活動をベースにメンバーの個性を生かした「アダルトなアイドル」を志向した活動にシフトしている。

2010年9月、「（仮称）岐阜姫軍団」として活動開始。岐阜県内外のイベントでのライブを主な活動としていたが、2011年秋から2012年春にかけてCDデビューを見据えて選抜総選挙を実施した。
2012年5月25日にデビューCDをリリースし、選抜総選挙の上位メンバーを中心に「天下布舞!岐阜姫軍団」にユニット名を改称して本格的な活動を開始した。プロデューサーは岐阜を中心に活動するミュージシャン小川健英を招聘した。
2015年に入りメンバーの脱退が相次ぎ、2015年8月31日をもって活動停止。
翌日2015年9月1日より、残留したメンバー3人（三輪・亜悠美・佐藤）により「gifuhime JAM（ぎふひめ・じゃむ）」を立ち上げ、コンセプトも新たにして再始動した。なお、2018年5月25日をもって「gifuhime JAM」も解散し同日をもって3人の芸能活動も終了しているが、岐阜姫軍団時代の元メンバーの一部は現在もタレントして活動を続けている者もいる。

常設の活動拠点を持たず、イベント会場やライブハウスでのライブ出演を主な活動とするが、2014年2月から同年12月までコロナワールドの支援を受け大垣市の大垣コロナシネマワールドで月1回の定期公演を行っていた。

メンバーは会社員や学生の傍らユニットに参加しているため、全員がそろわないこともある。

衣装は浴衣風コスチュームを基本としていたが、有料ライブ等ではオリジナルTシャツにシンボルカラーのフリルスカートやパンツで登場する場合もあり、その際は「GHG6」と名乗って出演する。

※「（仮称）岐阜姫軍団」時代はメンバーの出入りが多かったため、2012年5月のデビューCDに参加したメンバーを便宜上1期メンバーとしている。

</doc>
<doc id="2926641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926641" title="戦極姫5〜戦禍断つ覇王の系譜〜">
戦極姫5〜戦禍断つ覇王の系譜〜

『戦極姫5〜戦禍断つ覇王の系譜〜』（せんごくひめ5〜せんかたつはおうのけいふ〜）は、げーせん18より2013年12月6日に発売された18禁シミュレーションゲーム。織田、長宗我部、足利、武田、上杉、伊達、毛利、大友、島津の9家に個別シナリオが用意されている。

</doc>
<doc id="2926642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926642" title="上田氏">
上田氏

上田氏（うえだし）は、日本の氏族。

大江広元の孫大江佐房から始まる。承久の乱における戦功により上田荘を拝領し、子の佐泰・長広らが上田氏を名乗る。しかし直系は、弘安8年11月17日（1285年12月14日）の霜月騒動で没落した。

「安中坊系譜」

武蔵七党の西党の系統で、扇谷上杉氏の家臣の家系。松陰私語に戦巧者として「道灌父子(父:太田道真)、上田・三戸・荻野谷」の名が見える。

信濃源氏小笠原氏流の系統。上田宗箇流の流祖の上田宗箇など。

</doc>
<doc id="2926644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926644" title="ウェーバー数">
ウェーバー数

ウェーバー数（ウェーバーすう、英：Weber number）とは、流体力学において慣性力と表面張力の比を表す無次元量である。

</doc>
<doc id="2926645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926645" title="古賀淳也 (ディレクター)">
古賀淳也 (ディレクター)

古賀 淳也（こが じゅんや、1977年 - ）は、フリーランスのディレクター。ゴーストライターで騒動となった佐村河内守の仕掛け人として知られる。

愛媛県今治市生まれ。テレビ制作会社に勤め2002年から「筑紫哲也 NEWS23」などのTBSテレビのニュース番組や報道特別番組制作を担当した。その後フリーランスに転身。

TBS担当中の2008年9月に佐村河内を特集した「音を喪（な）くした作曲家」を「NEWS23」で放映。フリー後、NHKに手土産として同じ企画を持ち込み、潜り込むことに成功。情報番組などの制作を担当するようになる。2013年にNHKスペシャル「魂の旋律～音を失った作曲家～」を制作。同年10月29日、『魂の旋律－佐村河内守』をNHK出版から刊行した。

佐村河内について「俺がコーディネーターとして仕掛けた」と主張し、同時に「佐村河内は、実際には耳が聞こえる」、「これがもっと当たれば、映像のシリーズ化だけで食っていける」、「ほかにも障害者の音楽家をそろえて、超人オーケストラとかやったらビッグビジネスになる」、などと発言していたと報道された。騒動発覚後はNHKの内部調査において、取材中に耳が聞こえていたとは気づかなかったとして共犯は否定した。NHKは古賀の制作した番組はすべて封印、書籍も絶版とし、古賀を追放した。

</doc>
<doc id="2926647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926647" title="廣瀬昌亮">
廣瀬昌亮

廣瀬 昌亮（ひろせ まさすけ、1946年1月7日 - 1999年3月7日）は、日本の俳優。東京都出身。本名は廣瀬 昌助。妻は女優の志水季里子。娘はタレントの広瀬ゆうき。

帝京高等学校を1964年に卒業後、俳優座養成所の第16期生となり、1967年に卒業。卒業後は劇団自由劇場に入団し、『鼠小僧次郎吉』などの舞台に出演。その後は、六月劇場や境事務所に所属していた。

1970年、『赤頭巾ちゃん気をつけて』で映画デビュー後、1971年『八月の濡れた砂』では主役の高校生を演じた。

妻の志水季里子とは映画『ブルーレイン大阪』（1983年）の共演が縁で知り合い、1988年に結婚。

芸名は、当初は本名で活動し、広瀬 昌助、広瀬 昌亮名義でも活動していた。

1999年3月7日、肝臓癌のため死去。。死去の前日に公開された映画『ガメラ3 邪神覚醒』が遺作となった。

</doc>
<doc id="2926651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926651" title="ポール・ヴァーホーヴェン/トリック">
ポール・ヴァーホーヴェン/トリック

『ポール・ヴァーホーヴェン/トリック』（"Steekspel"）は、ポール・バーホーベン監督による2012年のオランダ映画である。

2012年にローマ映画祭で上映され、2013年にはトライベッカ映画祭で上映された。

藤井仁子は「純然たるストーリーテリングの快楽が一瞬の緩みもなく画面を活気づけつづける」と述べて、本作を擁護した。『Slant Magazine』のニック・マッカーシーは4点満点中1.5点をつけた。『ハリウッド・リポーター』のジョーダン・ミンツァーは、「落ち着きのない語り口にもかかわらず、プロットは適度な簡潔さを保っている」と指摘した。

</doc>
<doc id="2926653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926653" title="オオバボダイジュ">
オオバボダイジュ

オオバボダイジュ（大葉菩提樹、学名："Tilia maximowicziana" ）は、シナノキ科シナノキ属の落葉高木。

新しいAPG植物分類体系ではシナノキ属は、アオイ科に含める。

落葉高木。ふつう樹高は6-8mになるが、大きいものは高さ25mになるものもある。幹の樹皮は暗灰色から帯紫暗灰色で、老木になると樹皮が浅く縦に割れる。若い枝には淡黄褐色のやわらかな星状毛が密に生える。葉は互生し、葉柄は長さ4.5-7cmになり、灰白色の星状毛が密に生える。葉身は長さ7-13cm、幅6-11cm、形はゆがんだ円形で、先端は短くとがり、基部はゆがんだハート形または切形、縁にはとがった鋸歯がある。葉の表面は無毛、裏面は灰白色でやわらかい星状毛が密に生える。裏面の側脈の基部に淡褐色の軟毛が密に生える。

花期は6-7月。葉柄の基部の側方から長さ6-10cmになる集散花序を垂らし、その先に10数個の淡黄色の花をつける。花序の軸に狭長楕円形の総苞葉が合着し、総苞葉は、花時の長さは5-8cm、果時の長さは6-10cmになり、両面に星状毛が密に生え、基部に長さ2-5mmの短い柄がある。萼片は5個あり、長さ6-7mmになる披針形で先はとがり、内面には長い毛が、背面には星状毛が密に生える。花弁は淡黄色で5個あり、長さ約8mmになる狭長楕円形で先はやや鈍い。雄蕊は長さ約5mmになり、多数あり離生する。花弁の内側に仮雄蕊が5個あり、へら形の花弁状で花弁より短い。子房は5室あって各々に2個の胚珠があり、花柱1個は細く伸び、柱頭は浅く5裂する。果実は長さ10-15mmになる球状または楕円形の堅果で、5個の稜があり、灰白色の短い軟毛が密に生える。10月頃に熟し、裂開しないで中に1個の種子が入る。

日本の北海道、本州の東北地方・北陸地方・関東地方北部に分布し、山地の落葉樹林内に生育する。

公園樹として植栽される。樹皮の繊維を縄、布、和紙の原料とした。材は建築材、器具材として利用される。

</doc>
<doc id="2926658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926658" title="酒向芳">
酒向芳

酒向 芳（さこう よし、1958年11月15日 - ）は、日本の俳優である。アニマ・エージェンシー所属。岐阜県出身。

岐阜県立多治見工業高等学校窯業科、多摩芸術学園演劇科卒業。『上海バンスキング』を観て感動したことをきっかけにオンシアター自由劇場に入団。その後、永井愛の二兎社に参加。役者のみで食えるようになったのは50歳になってからだという。

2018年の映画『検察側の罪人』の怪演で脚光を浴びる。

</doc>
<doc id="2926660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926660" title="バイキング (テレビ番組)">
バイキング (テレビ番組)

『バイキング』（英称："High Noon TV Viking!"）は、フジテレビ系列で2014年（平成26年）4月1日から毎週平日（月曜日から金曜日）の11時55分から生放送されている情報トークバラエティ番組である。番組終了時刻は何度か変更となっている。
2018年（平成30年）6月11日から7月13日までは13時50分まで放送を拡大していた。

31年半にわたって平日昼の時間帯にスタジオアルタ（新宿）から生放送されていた『森田一義アワー 笑っていいとも!』（以下、いいとも!）の後継番組であるが、当番組はフジテレビ本社（お台場）6階・V7スタジオからの生放送となった。

クロスネット局のテレビ宮崎（従来通り12:00飛び乗り）を除いて11:55開始となったが、フジテレビ平日正午の番組がフライングスタートになるのは開局以来初の試みである。

『笑っていいとも!』の後継番組という位置付けで、ジャンルとしてはバラエティ番組であるが、生ホンネトークバラエティになってからはワイドショーとして扱われることもある。

『笑っていいとも!』の終了は2013年10月22日、同番組内で発表されていた。フジテレビの亀山千広社長は、バラエティのスタッフ諸君が手を挙げてきた熱意に打たれて、（新番組も）バラエティをと決断したという。

2014年2月14日に新番組のMC陣が明らかとなった。3月20日には記者会見で番組ロゴと共に正式タイトルを『バイキング』と明かして（「笑いと情報をとりホーダイ!」との趣旨）、全曜日のレギュラーも発表した。当時MC陣が紺色の紋付袴姿で坂本龍馬風にキメた「お昼維新、始めるぜよ。」というポスターも作られた。

半径500mの日常をエンターテインメントにする、タメになって面白いことを発信する“ちょっとエッジの効いた生活情報バラエティ番組”として、4月1日（火）にスタート。各曜日別にテーマを設け、総勢48名の大所帯で挑むこととなった。MCは曜日ごとに変わり（『いいとも!』では全曜日ともに森田一義（タモリ）だった）、フジテレビのアナウンサー1名がアシスタントMCとして進行役を担当するスタイルとなった。

フジテレビが『いいとも!』終了・本番組開始をした2014年3月31日→4月1日はテレビ朝日が『徹子の部屋』を正午枠に移動したのと同じタイミングである。

当初、MCの有力候補に『いいとも!』終了時のレギュラーで当時SMAPの中居正広が挙がっていたとされ、テレビ朝日が本番組のMCに中居を起用させないための作戦として『徹子の部屋』の正午枠への移動を行ったとの説もある。さらに、このテレビ朝日の作戦が成功する形で中居のMC就任が流れ、立ち上げ当初の本番組が日替わりMC制になったとも伝えられている。

5月には、HIROから、キャストとスタッフ全員分の「24karats」のオリジナルジャージ上下（黒地に金文字）が贈られた（自身が代表のLDHの数名が番組レギュラーだった関係）。

7 - 8月には恒例の局イベントを、番組名に絡めて「お台場新大陸」として開いた。番組では夏休みSPレギュラーを置き、「最高賞金200万円! 毎日誰かに10万円が当たる! 夏休みキャリーオーバークイズ」も実施した。

9月29日（月）から一部レギュラーを変更。3月（「怒り高跳び」）までに、生中継コーナーはすべて終了した。

結局この時期の番組の方向性は、ほとんどが裏番組『ヒルナンデス!』（日本テレビ系列）の模倣に過ぎない二番煎じ感の否めないものであり、強いて挙げるならサンドウィッチマンの地引き網中継が多少話題になったくらいであった。

3月30日（月）より、13:55からの新情報番組『直撃LIVE グッディ!』（『スーパーニュース』からの放送時間繰り上げで安藤優子のみ引き続き出演）を立ち上げるため、『ライオンのごきげんよう』・『東海テレビ制作昼の帯ドラマ』の放送時間を各5分繰り上げるとともに、本番組は従来より5分短縮の11:55 - 12:55となった。また、同日より坂上忍が全曜日出演の「バイキングMC」に昇格した（2014年末にスタッフからオファー）。これに伴い、空いた月曜MCはブラックマヨネーズが新たに担当。他の曜日MCは火曜隔週のTAKAHIRO（EXILE）を除いて続投となった。また、曜日レギュラーから専属レポーター（不定期出演）へ移行した人もいた。

番組内容も一新され、大人や主婦が気になる旬の話題・疑問を出演者が体当たりで徹底取材し、その取材内容をスタジオでプレゼンする「リポート&プレゼン情報バラエティ」へとリニューアルすることが、3月22日に発表された。制作サイドは、（前年の）ライブ感重視から、お昼に見ている層が「見たい」生活情報へのシフトと語った（なお2014年4月25日に亀山社長は「もっとバラエティに振り切ってもいいのではないか」と逆の意見を語っていた）。

番組キャラクターは、赤いハンドマイクを持つデザインに変わった（前年度は望遠鏡とフォーク）。ワイプの位置は右上から左上に、形状も丸から方形に変わった。

なお、坂上は2015年度の当番組について、2016年10月31日放送の日本テレビ系列『しゃべくり007』出演時、くりぃむしちゅーの有田哲平からの「春くらいから（本番組に）力を入れている」との発言に「それまでは、正直『ヒルナンデス!』に寄せていた。楽だったあの時」と述べた。

逆に金曜など、2016年1月頃からゲストと共に（社会問題などの）生激論のみを丸々行う日も出てきて（坂上の提案が発端）、同3月に宮道治朗編成部長は「非常に手応えがあった」「地方で（は）高評価を得ている」と語った。

新年1回目・1月4日の「新春SP」は、番組初の拡大放送（13:45まで）。4月1日（金）は1時間枠での最終回ながら、前日に終了した『ライオンのごきげんよう』・『東海テレビ制作昼の帯ドラマ』の穴埋め代替を兼ねて、13:55まで拡大した。

4月4日の春改編にて、前述の「新春SP」と同様の11:55 - 13:45へと、放送時間を拡大（従前より50分増）することが、2月4日に公表された。なお、フジテレビ平日正午のレギュラー番組が12・13時台の2時間枠になるのは、開局以来初の試みである。

この改編から、前座番組『FNNスピーク』と、同日に13:45開始になった『直撃LIVE グッディ!』との接続は、共にステブレレスに変更された。この日よりラストでは、スタジオ内のマルチモニターに高橋克実と安藤優子を映し出して会話をし、13:45と共に画面が『グッディ!』内に切り替わって『グッディ!』となる演出を導入（エンドロールはその直前に流される）。なお、このパート直前のCM明けには、翌日の予告VTR（約30秒）を新設したが、原則8月25日で廃止となった。出演者では、曜日MCは火曜のNAOTO（EXILE）を除いて続投となった。

ホームページには4月から「生ホンネトークバラエティ」と書かれ、前述の生激論（討論）を番組の軸とした。これまでの番組趣旨とは違い、社会的な要素（報道番組で扱うニュースなど）を中心に取り入れるようになった。バラエティー番組というよりもワイドショーである。稀に報道生中継（東京地裁前から清原和博の初公判・小池百合子新都知事の就任会見や所信表明・8月31日・三田寛子の会見・リオメダリスト凱旋パレード等）もあった。

7月23日・24日放送の『FNS27時間テレビフェスティバル!』では、24日の8:00頃から「バイキング 怒れる芸能人SP」と題した、月曜のレギュラーコーナー「怒れる○○さん」の特別編（東国原英夫と上西小百合のバトルが軸）が行われ、坂上・全曜日MC・レギュラーの多くが一堂に会する番組初の機会となった。なお、『FNS27時間テレビ』そのものを、時差ネットの『サザエさん』以外非ネットとするテレビ大分では放送されなかった。

夏、7月19日からは局イベント「お台場みんなの夢大陸2016」の紹介中継コーナーを番組終盤に毎日置き、大阪王将とのコラボ出店「バイキングオリジナルまぜそば曜日対抗選手権」も宣伝した（売上1位の金曜日のメニューは全国の同店舗で販売）。その後、火曜の「サンド&高橋真麻の突撃!歌声レポート」だけは期間中継続した。リオデジャネイロオリンピックの開催中は、日本選手の活躍を連日冒頭から取り上げた。

従来と異なり、新ドラマの主要キャストによる番宣は、エンディングのみの出演となる例もあった。また、視聴者によるdボタン生投票（主に青赤2択）を多用した時期もあった。曜日固定で、芸能記者または芸能リポーターと弁護士の出演者を置くようにもなっていった。

9月5日から月曜のみは、坂上がフルで司会に参加するようになった（その後全曜日で）。11月1日から、火曜オープニングの真麻と柳原の立ち位置が逆に変わった（画面左から柳原・画面右から真麻）。

12月28日（水曜日）には通常放送とは別枠の21:00 - 23:43に、ゴールデンタイム・プライムタイムで番組史上初の『バイキング・ゴールデン! 坂上忍と怒れるニュースな芸能人〜あの事件の真相ぶっちゃけSP〜』を放送。『笑っていいとも!特大号』終了後初めて、平日正午の番組の年末のゴールデンタイムでの放送が復活した。なお、クロスネット局のうち、水曜のゴールデン・プライムタイムを日本テレビと同時ネットとしているテレビ大分では、このSPは非ネット。

2017年4月改編ではレギュラーは、番組卒業が女性2名、曜日移動が女性1名。新加入はゼロだった。ほぼ番組内容やセットは踏襲された。

大相撲7月場所（名古屋場所、愛知県体育館）に「お昼はやっぱりバイキング」の懸賞旗を出した（火曜の企画で坂上の発案）。尚、放送法第83条（NHK（日本放送協会）における広告放送禁止規定）の規定により、懸賞旗がテレビの大相撲中継に映る事はおろかラジオでアナウンスが流れる事も禁止となっているため、懸賞幕がテレビの中継映像に映りこむことはなかった。

7月10日から1週間、坂上忍が夏休みをとった（番組開始以来初）。

夏、去年に続き大阪王将とのコラボで5種類の（天津）まぜそばを「お台場みんなの夢大陸」（および一部店舗）で販売した。

10月第1週限定で「秋のキャリーオーバークイズ」を実施した。賞金総額100万円で、2014年夏のような視聴者参加企画。

12月29日（金曜日）には通常放送とは別枠の18:00 - 22:52に、ゴールデンタイム・プライムタイムで2回目となる『バイキング・ザ・ゴールデン 坂上忍が2017年ニュースの主役を直撃!〜あの騒動の真相&裏側 初告白SP〜』を放送。昨年の同特番を非ネットとしたテレビ大分は金曜日のゴールデン・プライムタイムがフジテレビ系同時ネットであるためネットされたが、逆にテレビ宮崎は金曜日のゴールデン・プライムタイムが日本テレビ系同時ネットとしているためこのスペシャルは非ネット。

3月5日に放送1000回を迎えた。この日のゲストコメンテーターは、マツコ・デラックスだった。これを機に月曜日のゲスト構成が若干変わった（19日以降女性ゲストは「本日のご意見番」の扱いはなくなり、位置は前列中央などへ）。

2018年4月改編では、水曜レギュラーだった森泉と山根良顕（アンガールズ）が、さらに番組開始から金曜MCを担当していた雨上がり決死隊が降板。山根の相方・田中卓志は金曜へ、ホラン千秋は水曜へ移動となった。そして新設されたコーナー進行アナウンサーとして、田淵裕章（フジテレビアナウンサー）が月曜から木曜まで、笠井信輔 （フジテレビアナウンサー）が金曜を、担当することとなった。なお、同年4月以降の金曜日は曜日MCを設けず、総合司会の坂上忍が単独でMCを務めている。また、木曜のゲスト枠は2人体制（主に男・女）に増やされる場合も出てきた。

4月2日から島本亮が（小仲正重と共に）制作統括となって、出口敬生が単独で総合演出を務める。

4月30日より番組テーマソングをSuperflyの「ゴチャゴチャ」から久保田利伸の書き下ろし曲、「Make U Funky」に変更した。

5月6日に発生した日本大学フェニックス反則タックル問題について、日本大学に対して、１００万人を超える出身者への配慮や退職者の受け入れなどで利害関係にあるメディアも少なくないことから、マスコミの追及にも限界があるという向きもあり、実際、問題発生から1ヶ月前後で、テレビ番組はもとより、新聞や雑誌でも扱いはめっきり小さくなっていく中で、バイキングは、約3ヶ月に渡って、徹底的に、真摯に、この問題に向き合いながら、果敢に追求・報道した（8月2日時点で計55回）。

6月11日から本番組は拡大となり、従前より5分拡大の13:50までの放送となった（この間は番組終盤に2018 FIFAワールドカップの特集VTRコーナーを設置してクロストークは無しとした）。これに伴い、後続番組『直撃LIVE グッディ!・第1部』は5分繰り下げ・短縮の13:50開始となった（『同・第2部』は従前通り）が、7月16日より、『グッディ!・第1部』共々6月8日までの放送時間に復す。

7月9日から前年同様に1週間、坂上忍が夏休みをとった。この間、平成最後の夏スペシャル企画として、世相を振り返るVTRコーナーを置いた。

9月25日をもって火曜レギュラーの小籔千豊が番組卒業。2014年の火曜初回にいたメンバーでは最後の一人だった。

また、2018年に発生して、各メディアでも連日大々的に報じられた女子体操のパワハラ騒動に対しても積極的に追求・報道した。

「フジテレビ開局60周年記念WEEK」となった3月最終週の5日間、特別企画として榎並アナによる「ベンチプレス60キロ 60秒で挙げた回数×1万円プレゼント!」を番組終盤に実施。

この期間中、曜日レギュラーの計4組5名（月曜：IKKO、火曜：サンドウィッチマンとYOU、金曜：橋本マナミ）が、番組卒業。代わりに4月から、不定期ゲストだった3名が新レギュラー入りすることを、3月29日の放送終了後に発表（月曜：アンミカ、火曜：ミッツ・マングローブと月2回の甲斐よしひろ）。

ゴールデンウィーク特別企画として、番組後半に「坂上忍も“知らないニュース”」というVTRコーナーを連日設置（初回の4/29のみ「坂上忍の“知らないニュース”」）。

番組オープニングや、CMに入る時に使用（クロストーク無しの場合は番組エンディングにも、かつては翌日の予告VTRの際にも）。

2016年度からは「LION×バイキング」「森永乳業×バイキング」の番組内コラボCMにて、インストゥルメンタル（2018年5月14日からは3の曲に変更）を使用。

当番組はレギュラー出演者の降板が、同時間帯の他局番組と比較して著しく多い。2014年4月のスタートから2016年10月現在までの約2年間に33人降板している。なお、前身番組『笑っていいとも!』出演者は太字で、フジテレビアナウンサーは☆で表示。

基本的にタイムテーブルはないが、以下のコーナーは概ねの放送時間が定まっている。

2014年度は以下のように、曜日別にテーマが設けられていた。

『いいとも!』と同様生放送のため、曜日コーナーを必ず毎週放送するとは限らない。

月曜が祝日の場合（2014年10月13日から2015年度まで）、 「USJ（14/10/13・15/10/12）」「絶対に太ってはいけないシリーズ（15/1/12等）」「大人の修学旅行SP（15/11/23）」などの旅企画VTRを放送していた。

</doc>
<doc id="2926661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926661" title="イサドィ (リャザン州)">
イサドィ (リャザン州)

イサドィ（）はロシア・リャザン州スパッスク地区の村落（ / セロ）である。オカ川の右岸、海抜102mの位置にある。人口は2010年の時点で476人。

1217年、イサドィでリャザン公国の公たちによる諸公会議が開かれたことが、年代記に言及されている。この会議は6人の公が殺害されるという形で終了した。

</doc>
<doc id="2926662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926662" title="水谷竜一">
水谷竜一

水谷 竜一（みずたに りゅういち、1964年11月19日 - ）は、日本の空手家。東京都出身。

1970年代前半に一世を風靡した『空手バカ一代』に感化され、1976年、中学生になったばかりの歳に極真会館添野道場（現世界空手道連盟士道館、添野義二館長の師範時代）の門を叩く。当時はまだ大人のみを受け入れる道場しかなく、中学生の入門者はめずらしかった。また、空前の空手ブームでもあり、毎日のように数十人の入門者があるも、あまりの激しく厳しい稽古に挫折する者が多かった。それでも己の本文を尽くすべく添野に師事して空手道に精進し、17歳でキックボクシングも経験する。

2001年にオーストラリアへ渡り、2003年に世界空手道連盟士道館オーストラリア支部長に就任する。

2009年に帰国の後、三重県伊勢市に伊勢水谷道場を開設する。三重県空手道連合会の理事長、のち2015年4月から会長を務める。

オーストラリア政府認定マーシャルアーツインストラクター、一般スポーツコーチの資格を持つ。青少年育成、スポーツ学校での教育、国際交流と精力的に活動を行っている。

</doc>
<doc id="2926666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926666" title="河野安郎">
河野安郎

河野 安郎（こうの やすろう、1974年4月24日 - ）は、日本の俳優である。2018年よりアンカットに所属。愛媛県出身。

</doc>
<doc id="2926668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926668" title="ホルツヴィル駅">
ホルツヴィル駅

ホルツヴィル駅（）とはかつて存在したロングアイランド鉄道 (LIRR) のグリーンポート支線の駅である。のウェイバリー・アベニューのうちロングアイランド・アベニューとフローズ・ロード (Furrows Road) に挟まれた区間にあった。

この駅は最初は1843年ごろに、現地の店の中にウェイバリー (Waverly) として開業した。周辺地域は1860年に郵便局が開いた際、ホルツヴィル (Holtsville) と改名されたにもかかわらず、その駅は1890年代、農民が誤ってウェイバリーとい名前の北部の町へ行っている発送品について苦情を言うまで「ウェイバリー」のままであった。ホルツヴィル駅は1912年5月13日に再建されたが、結局1914年1月4日に別の火災で焼け、同年の後半に再度置き換えられた。その駅の南は、の市街電車本線（へ線路を跨ぐ橋をわたって延伸するつもりであったが1919年にその会社が倒産した）の北部の終点であった。1958年には、その駅舎は取り壊され、1962年6月に完全に破壊された後、ホルツヴィル駅は線路に沿ったプラットホームとしてのみ存在した。ホルツヴィル駅は、とともに、1998年3月16日に利用率が低いために閉鎖された。

</doc>
<doc id="2926671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926671" title="2026年冬季オリンピック">
2026年冬季オリンピック

2026年冬季オリンピック（XXV Olympic Winter Games、）は、2026年に開かれる予定の第25回冬季オリンピック。開催都市は2019年6月にスイスのローザンヌで開催予定の第134次IOC総会で決定する。

</doc>
<doc id="2926676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926676" title="ドーン・ウェルズ">
ドーン・ウェルズ

ドーン・ウェルズ（Dawn Wells, 1938年10月18日 - ）は、アメリカ合衆国ネバダ州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2926677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926677" title="ダサチニブ">
ダサチニブ

ダサチニブ（dasatinib）は、BCR-ABLをはじめとした複数のチロシンキナーゼを標的とした、分子標的治療薬であるチロシンキナーゼ阻害薬(Tyrosine-Kinase Inhibitor：TKI)としてブリストル・マイヤーズ スクイブ社により開発された抗悪性腫瘍剤（抗がん剤）である。投与は水和物で行われる。慢性骨髄性白血病 (CML)、および既存の治療に抵抗性または不耐容のフィラデルフィア染色体陽性急性リンパ性白血病 (Ph+ALL) の治療に用いられる。製造・販売元はブリストル・マイヤーズ株式会社で、大塚製薬株式会社がプロモーション提携している。商品名はスプリセル（Sprycel）。

1998年から非臨床試験が、2003年11月から臨床第Ⅰ相試験が開始された。2005年12月に米国において承認申請を行い、FDAより迅速承認を受け、2006年6月にイマチニブを含む既存の治療に抵抗性または不耐容のCMLおよび既存の治療に抵抗性または不耐容のPh＋ALLを効能・効果として承認を取得した。EUでは希少疾病用医薬品として指定され、米国と同様の効能・効果および用法・用量で2006年11月に承認された。

2005年7月より本剤の安全性、有効性および薬物動態を評価する国内臨床第Ⅰ/Ⅱ相試験(Study CA180-031)を開始した。本試験は2007年3月に終了し、長期投与時の安全性を検討する継続投与試験(Study CA180-036)に移行した。慢性期CMLに対する海外臨床第Ⅲ相試験(Study CA180-034)の結果を踏まえ、日本においても2007年5月より慢性期CMLを対象とした臨床第Ⅱ相試験(Study CA180-138)を開始した。海外と同様に2007年3月に希少疾病用医薬品に指定され、2007年8月に国内および海外臨床試験の成績に基づいて承認申請が行われ、2009年1月にイマチニブ抵抗性のCML（慢性期、移行期および急性期）および再発または難治性のPh＋ALLを効能・効果として承認された。

CMLやPh+ALLでは、第9番染色体と第22番染色体が相互転座し、bcr-abl融合遺伝子を持つフィラデルフィア染色体が形成され、BCR-ABL融合蛋白を生成する。この融合蛋白は恒常的に活性化されたチロシンキナーゼであり、その結果細胞増殖のシグナル伝達に異常が起こり、過剰な細胞増殖が引き起こされCML、Ph+ALL病態が形成される。

ダサチニブは特定の蛋白チロシンキナーゼのキナーゼドメインにあるATP結合部位においてATPと競合する。BCR-ABL融合タンパク質のATP結合部位に結合するが、イマチニブとは異なる結合をすることがX線結晶構造解析の結果から明らかになっている。また活性型・非活性型ともに結合すると考えられている。BCR-ABLのみならずSRCファミリーキナーゼ (SRC、LCK、YES、FYN)、c-KIT、EPH（エフリン）A2受容体およびPDGF（血小板由来増殖因子）β受容体 (PDGFRβ) を阻害する。

重大な副作用として

が挙げられている。この中でも出血・体液貯留は他のチロシンキナーゼ阻害薬と比べて特徴的である。

</doc>
<doc id="2926682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926682" title="クレメンス3世">
クレメンス3世

クレメンス3世

</doc>
<doc id="2926685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926685" title="ケレスティヌス2世">
ケレスティヌス2世

ケレスティヌス2世

</doc>
<doc id="2926686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926686" title="ホノリウス2世">
ホノリウス2世

ホノリウス2世

</doc>
<doc id="2926701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926701" title="松下一矢">
松下一矢

松下 一矢（まつした かずや、1969年1月20日 - ）は、日本の元俳優。本名、西 正之。旧姓、松下 正之。

東京都出身。スカイコーポレーションを経て星野事務所に所属していた。

男性路上パフォーマンス集団「零心会」の最年少メンバーとしてデビュー。1984年、『ザ・ハングマンシリーズ』の第4作目『ザ・ハングマン4』第10話に零心会のメンバーとして俳優デビュー。1986年放送の同作品の続編『ザ・ハングマンV』では、レギュラーとして出演。他にレギュラー出演したドラマに『スクールウォーズ2』がある。2001年に芸名を一矢に改名するが、2004年には再度松下 一矢に戻している。

</doc>
<doc id="2926702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926702" title="南元町 (王寺町)">
南元町 (王寺町)

南元町（みなみもとまち）は、奈良県北葛城郡王寺町の地名。住居表示実施済み。南元町一丁目から三丁目までが設置されている。郵便番号636-0015。

明神山の麓に位置する新興住宅地「王寺スカイヒルズ」として阪神電気鉄道などによる開発が行われている。

平成21年(2009年)5月に元町から分離して設置される。

</doc>
<doc id="2926703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926703" title="ブライアンの休日">
ブライアンの休日

『ブライアンの休日』（ブライアンのきゅうじつ）は、内藤淳一が作曲した吹奏楽曲。2007年の朝日作曲賞を受賞し、2008年度全日本吹奏楽コンクールの課題曲Iに採用された。

編成は以下のとおり（オプションパートは無い）。

</doc>
<doc id="2926704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926704" title="柴田年人">
柴田年人

柴田 年人（しばた としんど、生没年不詳）とは、明治時代の女性浮世絵師。

月岡芳年または水野年方の門人。本姓は丹羽、名はのぶ（一説にのぶ子）。名古屋の丹羽礼山の妹で、柴田芳洲に嫁ぎ柴田年人と称し美人画をよくした。『愛知画家名鑑』によれば浮世絵を好み、東京に出て水野年方に師事を受け、明治43年（1910年）ごろ東京で没したという。明治19年（1886年）頃、芳年から門人たちに宛てた書状（芳年門人一覧）には「神田佐久間町弐拾壱番地　柴田年人殿」とある。

</doc>
<doc id="2926707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926707" title="森今日子 (曖昧さ回避)">
森今日子 (曖昧さ回避)

森 今日子（もり きょうこ）

</doc>
<doc id="2926708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926708" title="マナーヴィル駅">
マナーヴィル駅

マナーヴィル駅（）とはかつてに存在したロングアイランド鉄道 (LIRR) の本線の鉄道駅である。その駅は1845年に建てられ1968年に閉鎖された。

マナーヴィル駅は当初1845年6月14日に「セントジョージズ・マナー」駅 () として開業し、その後「マナー駅」 () に短縮された。現地の歴史によれば、最初の駅長のセス・レイナー（、アメリカ独立戦争の間は愛国者 (patriot) であった）は、それが彼に植民地支配を思い起こさせたため、「セントジョージズ」をペンキで塗り消し「マナー」を公開しつづけた。その町の名前は郵便局の開業にともないマナーヴィルへ変更されたが、時刻表およびLIRRの書類は1907年か1908年まで「マナー」という名称を保った。

最初の駅舎は1869年9月、マナーヴィルが（ (SSRRLI) が本線をの東に延伸するのを妨げるためににより建設された支線）の西の終点となったのと同じ月に取り壊された。LIRRがSSRRLIを取得した後、チャーリックは1881年にそのときのをへ延伸させ、またが1895年にからの間で延伸された時、マナーヴィルとイーストポートの間のこの区間をと改名した。2番目の駅舎は1871年5月に建設され、大体1910年に最終的に「マナーヴィル」 () と改名された。この駅は1941年6月に取り壊され屋根付きの小屋に置き換えられた。1949年までに、マナーヴィル支線は廃止された。その駅は最終的には1968年に取り壊され、停車駅として廃止された。両支線からの通勤客が利用した、現在としてしられるかつてのホテルとレストランは今日でもまだ存在する。

</doc>
<doc id="2926709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926709" title="畠田 (王寺町)">
畠田 (王寺町)

畠田（はたけだ）は、奈良県北葛城郡王寺町の地名。畠田一丁目から九丁目までが設置されている。郵便番号636-0021。

王寺町の南端に位置し、香芝市、上牧町との境に接する。西は明神山、東は葛下川と馬見丘陵に挟まれたすり鉢状の地形を擁する。地域のほぼ中央を和歌山線と国道168号が縦貫する。

</doc>
<doc id="2926715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926715" title="ソラ豆琴美">
ソラ豆琴美

ソラ豆 琴美（ソラまめ ことみ）は、神奈川県出身のタレント、歌手、グラビアモデル、ライブアイドル。一時引退を経て、2017年4月より活動再開。同5月より、葉月みゆ名義でも活動。

2011年8月26日にアイドルデビュー。キャッチフレーズは「アキバのうたのおねいさんことみゅーことソラ豆琴美です(*^^*)」

アイドルデビューのきっかけは、「松本香苗」が出演していたテレビを観てたことがきっかけとなっている。

デビュー時は杉田琴美として活動していたが、4文字名字に憧れがあり鼻歌まじりに四文字言葉を考えていたところ、そらまめがはまったのでそらまめに決めた。
ソラがカタカナなのは画数占いで決めソラ豆となった。

猫を飼っていて、名前を「こまめ」・「ゆば」・「ふたば」・「よつば」と名付けた。

虫好きとも知られているが、ゴキブリや寄生虫にも抵抗が無いので出演タレントにひかれてしまう事がしばしある。
また兄に家にいたナメクジをつぶされた時はショックで泣いてしまうほど虫の類が好きなようである。

母校は日本工学院であり、2013年のMs.＆Mr.かまたキャンパスコンテストではファイナリストに選出されており、翌年は特別審査員として呼ばれている。

2013年4月から始まったTSUTAYAプリンセス2014では3位に入賞しグランプリを受賞した。

2017年7月に行われた『土曜の夜は尻上がり！「ピーチゃんねる」』公開収録 ピーチゃんねる1周年イベントで発売された。

2016年1月に行われたソラ豆琴美ワンマンライブで発売された、新曲3曲を含むベストアルバム（2枚組）とDVD・写真集・ポスターのセットボックス

レギュラー番組

</doc>
<doc id="2926716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926716" title="吉良頼康">
吉良頼康

吉良 頼康（きら よりやす）は、戦国時代の武将。

武蔵吉良氏・吉良成高の子として誕生。当初は頼貞と名乗った。

武蔵国・世田谷城や同国久良岐郡・蒔田城に居を構えたことから、「世田谷御所」「蒔田御前」などと呼ばれた。

大永4年（1524年）正月に相模国の北条氏綱が上杉朝興の江戸城を攻略すると、後北条氏に従った。天文2年（1533年）には氏綱による鶴岡八幡宮造営に参加し、材木を蒔田から海路で杉田へ送り、そこから延べ5万人の人足で八幡宮まで運んだ記録が残っている。また、氏綱の娘を正室に迎えており、『快元僧都記』に天文8年6月7日（1539年6月23日）に安産祈願を行った記録が残っていることから、この頃には既に婚姻をしていたと思われる。

天文15年（1541年）11月に従四位下左衛門佐に叙位・任官された。天文17年（1548年）に北条氏康より一字拝領し、頼康に改名している。実子はいたようだが、永禄3年（1560年）12月に堀越氏から氏朝を養子に迎え、翌年2月には家督を継がせている。

永禄4年12月5日（1562年1月10日）に死去し、蒔田の勝国寺に葬られた。

頼康は北条氏に従ってはいたものの、足利将軍家の一族であり家格が高かったため、家臣ではなく食客として扱われた。北条氏からは諸役を免除され、吉良家独自の印判を用いる事が認められていたこと、また氏康からの一字拝領も偏諱ではなく、下の一字が与えられている事からも特別な待遇を与えられていたことがわかる。

ただし、北条氏の家格向上、勢力拡大に伴い次第に状況が変わってくる。弘治年間頃より、北条氏康が直接吉良家の家臣に命令を下す事例が見られるようになり、次第に吉良家家臣団の解体が進む。さらに頼康の跡を次いだ氏朝の代には吉良家自体も北条家の家臣として取り込まれ、軍役などに応じるようになっていった。

</doc>
<doc id="2926717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926717" title="NEWS 10th Anniversary in Tokyo Dome">
NEWS 10th Anniversary in Tokyo Dome

『NEWS 10th Anniversary in Tokyo Dome』（ニュース テンス アニバーサリー イン トウキョウドーム）は、NEWSの7枚目のライブビデオ。2014年3月19日にジャニーズ・エンタテイメントから発売された。

2013年9月7日に東京ドームで開催されたデビュー10周年記念コンサートの模様を収録している。
週間2位となり、NEWSの作品及びDVDで初めて首位を逃した。

一方、Blu-ray Discは初週3.0万枚を売り上げ、2014年3/31付オリコン週間BDランキングで自身初の総合首位を獲得した。

太文字が4人体制初披露。

NEWS 10th Anniversary in Tokyo Dome - Johhny's netにおける紹介ページ

</doc>
<doc id="2926720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926720" title="NEWS LIVE TOUR 2012 〜美しい恋にするよ〜">
NEWS LIVE TOUR 2012 〜美しい恋にするよ〜

『NEWS LIVE TOUR 2012 〜美しい恋にするよ〜』（ニュース ライブ ツアー 2012 〜うつくしいこいにするよ〜）は日本の男性アイドルグループ、NEWSの6枚目のDVD/Blu-ray Disc。

2011年10月7日に山下智久と錦戸亮が脱退し、4人となって初めて行った全国ツアーの内、メンバーの強い要望によりツアー初日の秩父宮公演が映像化された。
メンバーが号泣した伝説のライブでもある。

初週7.3万枚を売り上げ、2013年2/11付オリコン週間DVDランキング総合首位を獲得した。

また、NEWSにとって初のBlu-ray DiscとなるBlu-ray盤が2013年5月22日に発売された。

太文字が4人体制初披露。

※DVD初回盤Disc1と同一内容

NEWS LIVE TOUR 2012 - Johnny's net

</doc>
<doc id="2926723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926723" title="ギリシャ神話の英雄の系図">
ギリシャ神話の英雄の系図

ギリシア神話に登場する英雄たちの系図。

</doc>
<doc id="2926726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926726" title="高輪原の戦い">
高輪原の戦い

高輪原の戦い（たかなわはらのたたかい）は、大永4年1月13日（1524年2月17日）に武蔵高輪原で行なわれた相模の北条氏綱軍と武蔵の扇谷上杉朝興の合戦である。

北条家では北条早雲の死後、第2代当主となった氏綱が父の遺志を継いで相模小田原城を中心にして武蔵方面への勢力拡大を狙い始めた。武蔵に勢力を張る扇谷上杉朝興との対決である。氏綱は扇谷上杉家の家臣に対する調略を進め、大永4年（1524年）1月、扇谷上杉家の家臣で江戸城代であった太田資高を寝返らせた。

氏綱はこの機に乗じて武蔵侵攻を開始。対する朝興も氏綱を迎撃するために大軍で高輪原に進出し、北条軍と上杉軍は1月13日に同地で衝突した。この戦いは両軍共に激しく一進一退を繰り返し、両軍揉み合う事7、8度という死闘であった。だが最終的に上杉軍は北条軍に押されて後退し、江戸城に撤退する。しかし氏綱は朝興を猛追して江戸城に殺到し、朝興は江戸城を支える事もできなくなる。朝興は江戸城を放棄して河越城に逃走し、この合戦は北条軍の勝利に終わった。

この戦いで北条家は武蔵進出の足掛かりを掴む事になった。しかし扇谷上杉家の武蔵における勢力はなおも根強く、また山内上杉憲房も北条家の武蔵進出を食い止めるために朝興を支援したため、しばらくは北条家と扇谷上杉家の一進一退の状況が続く事になる。

大永5年（1525年）2月には扇谷上杉家の家臣・太田資頼を破って岩槻城を奪取するが（岩槻城の戦い）、扇谷上杉家の抵抗はなおも激しく続き、北条家が武蔵を領国化していく事はまだまだ先の事であった。

</doc>
<doc id="2926729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926729" title="巻き替え (相撲)">
巻き替え (相撲)

巻き替え（まきかえ）とは、相撲の取組において用いられる技術であり、自身の上手を放して下手に差し替える動作を指す。糸車で糸を紡ぎ終わった紡錘を取り替える時の手つきと似ていることからこの名がある。しばしば「巻き返し（まきかえし）」と言われることがあるが誤用である。

巻き替えにより廻しを引く力を大きく発揮する、相手の脇に腕をこじ入れて腕を返して体を起こすなどの有利を得ることができる。ポイントは相手の思考を揺さぶることであり、反対の手で腕を返すなど別の技を仕掛けて、相手の意識がそちらに奪われた瞬間素早く巻き替えると良い。巻き替えを行う際には体が反るので、相手はまわしを引き付けて出やすい状態になってしまう。故に巻き替えは素早く行わなければ成功しない技術であり、その難易度故に大相撲の土俵上でもそう頻繁に確認されない。失敗すれば上手がさらに遠くなるうえに自らの上体を容易に起こされてしまうため、圧倒的な不利を招いてしまうため、安易に狙えるものではない。

対抗する方法としては、脇を固める、腕を返す等の方法で巻き替えそのものを防ぐことも有効だが、他にも「相手が巻き替えを狙ったら前に出ろ」というものがある。自らの上体を低くした姿勢のままではできず、どうしても巻き替える側を上げなければいけないため、重心が浮き上がり相手の出足を止めにくくなるという弱点があり、そこを狙って攻めるという意味である。

もろ差しを得意とする力士には巻き替えの技術に優れる者が多い傾向があり、名人と呼ばれた力士には幡瀬川、鶴ヶ嶺らがいる。横綱・大関の中で巻き替えが巧い力士の代表としては北の湖、白鵬がおり、北の湖の場合は巧さだけでなく使用頻度も目立っていた。

</doc>
<doc id="2926734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926734" title="諮問評議会">
諮問評議会

諮問評議会（しもんひょうぎかい）は立法府の名称の一つ。

</doc>
<doc id="2926735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926735" title="未分化大細胞型リンパ腫">
未分化大細胞型リンパ腫

未分化大細胞型リンパ腫 (みぶんかだいさいぼうがたリンパしゅ、Anaplastic large cell lymphoma: ALCL)は、T細胞性リンパ腫の一型である。

この疾患は1959年、Steinらによって提唱された悪性リンパ腫である。腫瘍細胞が豊富で類洞浸潤像がみられ、接着性の高い胞体と、腎臓様・馬蹄様と呼ばれる特徴的な異型の大型核を持つ、という組織学的特徴をもつ。またCD30、EMA陽性という免疫組織学的特徴も有する。

ALCLの分類は時代の変遷とともに大きく変わってきた。

当初は上記の組織学的特徴があればT, B細胞型の両方ともがALCLとされていたが、後にB細胞型はびまん性大細胞型B細胞性リンパ腫に分類されることになった。RAEL分類では、形態学的な特徴の差異からHodgkin's diseaesなどに独立した疾患分類とされていたが、WHO分類第3版ではひとまとめにALCLとされ、また第4版ではALK陽性・陰性とそれぞれ独立した疾患分類とされることになった。同じく第3版ではPlimary cutaneous ALCLという疾患名であったもの、および良性の増殖性疾患と考えられていたリンパ腫様丘疹症(Lymphomatiod papulosis)は、第4版では原発性皮膚CD30陽性T細胞増殖性疾患(Pimary cutaneous CD30 positive T-cell lymphoproliferative disdorders)にまとめられている。

この記事では、以降は上2つの疾患について述べる、

病因は分かっていない。

ALK陽性のものは若年者に多く平均発症年齢は20代前半である。小児にもみられる。

一方ALK陰性のものは高齢者に多く平均発症年齢は50代である。

症状は一般的な悪性リンパ腫の症状と同じである。節外病変を有することが多い

診断の決め手となる。

上記の組織学的診断によって行われる。病期分類も他の悪性リンパ腫と同様である。

高悪性度リンパ腫に一般的なCHOP療法(およびそれに類した化学療法)を行う。限局期には放射線療法を併用する。

CHOPなどの多剤併用化学療法が主に行われる。自家造血幹細胞移植併用大量化学療法も試みられているが、目立った成績改善には至っていない。

ブレンツキシマブ ベドチン(Brentuximab vedotin)がCD30陽性再発・難治性の全身性未分化大細胞リンパ腫に対して欧米で認可されており、日本でも2014年1月に承認された。

5年生存率は約70%と良好である。
難治例が多数を占める。5年生存率は50%以下である。

ブレンツキシマブ ベドチン治療例の長期予後はこれから明らかになっていくと思われる。

血液内科

</doc>
<doc id="2926737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926737" title="杉山義雄">
杉山義雄

杉山 義雄（すぎやま よしお　1866年（慶応2年）9月 - 1933年（昭和8年）4月8日）は、日本の実業家。

1866年、遠江国（静岡県）に出生。

明治法律学校（現明治大学）を卒業。

1920－1932年の長期に亘り、秀英舎（大日本印刷）社長を務めた。

社外に於いては、東京商工会議所副会頭や、東京印刷同業組合組長などの他、日本耐火工業や日本エッチビー特許製版の取締役、東台銀行、武田割引銀行、日本開墾の監査役などを務めた。

また、昭和女子薬学専門学校（現昭和薬科大学）の設立に参画し、理事長に就任した。

1933年4月8日、死去。68歳。

</doc>
<doc id="2926746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926746" title="オリンピックパーク駅">
オリンピックパーク駅

オリンピックパーク駅 (ロシア語:, 英語:/) は、ロシアクラスノダール地方ソチにある鉄道駅。

2014年開催のソチオリンピックに向けて、ソチ・オリンピック・パークの拠点駅として建設された。

クラースナヤ・ポリャーナ（山岳部のスキー競技会場）やソチの中心街とを結ぶ鉄道新線が建設され、1月24日から五輪期間用ダイヤでの運行が始まった。オリンピックパーク駅からソチの中心街・ソチ駅まで約45分で結ぶ路線は、1時間あたり5本で運行されていた。

ソチ・オリンピック・パークの中にあるソチ・オリンピックスタジアムは、ロシアで開催予定の2018 FIFAワールドカップでも会場の一つとして使用される予定である。

※エレクトリーチカのみ運行。

</doc>
<doc id="2926747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926747" title="渡辺廉吉">
渡辺廉吉

渡辺 廉吉（わたなべ れんきち、嘉永7年1月8日（1854年2月5日） - 大正14年（1925年）2月14日）は日本の法学者、裁判官、政治家。学位は法学博士。行政裁判所評定官（裁判官）、内閣総理大臣秘書官、法制局参事官、行政裁判所部長、行政裁判法取調委員、貴族院議員等を歴任。幼名は正吉。渡邊廉吉とも表記される。

越後国長岡（新潟県長岡市）出身。父渡辺櫓左衛門は越後長岡藩士。15歳のとき戊辰戦争に従軍して負傷した。大学南校独逸部、開成学校に学び、東京外国語学校で教諭・訓導としてドイツ語を教授。外務省書記生（専門職）として、オーストリアに渡り、ウィーン大学で法律と政治学を学び、伊藤博文の知遇を得て、帰国して大日本帝国憲法、旧皇室典範、民事訴訟法の制定に尽力した。1897年に高等商業学校（のちの東京高等商業学校、現一橋大学）に専攻部が設置されると、1903年に美濃部達吉が兼任教授に就任するまで、憲法・行政法等を講じた。

明治政府の最大の課題は日本の近代化であった。そのためには不平等条約撤廃の前提として列強各国が日本に対して要求していた近代法典（民法、商法、民事訴訟法、刑法、刑事訴訟法の5法典。参照六法。）を成立させる必要があった。そこで、日本政府はヨーロッパの諸法典をモデルとすることを決め、有意の人物を捜していた。憲法制度調査のためヨーロッパを歴訪した伊藤博文は、ギュスターヴ・エミール・ボアソナードなどのお雇い外国人を日本へ招聘するとともに、日本人法学者をも日本法の近代化に参画させ、そのうちの一人が渡辺廉吉である。

戊辰戦争を戦った越後山本家は明治16年（1883年）2月に河井家とともに家名再興を許可されたものの、跡継ぎに恵まれなかった。このため名門の山本家が断絶することを恐れた渡辺廉吉らのはからいにより、大正5年（1916年）に長岡士族・高野家（高野貞吉）から養子に入ったのが後の連合艦隊司令長官山本五十六である。

</doc>
<doc id="2926751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926751" title="ジョン・リチャードソン">
ジョン・リチャードソン

ジョン・リチャードソン（）

</doc>
<doc id="2926755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926755" title="藤川友吉">
藤川友吉

藤川 友吉（ふじかわ ともきち）は歌舞伎名跡の一。屋号は初代が板屋、二代目以降は江戸屋。

</doc>
<doc id="2926758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926758" title="欣浄寺">
欣浄寺

欣浄寺（ごんじょうじ）

</doc>
<doc id="2926759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926759" title="Miwa concert tour 2013 "Delight"">
Miwa concert tour 2013 "Delight"

『miwa concert tour 2013 "Delight"』（ミワ コンサート ツアー 2013 "ディライト"）は、miwaの4枚目のライブ映像作品。

miwaの3rdアルバム『Delight』リリース後、2013年7月 - 9月に行われたライブツアー『miwa concert tour 2013 "Delight"』のうち、9月15日に行われた東京国際フォーラム・ホールA公演の映像を収録している。

DVD・BD、それぞれ初回生産限定盤・通常盤の4種パッケージでリリース。

初回生産限定盤仕様は、三方背ケース入り、ブックレットとポストカード付き。特典映像入り。

音声トラック：リニアPCM (48KHz/24bit)

初回生産限定盤、通常盤共通部分は以下の通り。
アンコールはM.20以降。

</doc>
<doc id="2926760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926760" title="カナダの海軍旗">
カナダの海軍旗

カナダの海軍旗について解説する。軍艦は、艦首に艦首旗（国籍旗）(Jack)、艦尾に軍艦旗(Naval Ensign)を掲揚する。カナダ海軍の軍艦(HMCS,Her Majesty's Canadian ship)においても艦尾に軍艦旗(Canadian Naval Ensign ())を掲揚するが、国旗の変遷等により、軍艦旗も変遷している。

1965年までのカナダ国旗はレッド・エンサインを基調としており、1911年から1965年までの軍艦旗はホワイト・エンサイン、艦首旗（国籍旗）は国旗と同じ紋章を用いたブルー・エンサインであった。1965年に現在の国旗であるメイプルリーフ旗が制定されると、1968年までは軍艦旗・艦首旗ともメイプルリーフ旗とされた。1968年にメイプルリーフ旗をカントンに配し、ホワイト・エンサインを基調に、王冠と鷲と錨が組み合わされた海軍を意味する紋章が青で描かれた旗を艦首旗として採用した。

2013年5月5日に、軍艦旗・艦首旗を入れ替え、国旗が艦首旗（国籍旗）として用いられるようになった。

</doc>
<doc id="2926761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926761" title="水江博">
水江博

水江 博（みずえ ひろし　1946年（昭和21年）8月1日 - ）は、日本の実業家。2012年より関電工社長。

関電工では46年振りに生え抜きで社長に就任した人物である。

</doc>
<doc id="2926763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926763" title="2014年ソチオリンピックのグルジア選手団">
2014年ソチオリンピックのグルジア選手団

2014年ソチオリンピックのグルジア選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックグルジア（現在の呼称はジョージア）選手団の名簿。グルジアは2014年2月時点でロシアとの国交を断絶していたため、ボイコットすべきとの意見もあったが、政府は最終的に参加を決定し、無事選手団が派遣されることとなった。

</doc>
<doc id="2926765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926765" title="岩付城の戦い">
岩付城の戦い

岩付城の戦い（いわつきじょうのたたかい）は、大永5年（1525年）に武蔵岩付城（岩槻城）で行なわれた相模の北条氏綱軍と武蔵の扇谷上杉朝興の家臣・太田資頼の合戦である。

なお、岩付城攻防戦はこの他にも多数あり、永禄7年（1564年）の太田資正時代と、天正18年（1590年）の豊臣秀吉の小田原征伐時の2つの攻防戦が有名である。

大永4年（1524年）1月の高輪原の戦いに勝利して武蔵進出の足掛かりを得た北条氏綱は、武蔵平定のために扇谷上杉家の属城である岩付城攻略に取りかかった。当時、岩付城は朝興の家臣・太田資頼が守っていたが、氏綱は資頼の家臣である渋江三郎を調略して内応させた。これにより、大永5年（1525年）2月6日に岩付城は陥落した。

ただしあっさり北条家の手中に落ちたわけでは無く、資頼は岩付城の堅固を利用して北条軍に3,000余の戦死者を出させるなど善戦し、山内上杉憲房や朝興も支援に出たが、遂に持ちこたえられなくなり、岩付城を放棄して逃亡したという。

戦後、北条氏綱は渋江三郎を岩付城代にして江戸城に引き揚げた。しかし朝興ら扇谷上杉家の抵抗は激しく岩付を北条家の領国化とする事はかなわずに享禄3年（1530年）9月に太田資頼により奪回された。

天文15年（1546年）4月の河越夜戦で北条氏康が扇谷上杉朝定を討ち取って大勝した結果、扇谷上杉家は滅亡した。

岩付城の太田家は資頼の子・資正が城主となり、越後上杉家の支援を得ながら抵抗していたが、永禄7年（1564年）の第2次国府台合戦で味方の里見氏が敗れたため、資正は北条氏康に降伏する。氏康は資正の嫡子・氏資に自分の娘と婚姻させる事を条件とし、資正もこれを了承した。ところが氏資は、異母弟の梶原政景を岩槻城内に拘束し、政景の生母を小田原城へ人質として差し出してしまう。資正と氏資は日頃から親上杉、親北条と方針をめぐって争い不仲で、さらに資正は庶子の政景を偏愛していた。そのため氏資は北条家との婚姻を資正が自らを人質にして弟を城主にするための陰謀と邪推したのである。

これは一説に氏康の人間関係の疑心暗鬼を利用した謀略だったともされている。資正と政景は氏資により岩槻から追放され、資正らは常陸の佐竹氏を頼って落ち延び、後に奪還を試みるが失敗した。

氏資は永禄10年（1567年）の三船山の戦いで戦死し、以後岩付城は北条一門の重要な属城となる。

天正14年（1586年）以降岩付城の修復が行われていた。天正18年（1590年）3月、豊臣秀吉の小田原征伐が始まり、4月に北条家の本拠である小田原城は豊臣家の大軍に包囲される。秀吉は小田原城包囲を続ける一方で別働隊を編成して武蔵にある北条家の属城を落とさせた。岩付城は当時、北条氏直の弟・太田氏房が城主を務めていたが、氏房は小田原征伐では小田原城に詰めていたため、岩付城は氏房の家臣・伊達房実や妹尾兼延が守っていた。房実らは豊臣の大軍相手に善戦したが、岩付城は落城している。

</doc>
<doc id="2926768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926768" title="アナ・エステチェ">
アナ・エステチェ

アナ・ラウラ・エステチェ（Ana Laura Esteche、女性、1990年9月6日 - ）は、アルゼンチンのプロボクサーである。現WBA女子世界スーパーライト級王者。レズビアンであることを公表している。

ブエノスアイレス出身。

2011年1月14日プロデビュー戦を勝利するも、2戦目で敗れる。

3戦目以降は2KOを含む5連勝。

2012年6月15日、初の世界タイトル挑戦としてエリス・パチェコが持つWBO女子世界ライト級王座に挑むが、0-2の判定負け。

2012年10月20日、パチェコとダイレクトリマッチも1-1の引き分け。

2012年12月29日、アルゼンチン女子ライト級暫定王座獲得。

2013年9月21日、ビクトリア・ブストスと空位のIBF女子世界ライト級王座を争うが、0-3判定負け。

2014年1月18日、モニカ・アコスタが持つWBA女子世界スーパーライト級王座に挑み、3-0判定で勝利し王座獲得。

2014年6月1日、暫定王者スベトラーナ・クラコワとの統一戦を敵地ロシアで行うも引き分け。

2014年11月29日、フェルナンダ・アレグレとノンタイトルで判定勝利。

</doc>
<doc id="2926770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926770" title="2014年ソチオリンピックのアイスランド選手団">
2014年ソチオリンピックのアイスランド選手団

2014年ソチオリンピックのアイスランド選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックアイスランド選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926771" title="尾崎年華">
尾崎年華

尾崎 年華（おざき ねんか、文久3年〈1863年〉 ‐ 没年不明）とは、明治時代の浮世絵師。

月岡芳年の門人。姓は尾崎、通称は松五郎。三容、晁斎、年華、年花と号した。歌川国種の息子で江戸の生れ。明治期に芳年の門人となり活躍している。

</doc>
<doc id="2926773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926773" title="2014年ソチオリンピックのマケドニア共和国選手団">
2014年ソチオリンピックのマケドニア共和国選手団

2014年ソチオリンピックのマケドニア共和国選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックマケドニア共和国選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926774" title="SHT22">
SHT22

AQUOS PAD SHT22（アクオス パッド エスエイチティー ニイニイ）は、シャープによって日本国内向けに開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話のCDMA 1X WIN、および第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE）対応タブレット端末である。

SHT21の後継で画面サイズは前機種と同じでありながらディスプレイの外枠を狭くすることにより前機種よりも小型化されている。また前機種よりもさらに高機能化されており、CPUがクアッドコアとなり、解像度アップ、カメラの画素数アップ、フルセグにも対応した。

本体上部には受話口があるが、これは携帯電話としてでのものではなく、LINEなどの通話アプリ使用時の通話用としてでのものとなる。

</doc>
<doc id="2926775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926775" title="2014年ソチオリンピックのボスニア・ヘルツェゴビナ選手団">
2014年ソチオリンピックのボスニア・ヘルツェゴビナ選手団

2014年ソチオリンピックのボスニア・ヘルツェゴビナ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックボスニア・ヘルツェゴビナ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926779" title="裸官">
裸官

裸官（らかん、ルオグワン ）とは中華人民共和国の腐敗官僚の一種。「裸体官員」又は「裸体做官」の略語とされ、中国には資産や家族を置かず、すぐに海外逃亡可能にしている状態が「はだか」と称されている。

配偶者や子女などの家族を留学等の名目で外国に移し、家族に外国の国籍や市民権を取得させ、国内で汚職などによって不正蓄財した財産を外国に送金し、本人は官僚として単身で中国国内にとどまっている者を指す。単身赴任の逆のような状態とも言える。中国で不祥事が発覚したら、本人は家族が待っている外国へすばやく逃亡（亡命）し、不正蓄財も差し押さえられないような状況にしているのである。

家族の滞在先である外国はアメリカ、イギリス、カナダ、オーストラリア、フランスなど、移民を受け入れやすく中国と犯罪人引渡し条約を締結していない西側先進諸国が多い。滞在先には裸官の家族らによってコミュニティーが形成されており、「裸官村」と呼ばれることもある。中には、裸官の愛人も海外に住まわせる例もあり、愛人が集中しているコミュニティーは妾村（めかけむら）と呼ばれることもある。

2011年に中国社会科学院が行った調査によると、1990年代中期以降に海外逃亡した政権幹部の人数は1万8000人、持ち出した金額は8000億元（約10兆円）に上る。

裸官は中国の官僚の家族の動向が外国勢力によって握られてしまい、政策決定に影響を及ぼしかねないことが問題視されている。

2014年中国共産党の調査により全国で県級以上の3,200人余りが特定され、内約1000人が降格処分とされた。

</doc>
<doc id="2926782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926782" title="加藤智子">
加藤智子

加藤 智子（かとう ともこ、1987年4月28日 - ）は、日本の女優、アイドルであり、舞台を中心にテレビ、映画、LIVEに出演など幅広く活動中。また、女性アイドルグループSKE48チームKIIの元メンバーである。

愛知県知立市出身。リクコーポレーション所属。

SKE48名義

AKB48名義

SKE48名義

チームKII 1st Stage「会いたかった」公演

チームKII 2nd Stage「手をつなぎながら」公演

チームKII 3rd Stage「ラムネの飲み方」公演

チームKII 4th Stage「シアターの女神」公演

チームKII 5th Stage「ラムネの飲み方」公演

</doc>
<doc id="2926784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926784" title="源長経">
源長経

源 長経（みなもと の ながつね）は、平安時代中期の貴族。醍醐源氏、権大納言・源重光の子。官位は正四位下・越前守。

初名は明理（あきまさ）。永祚2年（990年）9月1日に一条天皇の五位蔵人に補任。時に正五位下・右近衛少将。正暦4年（993年）に左近衛少将に転じ、正暦6年（995年）正月7日に従四位下に叙せられた。しかし、長徳2年（996年）4月24日に長徳の変が発生し、藤原伊周・隆家兄弟が失脚して中関白家が没落すると伊周の義兄弟（明理は伊周の妻の兄弟）にあたる明理も連坐して殿上の簡を削られてしまった。同年7月27日には本府の役に従うべしとの宣旨が下り、昇殿は聴されないものの、左少将として、近衛府の役を務めた。長徳3年（997年）9月9日に昇殿を聴される。

その後、長保元年（999年）9月24日に左京大夫に転じ、寛弘元年（1004年）頃に長経と改名。摂津守・備前守・越後守・讃岐守と受領を歴任した。治安3年（1023年）頃には修理権大夫を務めている。

</doc>
<doc id="2926789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926789" title="ヴルヴォディニァ">
ヴルヴォディニァ

ヴルヴォディニア（英:Vulvodynia）は、女性の陰部の慢性の痛みで、ジンジン感があり、感染症や、他の明白な病名がつかないもの。ICD-9では、ICD-9 625.7に入り、女性陰部の疼痛や他の疾患に属する。即ち、陰部の疼痛、ジンジン感で、陰部または膣の感染症とか他の皮膚疾患としては説明できないものをいう。

ヴルヴォディニアという術語は単に陰部の疼痛をいい、特に一定の原因によるものではない。

疼痛が最も主たる症状で、その特徴は陰部、即ち陰唇と膣前庭の、灼熱感、ジンジン感、刺激や鋭い疼痛である。それは常にあったり、間欠的にあったり、また陰部を触った時だけにあったりするが、通常数年間も持続する。症状は陰部の一部のみにおこることもあり、また陰部全体におこることもある。それは性行為の時におこることもあり、また、性行為後に起こることもある。また、タンポンを挿入時に起こることあれば、例えば座る行為や、バイクに乗る、乗馬などで陰部が圧力が加わる時におこることもある。ヴルヴォディニアのいくらかは突発的に、すなわち特別な誘因なく発生する。

他の疼痛の患者と同様に、ヴルヴォディニァの患者は診断を見つけようとフラストレイションに陥る。そして、未だ確立していない医学の分野にはまり込む。原因はいまだ不明で、治療成績はばらばらである。それゆえ、患者はフラストレイションに陥り、うつ状態となり生活の質が低下する。

"Main article:" 

膣前庭炎症候群は（英語：Vulvar Vestibulitis Syndrome(VVS),または、 vestibulodynia, またた単に vulvar vestibulitis は膣前庭部に限局したヴルヴォディニアである。部分的に限局した灼熱感や、切られると感じる疼痛（cutting 型疼痛）に伴い易い。疼痛はクリトリスに及びクリコディニア（クリトリスの疼痛）とも呼ばれる。膣前庭炎症候群(VVS)は、閉経期前の婦人を侵すヴルヴォディニアの最も普通の型で、婦人科に訪れる婦人の10%から15%に見られるという報告がある。

可能性ある原因とか、治療法は色々研究されてきている。原因は個人的で種々様々であろう。原因としては、炎症がおきやすいという、遺伝的素質、アレルギー、特別なものへの感受性 （たとえば尿中の蓚酸塩）,全身性エリテマトーデスや湿疹やの如き自己免疫性疾患、 感染症（例えば カンジダ症 細菌性膣炎、ウイルス（ヒトパピローマウイルス 単純ヘルペスウイルス、外傷、神経系の障害、 例えば膣部の神経終末数の増加などである。陰唇形成術などの後遺症の場合もある。16歳以前に低エストロゲン剤を含む経口避妊剤を開始すると膣前庭部症候群にかかりやすくなる。 膣前庭炎症候群がなくても、経口避妊薬を服用すれば、痛みへの閾値が低下する。（したがって疼痛を感じやすい） は疼痛の隠れた原因かもしれない。

診断には除外診断が重要であり、他の膣の器質的疾患を除外する必要がある。まず、患者の訴えに基づく必要があり、特に器質的所見、鑑別診断として器質的原因がないことが重要である。木綿棒で行うふき取りテストを行い、痛みの原因を調べ、その痛みの程度を調べる。患者はしばしば、そのテストを非常に痛がり、ナイフでこさぎ取ったと表現することもある。多くの患者は正確な診断を付ける前にいわゆるドクターショッピング（多数の医師を訪れる）を行っている。 多くの産婦人科医師もこの状態をよく知らない場合もあるが、この知識はしだいに広がっている。患者は特に性的に活動性がある場合に症状を発生するので、なかなか医師を訪れない傾向がある。特に、器質的障害がみつからないので、貴方の悩みは単に思っているだけですよ、といわれてしまう。

ヴルヴォディニァや膣前庭炎に対する決まり切った治療やアプローチはない。婦人は色々な治療を行うと改善している。 100% がある治療法で治ると豪語している医師もいれは、部分的にしか改善しないとする医師もいる。多種類の治療法に対する反応は種々様々であり、多くの患者は治療による反応に応じて、医師とか治療法を変えている。その治療法は未だ実験の程度に過ぎず、健康保険には認められていない、また保健は採用されていない。

カウンター越しのケア:化繊でない、木綿の下着 を着て、陰部を刺激せず膣部と大陰唇小陰唇を冷水または水を含ませた綿で拭く。石鹸は使わない。排尿させて、生理パッドで拭き乾かす。座っていれば、圧力は少なくする。

潤滑（性交のためまたは、刺激を少なくするため）もしカンジダ症があるならグリセリンによる潤滑は避けるべきである。これは砂糖の働きをするので事態を悪化させるだけである。 はカンジダ症にたいしてもいい刺激予防のための局所治療である。カンジダ症がおこりやすいなら、水溶性の潤滑剤がいい。局所的なビタミンEやオリーブオイルは細菌を生育させるから避けること。

食事療法: 低蓚酸塩ダイエットは高蓚酸塩症の人には有効であるが摩擦を増悪させる。蓚酸塩のレベルは24時間尿を調べる。 低蓚酸塩ダイエットの後にカルシウム　サイトレイト　サプルメントを摂取する。これは尿中の正常レベルの人には助けにならない。

プロバイオティクスを毎日取るといいという証拠がある。

性行為の挿入の代わりになるもの:患者には挿入が疼痛を増大させるので、それ以外の性的活動を捜すように励ますこと。米国であれば から教えを乞うのもいい。

教育と正確な情報:この状態の専門家のゼミナールが行われた。

バイオフィードバック, 理学療法 とリラクゼーション: 理学療法士が行うバイオフィードバックでは膣のセンサーを挿入して筋肉の力を測定し患者の筋肉の収縮と弛緩の差を感じさせ、筋肉の力をコントロールさせる。ケーゲルの練習を含み腹式呼吸もさせる。他の理学療法では、筋肉を直接操作する。セラピストは膣内腸近くまで圧迫する。この方法はもともと、膣痙攣の治療に行われるものである。
他のセラピストによると骨盤内筋肉を強くするという方法をとる。

患者は以下の薬物に色々な程度の有効性を示してきた。すなわち、またはテストステロンを含むクリーム、内服剤としてテストステロン、疼痛にも使う抗うつ薬(例えば nortriptyline, amitriptyline）抗不安薬、鎮痛作用がある注射剤、エストロゲン、、コルチコステロイドの局所剤、全身投与など。

様々な薬が治療に用いられてきたが、しばしば証拠の質は悪い。それにはリドカインのクリームや軟膏、、エストロゲン、三環系抗うつ薬が含まれる。錠剤の抗うつ薬や抗てんかん薬が試されているが、質の悪い研究である。ステロイドやボツリヌストキシンのような注射剤が試され、ある程度の成果を収めている。

前庭切除術（英語：vestibulectomy）：この手術では神経（innervated fibers）を切除する。膣にも拡大し切除した皮膚に縫い合わせる。成功率は60%以下など様々である。
上の文献では成功率は 93%に達する。

の中の の中でシャルロットがこの診断を受け、抗うつ剤を投与される。以下略

</doc>
<doc id="2926792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926792" title="リング☆ドリーム 女子プロレス大戦">
リング☆ドリーム 女子プロレス大戦

『リング☆ドリーム 女子プロレス大戦』は、サクセスが開発・運営し、Yahoo!モバゲー、mixiゲーム、ニコニコアプリ、ハンゲームにて展開しているブラウザゲームである。

またAndroid・iOS向けに関連作品『リング☆ドリーム 女子プロレス烈伝』が提供されていたが2015年6月にサービス終了している。

プレイヤーは作中最大手の女子プロレス団体「東京女子プロレス（実在の団体とは無関係）」所属のマネージャーの一人として、新たに結成されたチームを率いる事となる。ただしシナリオ上では主に自チームの新人エースレスラー視点、もしくは特定のレスラー視点となる。

本作原作者が1990年代に手がけていたカードゲームおよびガープスサプリメント（TRPGの追加ルール）「ガープス・リング★ドリーム 女子プロレス最強伝説」のキャラクター設定などをある程度引き継いでいる。ただし作中にはスマートフォンや動画配信などが登場しており時代設定はサービス提供開始時の現代（2010年代～）である。またTRPG時代とは違い、レスラーカードの絵柄は今風でプロレスラーのコスチュームには見えない萌え要素を含む物が多い。

女子プロレスを題材としたゲームだが、試合自体ではなく舞台裏でのやり取り・駆け引きといったストーリー要素をメインとしている。

2014年以降イベントの結果（作中での大規模な興行等での集団・個人の勝敗）が後のストーリー展開やレスラーのキャリアへ大きな影響を与えている。またストーリー上でのプレイヤーチームの存在はほぼ無くなり、概ねNPCによる群像劇となっている。

基本的なゲームシステムはサービス提供開始当時のソーシャルゲームとしては一般的だったドラコレ系システムを採用している（初期は外部開発だった物を自社開発に変更）。ユーザー間トレード機能は初期には予定されてはいたが、後に取り消された。

タイトル発表時はサービス提供開始時とは違うゲームシステムを予定していた様子。
ストーリー上に登場するレスラーとプレイヤーが所持しているレスラーは基本的に別存在で、ストーリー上に登場するレスラーは「マネージャーに出会わなかった存在」との事。

2014年2月20日に「新星 リング☆ドリーム」と称し、UIの変更や過去イベントシナリオのアーカイブ化などが行われた。

2015年8月6日に「2015年夏のアップデート」と称し、「衣装選択機能」「自動育成機能」「ボイス再生機能」と言った要素が追加された。2016年5月・6月にイベントポイント交換所に変更が入った（複数個数同時交換、デザイン変更）。

「リング☆ドリームの裏方たちがだべる放送」という題名で主に総合プロデューサー及び原作者による、ゲームの公式生放送としては特異な生放送を長期にわたって行っており、ユーザーからも概ね好意的に受け取られている。また各種ゲーム外イベント等を機会として公式や非公式ながら関係者の参加するオフ会も行われている。

</doc>
<doc id="2926793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926793" title="サティア・ナデラ">
サティア・ナデラ

サティア・ナデラ（、 1967年8月19日 - ）はアメリカ合衆国コンピューター・ソフトウェア大手企業マイクロソフトの最高経営責任者（CEO）、同社クラウド＆エンタープライズグループのエグゼクティブバイスプレジデントを担当し、Bing、Xbox、Microsoft Officeの最高責任者である。

インド・ハイデラバードでテルグ語を母国語にする家庭に生まれた。ファーストネームのサティヤ()は、サンスクリット語で”普遍/絶対的な真理/実在”などの意味を持つ。 マンガロール大学で電気工学の学士号を取得した。本当はコンピューターサイエンスを学びたかったが、該当の学科がなかったので、電子工学を学んだ。学生時代はクリケットに夢中になり、そこでチームワークやリーダーシップについて学んだと語っている。

マンガロール大を卒業後、ウィスコンシン大学ミルウォーキー校で情報科学の修士号を取得し、シカゴ大学でMBAを取得。妻と子供三人がいる。

1992年、サン・マイクロシステムズからマイクロソフトに転職した。なお、マイクロソフトからのオファーを受けた当時、彼はシカゴ大学ビジネススクールへMBA取得に向け通っていた。当時の生活は「金曜日の夜にシカゴへ飛び、土曜日のクラスに出席し、その後今週中に仕事に戻る為にレドモンドに戻る生活」であり、2年半かけてMBAを取得したと語っている。

サーバ部門、ビジネスソリューション部門などを経て、2008年、オンラインサービス部門の上級副社長に就任していた。2011年、サーバ&ツール部門社長に就任していた。2013年、同社のリストラを契機にして、クラウドやエンタープライズエンジニアリング部門の上級副社長に就任していた。2014年2月4日、スティーブ・バルマーの退任後、最高経営責任者に就任し、ビル・ゲイツ、スティーブ・バルマーに次ぎ、歴代三代目のCEOになる。

エンジニア肌ながら、クリケットと詩を趣味に持つという一面もある。

中国の清華大学経済管理学院で顧問委員も認めている。

</doc>
<doc id="2926797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926797" title="ヨロイモグラゴキブリ">
ヨロイモグラゴキブリ

ヨロイモグラゴキブリ（鎧土竜蜚蠊、、学名："Macropanesthia rhinoceros"）はゴキブリの一種。

標準和名は本種の外部形態上の特徴に因む。すなわち、「鎧を着てモグラのように土にもぐるゴキブリ」の意として、松本忠夫（東京大学教養学部教授・理学博士/当時）により命名された。

本種は世界で最も体重の重いゴキブリであり、
体重は最大で35g、体長は最大で80mmに達する。個体によっては約10年に渡り生存するものもいる。他の多くの種のゴキブリと異なり、本種は成虫になっても翅を持たない（写真参照）。

脚はいずれも太く頑強で、土を掘り進むのに適した形状となっている。オスとメスは前胸部の突起状の膨らみにより見分けることが可能である（オスは突起を持ち、メスは突起を持たない。）。 本種が脱皮したすぐの状態では、目の部分を除いて完全な白色をしている。

オーストラリア・クイーンズランド州の熱帯地域に主に棲息する。
モグラの名前に違わず、本種は地中数十㎝～1mほどの深さに潜り、土中に巣を作る。

砂質土壌地帯に、およそ高さ5cm、直径15cmの盛り土がみられ、その下に螺旋状の坑道が穿たれている。坑道の直径は８cm、長さは1mに達し、本種が潜むのは地表から深さ40cmほどの位置。坑道が描く螺旋は大きく、多いものでは３重螺旋になっている。坑道の壁は本種により念入りな手入れがされており、非常に滑らかに仕上げられている。

面積４×８mをサンプルとした生息密度調査の結果、１平方mあたりの生息個体総体重は11gになった。

彼らは食物である落ち葉や枯れ草を巣穴に運び込み貯蔵している。このため、摂食ごとに採餌に出歩くことがなく、新たな貯蔵食物の採集や異性獲得の際以外、巣穴から全く出ない。これは本種が生息地で多数高密度で存在していながら人目に触れることが滅多に無い大きな原因となっている。またその外出も、雨期の夜間に限定されるらしい。

本種は雌雄のつがいが共同で子育てをしながら生活するという亜社会性の生態を持つことで知られる。本種は、主食とする落ち葉（主にユーカリの葉）やその他の植物質の消費者・分解者として、生態系における重要な地位を占める。本種は12～13回脱皮を繰り返すことで成長し、成虫となる。繁殖形態は卵胎生である。

子の世話は初期においては両親が、やがて母のみがおこなう。成長した仔が巣離れする時期には、同じ方向にむかうおびただしい数の「ゴキブリの行進」が起きるという。巣離れは幼虫が中令に達するとおきる。

飛翔能力を全く持たない本種は、地表を歩き回るのみで異性と出会わなければならない。フェロモンの役割が強いと考えられている。

天敵は大型のムカデやクモだと考えられている。それらは巣に侵入して、幼虫を捕食する。成虫は外骨格が硬いので殆ど被害はない。成虫は自らが背を向けて巣穴の栓になり、外敵の侵入を防ぐことがある。小型哺乳類も天敵だと考えられる。

Geoscapheusは同じオーストラリアの南東部サバンナ地帯に生息する。ヨロイモグラゴキブリよりもやや小ぶりながら、やはりゴキブリとしては大柄で、頑強な外骨格も似通っている。

上記の生態からも分かる通り、本種が人間の生活圏に侵入したり生活や経済活動に悪影響を与えたりする可能性はほとんどないため、害虫とは考えられていない。生息地域のオーストラリアでは、ペットとして飼われることもある。

</doc>
<doc id="2926801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926801" title="スベトラーナ・クラコワ">
スベトラーナ・クラコワ

スベトラーナ・クラコワ（、、女性、1982年12月13日 - ）は、ロシアのプロボクサー、キックボクサーである。現WBA女子世界スーパーライト級暫定王者。

ニジニ・ノヴゴロド州サロフ出身。

アマチュアのキックボクサーとして活動し、2006年にはWAKOヨーロッパ女子ヘビー級で優勝。

2007年5月12日、ドイツでデビュー戦を勝利。

2007年11月15日、母国ロシアに戻り4連勝を決めた後、ボクシングから離れキック復帰。2008年にロシアチャンピオンとなる。

2008年11月に出産。

2012年9月8日、ボクシング復帰を勝利で飾る。

2013年8月24日、7戦全勝でJudy WaguthiiとWBA女子世界スーパーライト級暫定王座を争い、3-0の判定で暫定王座を獲得。

2013年11月15日、Florence Muthoni Gachauを迎えて暫定王座の初防衛戦を3-0判定で勝利し初防衛成功。

2014年6月1日、正規王者アナ・エステチェとの統一戦を行ったが、引き分けに終わる。

</doc>
<doc id="2926802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926802" title="ルトガルディス (聖人)">
ルトガルディス (聖人)

聖ルトガルディス（オランダ語：Ludgardis、フランス語：Lutgarde ドイツ語：Lutgard、1182年 - 1246年）あるいは聖ルトガルドは、 旧フランドルのシトー会修道女、13世紀の神秘家、聖人である。 彼女は現在のベルギーのトンヘレンで生まれ、12歳の時に修道院に入った。 記念日（祝日）は6月16日である。

聖心のルトガルディス、トンヘレンのルトガルド、エイビアのルトガルドとも呼ばれる。

ルトガルディスは トンヘレンで1182年に生まれた。幼少時代は、綺麗な洋服を好み、活発で魅力的な少女で、宗教的な要素は見られない生活を送った。彼女は12歳の時にシント＝トロイデンの近くにあるベネディクト会の聖カタリナ修道院に預けられた。これは彼女を結婚させるための持参金として蓄えていた資産を、父親が事業の失敗で失ってしまったため、彼女の結婚が失敗に終わってしまったことが原因であるとされる。ルドガルディスは、この時、オブラーテ（obrate）修道生活献身者として修道院に受け入れられた。ルトガルディスを修道院に送り込んだ彼女の母親はかなり不本意であった。

ルドガルディスは、このような少女であったので、修道院に入っても数年間は修道生活に対して興味も持たずに過ごした。実際、彼女にとって修道院とは寄宿舎生活のようなものであった。彼女は喜んで、男女とも問わず友人たちを部屋に招いたり、自分から友人たちのところへ遊びに行ったりしたのであった。

この時、ルドガルディスはとある騎士に夢中であった。しかしある日、ルドガルディスにとって全てが変わった。彼女が友人宅を訪問している際に、彼女のもとにイエス・キリストが幻視として現れた。イエス・キリストは、今にも血を噴き出しそうな脇腹を彼女に見せて、無意味な愛の触れあいを探し求めるのは止して、自分が何を愛するべきで、なぜ、それを愛すべきなのかを、よく熟考するようにすること、そして、絶対的に純粋な喜びがあることを彼女に伝えた。

ルドガルディスは20歳の時、ベネディクト会の修道女となることを心に決めた。修道女たちの中には、ルドガルディスの心変わりはそんなに長くは続かないだろうと考える者たちもいた。彼女は次第に、より敬虔に修道生活を勤めるようになった。その後の十数年間に、彼女はイエス・キリスト、聖母マリア、その他の聖人を幻視（ヴィジョン）として観ることになった。

ルドガルディスのヴィジョンの中では、イエス・キリストが彼女の前にリアルに現れて、彼女はこのイエス・キリストと会話をしている。もし彼女がそのキリストの出現中に、何かするように、と頼まれると、彼女は『待って下さい、主イエス。私はこの仕事を済ませて、すぐに戻ってきます。』と言ったとされる。イエス・キリストは彼女のヴィジョンの中で、自分が出現した時にはルドガルディスがキリストと親密にすることを容認し、彼女が癒しと修道院のラテン語を理解すること、これらをできるようにしたとされる。

ルドガルディスはイエス・キリストの受難を瞑想する時、身体が宙に浮き、頭から血を流したとも言われる。
ルドガルディスが聖性を表したことにより、修道院の他の修道女たちは、ルドガルディスに修道院長になることを求めた。しかしルドガルディスはこれを断り、さらに厳格な会則さえも追求した。その結果、ルドガルディスは、リエージュの近くにあるエイビアのシトー会修道院に入り、そこで30年、死ぬまで暮らした。この修道院ではフランス語を使用していたが、ルドガルディスはフランス語を一度も習得したことがなかった。しかしこの修道院において、ルドガルディスが霊的知恵や、癒し及び予知の奇蹟を示したことが広く知られている。

ルドガルディスは、イエスの聖心への崇敬について、その偉大な先駆者のひとりであった。また、最初に聖痕を受けたとされる聖フランチェスコの時代に、ルドガルディスもまた胸に奇蹟の傷を受けたとされており、歴史家たちも彼女をスティグマータ（聖痕を受けた者）として捉える。ルドガルディスが29歳位の時、脇腹に槍で突かれた痕傷を受け、そしてその傷を身体に死ぬまで受けていた。
ルドガルディスは、その生涯の最後の11年間、盲目となる試練を受け入れた。彼女が最後に受けた天啓としてのヴィジョンは、彼女が死ぬ時は、三位一体の祝日の後の日であるとイエス・キリストが告げたというものであった。彼女は1246年6月16日に64歳で生涯を閉じた。

ルドガルディスは13世紀を代表する神秘家の一人だとみなされている。ルドガルディスの人生は、死後2年もしないうちに、ドミニコ会の修道士で神学者のトマス・カンタンプリ（Thomas Cantimpré）の手によって『ルドガルディスの生涯』（"Vita Lutgardis"）という著作として書き遺されており、この書は聖人崇敬の傑作と言われている。ルドガルディスは、エイビア後で数世紀にわたって崇敬された。彼女の遺品は16世紀に発掘され、それはフランス革命を経て、ベルギーのイトレで保管されている。 ルドガルディスを描いたバロック様式の作品の中には傑作も見られる。

カトリック教会の聖人としてのルドガルディスは 目の不自由な人や身体に障害を持つ人の保護者とされる。

</doc>
<doc id="2926803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926803" title="2014年ソチオリンピックの開会式">
2014年ソチオリンピックの開会式

2014年ソチオリンピックの開会式（ - へいかいしき）は、ソチ・オリンピックスタジアムで2014年2月7日に挙行された。2014年に因み、20時14分（モスクワ時間）に開始され、23時2分（同時間）に終了した。
本大会はトーマス・バッハの国際オリンピック委員会会長就任後に最初に開催されたオリンピックである。

ウラジーミル・プーチン大統領によって開会が宣言された。4万人の観客は2000人と見積もられているパフォーマーとともにスタジアムに参集した。
開会式の会場となるソチ・オリンピックスタジアムはオリンピックのために建設された。ソチ・オリンピックスタジアムは、2014年ソチオリンピックでは開閉会式のためだけに使用される。 

開会式の前にロシアのポップデュオt.A.T.u.の公演が行われた。
ロシア内務省合唱団が、ダフト・パンクの『Get Lucky』をカバー歌唱した。
ロシア人のリザ・テムニコワ(ロシア語:Лиза Темникова、1993年 - )が演じた少女「リュボフ（ロシア語で「愛」を意味する）」(以下、リュボフorルボフ)がロシア語アルファベットを暗唱する映像がスクリーンに映された。
それぞれの文字に関連のあるロシアの有名人や名所が織り込まれた。リュボフは凧の糸を引きながらやがてステージを離れながら宙に舞った。空中で広大で多様なロシアの国土の風景をあらわす9のフロートが、眠りについたリュボフを横切り移動した。。 
人工雪の舞う中、ロシアの各民族衣装を着用した約180名が「美しき太陽に栄えあれ」を合唱。

アレクサンドル・ボロディンの『だったん人の踊り』が演奏される中で、5つの巨大な雪の結晶の電飾がスタジアムのフィールドの上に懸垂された。これは中央が開きやがて輪になり五輪になるはずであった。しかし端の一つが輪にならず雪の結晶の電飾が五輪に代わるという演出は失敗した。

欠陥について、エルンストは以下のように指摘している。「およそまともな人なら、開かなかった雪の結晶ごときで、2時間半以上といわれる式典で混乱することはない」
ロシアでのテレビ放送では機械は見られなかった。ロシアではこのシーンはリハーサルの成功したものに放送局が切り替えたのである。

スレテンスキー修道院の男声合唱団がロシア連邦国歌を歌唱した。その間240人のボランティアが白、青、赤の衣装を着てロシアの国旗になるように整列し、それが波打つように見えるマスゲームを演じた。

ソプラノ歌手アンナ・ネトレプコが男声合唱団とともにオリンピック賛歌を歌唱した。

スタジアムには選手団のための座席が用意されており、参加国の選手団もアトラクションを鑑賞できるようにプログラムに配慮がなされた。夜の地球の球体のオブジェがスタジアムに現れそれが消えるとスタジアムのフィールドの中央に地下と連絡するスロープが登場。選手団は地下からスロープを登り、トラックを回り座席に誘導されることになった。その間、フィールドには参加国の国土の表す地図が表示される演出がなされた。この「地図表示の演出」に際しては日本の北方領土（道東）など「ロシアとの紛争地域」は雲で隠される処理がとられた。これに対してアブハジア問題や南オセチア紛争などを抱えるグルジアは自国の地図の多くを雲に隠され、同国政府を憤慨させた。選手団入場行進は最初はオリンピック発祥国ギリシャの選手団が、最後は開催国であるロシアの選手団が入場する以外は、各国のロシア語での名称でロシア語に使用するキリル文字の順番(上の表参照)で入場することになった。ちなみに日本選手団("Япония")の入場はロシア選手団の前とかなり遅い順番だった。コールはフランス語、英語、ロシア語の順番でなされた。
入場行進の間、ロシア人のDJによるモダンダンスミュージックがBGMに流された。（ロシアの入場時のみ、t.A.t.uの『Nas Ne Dogonyat』が流れた。）
出典：

1980年のモスクワオリンピックに触れたのち、3つの本大会の巨大なマスコットキャラクター（ホッキョクグマ、ユキヒョウ、野ウサギ）が会場に姿を現した。

開会式は主にクラシック音楽と巨大な造形物に焦点があてられた。
まずロシアの建設の歴史の映画がスクリーンに映された。それはオリンピック発祥の地ギリシャとロシアが琥珀の道を通じて古代から交流があったことに触れ、原初年代記にある中世のロシアの木造建築からピョートル1世大帝のサンクトペテルブルク建設、そして近代の電燈のともった帝政末期のロシア、重工業化がすすめられたソビエト連邦時代ののロシアと各時代ロシア人の建設の営みが描かれ最後にオリンピックスタジアムを建設するいまのロシアで終わる。

パフォーマーの多くが平和を象徴する白い服を着用していた。3000人以上ものパフォーマーと2000人以上のボランティアが参加した。1万人もの人々が開会式の組織と挙行に助力した。130以上ものプロジェクターと260万ルーメンの光が床に3D映像を映し出した。

パフォーマンスはロシアの芸術、音楽、バレエに触れ、(前述のリュボフも含めた)子どもの目を通してのロシアの歴史旅行である。パフォーマンスは、
聖ワシリイ大聖堂やピョートル大帝の海軍建設、サンクトペテルブルク建設などを含む中世から現代いたるロシアの歴史である。

まず会場の宙に太陽をイメージした赤い円形の電飾と白い馬の牽くトロイカのイルミネーションが懸垂されゆっくりと移動する。これはロシアの国民的作家ニコライ・ゴーゴリの『死せる魂』をモチーフにしたものであり、トロイカは後でソビエト時代のアトラクションで再び登場する。

聖ワシリイ大聖堂をイメージしたカラフルな玉ねぎ頭の塔のフロートが群れを成してスタジアムに押し寄せ、カラフルな模様の光がプロジェクターによって重ねられる。そこをコサックなどロシア諸民族の民族衣装を着たダンサーが踊る。聖ワシリイ大聖堂をイメージしたフロートはやがて宙に浮き退場する。

そしてフィールドには銅版画のような描線の海と帆船の映像が映し出され、映し出された帆船にはピョートル大帝が乗っている。大帝がバルチック艦隊など海軍建設に尽力した故事であり、海からネヴァ川の河口へと映像は移り大帝の最大の偉業である帝都サンクトペテルブルク建設を紹介する。フィールドには帝都ペテルブルクの地図が映され、その上を軍人にふんしたダンサーたちが行進する。

軍隊がサンクトペテルブルクの舞踏会場に到着すると、ドレスを着た女性ダンサーたちが多数現れ軍人たちとダンスを踊り始める。14本の円柱が現れ、フィールドは舞踏会場とかわり、ラド・ポクリタル（Radu Poklitar）振付のレフ・トルストイの『戦争と平和』の「ナターシャの最初の舞踏会」の場面が再現され、『戦争と平和』のヒロインのナターシャ・ロストワ役にふんしたボリショイバレエのスヴェトラーナ・ザハーロワ、アンドレイ・ニコラーエヴィチ・ボルコンスキィ公爵役をマリインスキー・バレエ団のダニラ・コルスンツェフ(Данила Корсунцев)、さらには1812年のフランスとの戦争で活躍し、その回顧録が『戦争と平和』の資料に使用された実在の軍人デニス・ダヴィドフ中将役をアメリカン・バレエ・シアター団員、が華麗な踊りを披露したほかボリショイバレエのナターシャの父イリヤ・アンドレイヴィチ・ロストフ伯役にウラジーミル・ワシーリエフ（Vladimir Vasiliev）、ピエール・ベズウホフ伯役にボリショイバレエのアレクサンドル・ペトゥコフ（Alexandr Petukhov）ら往年の名ダンサーが脇を固めた。

14の円柱が立ちならびそれが消えるとロシア革命のシーンに変わった。そしてここでソビエト連邦時代のロシアを紹介に移る。まずロシアアバンギャルドと呼ばれるソ連時代の前衛芸術が紹介される。しかし第一次世界大戦を表す暗転ののちステージは共産主義の赤一色となる。そして機関車、飛行機、ロケットが現れ、さらに鉄骨による鉄のトロイカが現れたほか、スターリン様式の摩天楼が印刷された柱が床から現れ、鎌と槌や社会主義リアリズムのオブジェが登場する。

摩天楼が林立し、人と車の行き交うモスクワの賑わいが、当時の自動車の走行と男女のダンサーたちの群舞で表現され、さらに男女のペアが乳母車を引くことで、ソ連時代のベビーブームの到来を表現した。車中の映像も映し出された。
ここでリュボフは地球を表す青い風船の上に舞い、共産主義を示す赤い風船を空に飛ばし、歴史の旅を終える。

ソチオリンピック組織委員会会長ドミトリー・チェルニシェンコとIOC会長のトーマス・バッハのスピーチがなされたのち、
プーチン大統領はバッハIOC会長の要請に応じる形で開会を宣言した。

チャイコフスキーの『白鳥の湖』が流れる中、ディアナ・ヴィシニョーワはじめ女性バレエダンサーによる遠心力を利用した回転白傘的な群舞が演ぜられ最後にダンサーたちは開会式に使用することが義務付けられている「平和の象徴の鳩」の形になるように並んだ。。

こののち、チャイコフスキーの『戴冠式祝典行進曲』にのってオリンピック旗がヴァレリー・ゲルギエフ、ワレンチナ・テレシコワ、ニキータ・ミハルコフ、チュルパン・ハマートヴァ、リディア・スコブリコーワ、ヴァチェスラフ・フェティソフ、アナスタシア・ポポヴァ、エレクトロニック・スポーツ2006年世界チャンピオンのアラン・エニレエフによって掲揚台に運ばれ、オリンピック賛歌がロシア語で歌唱されるなか掲揚された。そして、「オリンピックの神々」として会場に「各競技の星座」のようなイルミネーションが闇の中で白く光り輝き会場は次第に暗く静かになり聖火を待つだけとなった。アイスホッケーのイルミネーションがシュートすると、聖火の到着の合図となった。

オリンピック宣誓は、すべての競技者を代表してショートトラックスピードスケートのルスラン・ザハロフが、すべての審判を代表して元クロスカントリースキーのヴャチェスラフ・ヴォロージンが、すべてのコーチを代表してアナスタシア・ポプコワが行った。

テニスのマリア・シャラポワが聖火をスタジアムに運び、シャラポワは陸上・棒高跳びのエレーナ・イシンバエワに聖火を渡し、さらに聖火はイシンバエワから元レスリングのアレクサンドル・カレリンが受け取った。カレリンは元新体操のアリーナ・カバエワに聖火を渡し、元フィギュアスケートのイリーナ・ロドニナがカバエワから聖火を受け取るとすぐ隣にいる元フィギュアスケートのウラディスラフ・トレティアクから聖火を渡すと、聖火トーチを持って二人は一緒に聖火をスタジアムの外へと運び、イーゴリ・ストラヴィンスキーの『火の鳥』の「フィナーレ」が演奏されるなかソチオリンピックパークのソチメダルプラザに設置してある聖火台に点火した。聖火の点灯はスタジアムとほかの競技会場には華やかな花火の打ち上げによって知らされた。
22トンもの花火がチャイコフスキーの『くるみ割り人形』の「トレパーク」『眠りの森の美女』の序曲が演奏される中打ち上げられた。
そしてゲオルギー・スヴィリードフの『吹雪』の「ワルツ」、アラム・ハチャトゥリアンの『仮面舞踏会』のワルツが流れる中、引き続き花火が打ち上げられ続け約3時間にわたる開会式は幕を閉じた。

44の国家元首と政府要人が開会式に出席した。

NHK総合テレビジョン（キャスター：阿部渉アナウンサー・廣瀬智美アナウンサー）とNHKラジオ第一放送(実況:杉澤僚アナウンサー、解説:黒岩敏幸)で生中継された。開会式翌日、NHK総合テレビジョン、日本テレビ（実況：田中毅、ゲスト：櫻井翔（嵐））で録画放送された。

</doc>
<doc id="2926806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926806" title="エコワールド沖縄">
エコワールド沖縄

株式会社エコワールド沖縄は、沖縄県沖縄市に本社をおくシステムの企画設計、製造販売の会社である。

2003年5月にグリーンシート銘柄に指定される。

2005年頃には、同社が開発した次世代型蓄電システムの海外展開を行っていた。

2008年9月にグリーンシート指定取消。取消後も特許技術等を梃子に2年程度事業継続するものの、製品開発量産化･市場投入等に失敗し、資金繰りに窮することとなり、事業停止の状態。

</doc>
<doc id="2926807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926807" title="2014年ソチオリンピックのトーゴ選手団">
2014年ソチオリンピックのトーゴ選手団

2014年ソチオリンピックのトーゴ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックトーゴ選手団の名簿。トーゴは今回、冬季オリンピック初参加となった。

</doc>
<doc id="2926808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926808" title="2014年ソチオリンピックのトンガ選手団">
2014年ソチオリンピックのトンガ選手団

2014年ソチオリンピックのトンガ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックトンガ選手団の名簿。トンガは今回、冬季オリンピック初参加となった。

</doc>
<doc id="2926809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926809" title="日比重明">
日比重明

日比 重明（ひび しげあき、1848年6月26日（嘉永元年5月26日） - 1926年（大正15年）8月2日）は、幕末の菰野藩士、明治から大正期の内務官僚。官選沖縄県知事。旧姓・河村。

伊勢国出身。菰野藩士・河村新之丞の二男として生まれ、日比重知の養子となる。1870年6月21日（明治3年5月23日）、菰野藩議院副議長兼学校少参事となり、以後、同藩奏任、同大参事を歴任。1871年8月29日（明治4年7月14日）、廃藩置県により菰野県に、さらに県の統合で安濃津県に移り、1874年5月、第一大区区長に就任。同年6月、東京府に転じ御用掛に就任。以後、同府南足立郡長事務代理、同府六等属、高知県一等属、同属、同書記官、和歌山県参事官、千葉県書記官、沖縄県書記官兼臨時沖縄土地整理事務局事務官、同県事務官・内務部長などを歴任。

1908年4月、前任の奈良原繁の推薦で沖縄県知事に昇格。同年4月1日に沖縄県及び島嶼町村制の施行に伴い沖縄県区制が改正施行された。日比は県会とも協調して県政の円滑な運営に努めたが、1913年2月の第1次山本内閣の成立により、同年6月、依願免本官を余儀なくされ退官した。

その後、沖縄製糖の起ち上げの際に、その設立委員を務めた。

</doc>
<doc id="2926811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926811" title="澁谷梓希">
澁谷梓希

澁谷 梓希（しぶや あずき、1993年8月11日 - ）は、日本の女性声優、アイドル、歌手であり、アイドルグループ・i☆Risのメンバー。埼玉県出身。身長165cm。血液型はO型。81プロデュース、エイベックス・ピクチャーズ所属。

大手レコード会社エイベックスと、声優事務所81プロデュースがタッグを組んで開催した「アニソン・ヴォーカルオーディション」の合格者6名にて結成されたユニット、i☆Risのメンバーとしても活動している。ユニット内でのイメージカラーはイエロー。愛称は「ずっちゃん」。

特技はエレクトーンで、好きなアニメソングは「太陽曰く燃えよカオス」。

2013年11月20日、ソロ曲「EDGE OF HEAVEN」を発表した。

アイドルグループ「Tokyo Cheer② Party」のメンバー・芦原優愛は高校時代の同級生。

2016年、第10回声優アワードにて、i☆Risの一員として歌唱賞を受賞。

2018年4月11日、イケメン女子グループTHE HOOPERSに期間限定メンバーとして加入することが発表された。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="2926814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926814" title="佐々木道夫">
佐々木道夫

佐々木 道夫（ささき みちお　1957年（昭和32年）3月7日 - ）は、日本の実業家。

1974年創業でありながら、日本経済新聞の『優良企業ランキング』に18年連続で30位以内に入るなど、驚異の急成長と高収益を両立し続け、モノづくりニッポンの屋台骨を支えるともいわれるキーエンスの社長に40代という若さで就任。10年に亘り務め、ジャストシステムとの資本・業務提携などを手掛けた。新興ながら日本を代表する優良企業に名を連ねる同社の躍進ぶりが注目され、『日経スペシャル カンブリア宮殿』（TV東京）などにも出演した。

</doc>
<doc id="2926815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926815" title="2014年ソチオリンピックのリヒテンシュタイン選手団">
2014年ソチオリンピックのリヒテンシュタイン選手団

2014年ソチオリンピックのリヒテンシュタイン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックリヒテンシュタイン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926820" title="ENGAGE LINKS">
ENGAGE LINKS

ENGAGE LINKS（エンゲージリンクス）は2008年10月24日にALcotより発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

（出典：）

誓約（ゲッシュ）と呼ばれる誓いによって守られた世界が舞台。愚直な性格の騎士アルビレオは、その性格から仲間から疎まれ、ついには騎士団を追放されてしまう。その後、王立学園の剣術師範代の職を得たアルビレオは、出向いた街先で幼なじみ達と再開する。束の間の平和を味わっていたアルビレオだが、魔術師狩りと呼ばれる襲撃事件に巻き込まれてしまうのであった。

（出典：）

（出典：）

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

</doc>
<doc id="2926822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926822" title="ポートレートアート">
ポートレートアート

ポートレートアートは、過去の場面と現在の場面を絵の中で混同させたり、背景などを描き込んだりすることで、被写体の人柄や人生を絵にしていく絵画法である。似顔絵には、デッサンと着色があり、のに対し、ポートレートアートには以下の違いがある。

</doc>
<doc id="2926825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926825" title="マニラプトル類">
マニラプトル類

マニラプトル類あるいはマニラプトラ（Maniraptora　「手泥棒」の意味）はコエルロサウルス類の恐竜の分岐群であり、鳥類および"Ornithomimus velox"よりも鳥類に近縁な非鳥恐竜が含まれている。主要な下位分類群としてはアヴィアラエ、デイノニコサウルス類、オヴィラプトロサウルス類、テリジノサウルス類が含まれている。オルニトレステス、アルヴァレスサウルス類が含まれる場合もある。姉妹群であるオルニトミモサウルス類とともに包括的な分岐群であるマニラプトル形類を構成する。マニラプトル類の最初の化石記録はジュラ紀のものであり（エシャノサウルス（）参照）、約1万種の鳥類という形で現在も生存している。

マニラプトル類は長い腕と三本指の手（いくつかの系統では減少、癒合が見られる）および半月状手首の骨（）によって特徴付けられる。恐竜では唯一硬骨化した胸骨を持つ。2004年におよびは骨格の詳細に関して他に6つのマニラプトル類に独特の特徴があると指摘した。恥骨が前方を向いている他の竜盤類とは異なり、マニラプトル類のいくつかの分類群では鳥盤類の様に後方を向いていた。恥骨が後方を向いているのはテリジノサウルス類、ドロマエオサウルス科、アヴィアラエ、一部の原始的なトロオドン科である。後方を向いた恥骨がマニラプトル類の多様な分類群で見られることから、研究者らは進歩的なトロオドン科やオヴィラプトロサウルス類に見られる「原始的な」前方を向いた恥骨は逆戻りの進化をしたもので、これらの分類群は後方を向いた祖先から進化したものであると結論している。

現代の正羽や風切羽は進歩的なマニラプトル類の分類群であるアヴィレミギア（）で知られている。テリジノサウルス類（特にベイピアオサウルス）などより原始的なマニラプトル類では単純な綿毛状の繊維と独特の細長い羽軸の組み合わせが見られる。単純な羽毛はシノルニトサウルスのようなより原始的なコエルロサウルス類でも見られ、鳥盤類のティアニュロング（）や翼竜などより類縁関係が遠いものにすら存在していた可能性がある。このようなことから、少なくとも若い頃は全てのマニラプトル類に何かしらの羽毛もしくは綿毛状の外皮に類するものが存在したと見られる。

系統内のどこまで遡れるかについては議論があるものの、マニラプトル類は唯一飛翔能力のある種を含む恐竜の分類群である。羽ばたき飛行もしくは滑空飛行はラホナヴィス（Rahonavis）やミクロラプトルといったドロマエオサウル科のいくつかの種でも可能であったと考えられている。他の分類群ではオヴィラプトロサウルス類の様に飛翔能力がある種が知られていないものの、一部の研究者により飛行していた祖先を持つと示唆されているものもある。グレゴリー・ポールはこの説を支持している。ポールはテリジノサウルス類、アルヴァレスサウルス上科（）、さらにはマニラプトル類ではないオルニトミモサウルス類についてすら飛翔能力のある祖先を持つという説を提案している。

マニラプトル類は伝統的に祖先的には、つまり鳥類以外の種は主に他の脊椎動物のみを捕食していると仮定されてきた。しかし、2000年代の多数の発見や、古い資料の再評価などからマニラプトル類は主に雑食性の分類群であり、主として植物、昆虫など肉以外の他のものを食べる分類群も含まれていることが分かって来た。加えて、系統関係の研究からは草食や雑食は以前考えられていたような単一の側枝ではなくマニラプトル類全体に広がっていることが分かって来ている。この分布からLindsay Zannoに代表される研究者はマニラプトル類は祖先的には雑食性であり、純粋に草食性の分類群（例えばテリジノサウルス類、原始的なオヴィラプトロサウルス類、およびアヴィアラエの一部）、非鳥恐竜では1つの分類群（ドロマエオサウルス科）のみが純粋な肉食に戻ったという結論に至っている。他の多くの分類群ではこの両極端な食性の間に入り、アルヴァレスサウルス科やアヴィアラエの一部では昆虫食、進歩的なオヴィラプトロサウルス類やトロオドン科では雑食性である。

マニラプトル類は最初1986年にジャック・ゴーティエにより命名され、オルニトミムス科よりも現代の鳥類に近い全ての恐竜というの分岐群として定義された。ゴーティエはこの分類群が長い前肢と手により容易に特徴付けられることを特筆した。この特徴をゴーティエはものをつかむことへの適応と解釈した(これゆえManiraptoraという名は「握る手に」に関連して「手泥棒」を意味するものである)。1994年には手と手首のみに基づいたこの分類群の定義を試みた（の定義）。この特徴には長く細い指、弓なりで翼に似た前腕の骨、鍵となる半月状の手首の骨が含まれる。後のほとんどの研究ではこの定義は支持されず、ゴーティエのブランチベースの定義が好まれている。

ブランチベースの定義はでは一般に大きな分類群として、オヴィラプトロサウルス類、テリジノサウルス類、および鳥類が含まれている。他によくマニラプトル類に分類される分類群にはアルヴァレスサウルス類、オルニトレステスがある。正確な分類上の位置は不明であるもののマニラプトル類に分類される分類群もいくつかある。例えばスカンソリオプテリクス科（）、ペドペンナ（） 、イークシャノサウルス、疑わしいブラディクネメがこれに含まれる。

1993年にPerleらはアルヴァレスサウルス科がアヴィアラエに属すると考え、アルヴァレスサウルス科と現生鳥類からなるMetornithes
という分類群を創設した。この分類群の定義は1995年にLuis Chiappeによりモノニクスと現生鳥類の最も近い共通祖先とその全ての子孫として定義された。しかし最近の研究ではアルヴァレスサウルス科と鳥類はPerleらが考えたほど近縁ではなく、この定義ではマニラプトル類と同じものが含まれるシノニムとなっている。

下記に示すクラドグラムはらによる2013年の論文に拠るものである。

2002年にCzerkasおよびはYuanは長く、後方を向いた恥骨、短い坐骨、貫通したといったいくつかのマニラプトル類の特徴がスカンソリオプテリクスには無いことを報告した。そしてスカンソリオプテリクスは真の獣脚類より原始的でありと考え、マニラプトル類は非常に早い段階で獣脚類から分岐したか、もしくは獣脚類以前の恐竜の子孫である可能性もあると仮定した。 Zhangらはスカンソリオプテリクスと近縁もしくは同種であるエピデンドロサウルスの標本の記載論文の中で、CzerkasおよびYuanが述べたような原始的な特徴は全く報告しなかったが、肩甲骨に原始的な特徴が見つかったとした。この点があったものの、Zhangらはエピデンドロサウルスを確実にマニラプトル類内に配置した。

Holtz & Osmólska (2004)では以下の特徴に基づき分岐群マニラプトル類を識別している。 尺骨のが縮小もしくは消失している。 大腿骨のおよびcranial trochanterがtrochanteric crestに癒合している。テリジノサウルス上科、ドロマエオサウルス科、アヴィアラエ、および基底的なトロオドン科であるシノヴェナトルには細長く、後方を向いた恥骨を持ち、進歩的なトロオドン科やオヴィラプトロサウルス類の前を向いた恥骨は先祖返りであることが示唆される。Turner "et al." (2007)では7つのマニラプトル類を識別する共有派生形質を命名している。

</doc>
<doc id="2926826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926826" title="チャールズ・タウンゼンド">
チャールズ・タウンゼンド

チャールズ・タウンゼンド（）

</doc>
<doc id="2926828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926828" title="富ノ山等">
富ノ山等

富ノ山等（とみのやま ひとし、1914年2月10日－1945年10月30日）は、1930年代を中心に活躍した大相撲力士である。最高位は西前頭4枚目。身長185cm、体重116kg。

宮城県栗原郡築館町（現栗原市）出身。本名は佐藤等。1930年、花籠部屋から初土俵を踏む。序ノ口、三段目、幕下で優勝を経験し、3年で十両に昇進した。そのあと少し出世はゆっくりとなったが、1935年1月、20歳で新入幕を果たした。「富野山」に改名した1936年5月場所自己最高位となる西前頭4枚目まで上がるが、11戦全敗で終わった。「冨ノ山」に再改名した1937年5月場所十両に落ち、一時期素行不良で破門され、幕下付出で再出発したこともあった。1942年5月場所再入幕を果たしたが、負け越して十両に落ちた。しばらく十両で取り続けていたが、幕下に落ちた1945年6月場所限りで廃業し、この年の10月に死去した。突っ張りの力はあったが、それ以外の攻め手はあまりなく、幕内中堅から下位で終わってしまった。色黒の容貌からキングコングとあだ名された。

幕内在位6場所、25勝45敗だった。

</doc>
<doc id="2926844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926844" title="クラミジア門">
クラミジア門

クラミジア門（Chlamydiae）とは、グラム陰性細菌の門である。狭義では脊椎動物を主に宿主とするクラミジア科などの「病原性クラミジア」をクラミジアと呼ぶが（最狭義ではクラミジア属のみ）、広義ではパラクラミジア科などのアメーバを主な宿主とする「環境クラミジア」を含めたクラミジア門全体をクラミジアと呼ぶことがある。

主に脊椎動物とアメーバなどの原生生物を宿主とする細胞内寄生生物である。ATP/ADPトランスロカーゼなどの各種輸送体を持っており、宿主からエネルギーや栄養を取得して生育している。このため細胞外では全く増殖できず、環境中では感染性のある基本小体の形をとる。医学的に重要な細菌群であるが、人工培地で培養できないため培養は培養細胞や鶏卵を使用する必要があり、研究が難しいグループである。

プランクトミケス門などに近縁で、同様にペプチドグリカンを欠損し、FtsZを持っていない。PVC群に入るとみられている。

</doc>
<doc id="2926850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926850" title="トン型掃海艇">
トン型掃海艇

トン型掃海艇（）は、イギリス海軍が運用していた掃海艇・機雷掃討艇の艦級。

第2次大戦まで、機雷とはすなわち触発式の係維機雷であり、これに対する掃海艇は、艦隊の前路掃海を主任務として比較的高速・重装備の鋼製の艇が主流であった。しかし大戦後期に磁気・音響による感応機雷が出現し、続く朝鮮戦争での対機雷戦の経験は、沈底式感応機雷の脅威を関係各国に認識させることとなった。これに対応して、まず触雷を避けるため、1950年代以降、掃海艇の建材は非磁性化が求められるようになった。また特に感応機雷発火装置の高知能化・目標追尾機雷の出現は、従来の曳航式後方掃海における触雷のリスク・掃海の不確実さを増大させることになり、爆発物処理の手法により機雷を一個一個確実に無力化していくという、機雷掃討に注目が集まった。

イギリス海軍では、1947年よりバースにおいて、次世代掃海艇の検討チームを設置して研究開発に着手していた。1949年には2つの設計案が俎上に乗ったが、これらにはそれぞれ、掃海型と機雷掃討型の2つのバリエーションがあった。計画は財政上の困難に直面したが、朝鮮戦争に伴い、1950年9月には計画が具体化した。これによって建造されたのが本級である。

ただし、1950年代初頭の時点では、アメリカのAN/UQS-1など最初期の機雷探知機しか実用化されておらず、100キロヘルツ級のこれらソナーでは、「機雷らしい目標」を探知することはできても、それが実際に機雷であるかを類別するには至らなかったため、機雷掃討に用いるには実用的ではなかった。このことから、機雷掃討型の計画は1952年6月には棚上げされ、1953年3月にはキャンセルされた。

本級は、同時期に整備されていたと同様、アルミニウム合金製の骨材と木製の外板によるアル骨木皮構造を採用している。

主機関としては、当初はミラレル・ディーゼルが搭載されたが、後にはネイピア・デルティック18 2ストローク18気筒高速ディーゼルエンジンに変更され、またその9気筒版であるデルティック9も掃海発電機として搭載されている。機雷掃討型においては、舵は電動機を備えたアクティブラダーとされている。

上記の経緯により、本級は当初、掃海単能艇として建造された。しかしその後、プレッシー社は、機雷探知用の100キロヘルツに加えて機雷類別用の300キロヘルツに対応した二周波数ソナーである"ASDIC 193型"を開発した。これは初めて機雷類別能力を備えた画期的な機種で、従来の機雷掃海に加えて、機雷掃討という新しい運用概念を具現化する原動力となった。本級においては、1964年に「キルクリストン」が搭載改修を受けたのを皮切りに、計16隻がASDIC 193型を搭載して、機雷掃討型として改修された。このうち、1971年に改修を受けた「アイヴァートン」は、改良型の193M型を搭載している。また対水上レーダーとしては、Xバンドの1006型が搭載されている。

係維掃海具としては、従来用いられてきたオロペサMk.2を発展させたWS-3（Wire Sweep Mk.3）が搭載された。また感応掃海具としてはCTAS-1（Combined Towed Acoustic Sweep Mk.1）が搭載されており、掃海電纜としては、当初はLL Mk.3（掃海速力7ノット）が、後にはML Mk.4-1（掃海速力10ノット）が搭載されていた。ただし機雷掃討型においてはMLへの更新は行われず、撤去された。

なお、本級においては、機雷処分は基本的に水中処分員に依存しており、後の掃海艇のような前駆式の機雷処分具は搭載していない。朝鮮戦争当時にアメリカ海軍が機雷掃討を試みた際には、水中処分員が機雷を類別したのち、爆薬を仕掛けて直接処分するという極めて危険な手法が採用されていたが、本級においては、機雷を機雷探知機により探知したのち、水中処分員がゴムボートで進出し、処分用爆雷を投入して処分するという手法がとられていた。ただしこの手法でも、非磁性のゴムボートを使うとはいえ、機雷の直上に人員を進出させる必要があり、危険は大きかった。

本級は119隻が建造され、イギリス海軍の対機雷戦戦力の中核を形成するとともに、新造艇・退役艇を含めてイギリス連邦を中心に各国に売却・供与されて、西側諸国の主力掃海艇の一つとなった。

また1972年には、本級の設計を元に、世界初の繊維強化プラスチック製掃海艇として「」が進水している。

</doc>
<doc id="2926853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926853" title="クララ・ペトレッラ">
クララ・ペトレッラ

クララ・ペトレッラ（Clara Petrella, 1914年3月28日 - 1987年11月19日）は、イタリアのソプラノ歌手。

ミラノで作曲家エッリーコ・ペトレッラの家系に生まれる。声楽家だった姉ミカエラに声楽の手ほどきを受けた後、ジャンニーナ・ルッスの薫陶を受けた。1938年にフィレンツェの声楽コンクールで優勝し、翌年ミラノのプッチーニ劇場にてジャコモ・プッチーニの《トゥーランドット》のリュー役でデビューを飾った。1947年にミラノ・スカラ座に出演し、以後20年間にわたってスカラ座の専属歌手として活躍した。

ミラノにて死去した。

</doc>
<doc id="2926857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926857" title="コサカ精機">
コサカ精機

コサカ精機株式会社（こさかせいき）は、愛知県大府市に本社を置く自動車部品メーカーである。

事業領域は、自動車用ボディーゲージ、自動測定機、加工専用機等の設計・製作である。

</doc>
<doc id="2926859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926859" title="2014年ソチオリンピックのベラルーシ選手団">
2014年ソチオリンピックのベラルーシ選手団

2014年ソチオリンピックのベラルーシ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックベラルーシ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926865" title="2014年ソチオリンピックのウズベキスタン選手団">
2014年ソチオリンピックのウズベキスタン選手団

2014年ソチオリンピックのウズベキスタン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックウズベキスタン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926866" title="藤原兼子 (伊予三位)">
藤原兼子 (伊予三位)

藤原 兼子（ふじわら の けんし / かねこ、永承5年（1050年） - 長承2年7月13日（1133年8月15日））は堀河天皇の乳母(従三位)。伊予三位、藤三位、讃岐三位とも。

父は讃岐守（讃岐入道）藤原顕綱、兄妹に家通・有佐・道経・宗綱・讃岐典侍長子らがいる。叔父である伊予守藤原敦家と結婚し、刑部卿藤原敦兼や藤原俊忠室（藤原俊成の母）を生んだ。

寛治7年（1093年）2月22日、堀河天皇の女御・篤子内親王が中宮に立后された時はその御髪上の役を務めた。嘉承2年（1107年）7月19日の堀河天皇崩御に伴い、同年8月5日に出家している。

嘉承元年（1106年）7月25日に堀河五条坊門の自宅が焼亡してからは、女婿である藤原俊忠の二条室町邸に住んでいたらしい。

兼子の曾孫にあたる藤原定家が『三代集間之事』に、「後撰和歌集」の「さくさめのとじ」という歌語の解釈をめぐって次のように記述している。

藤原俊成（「庭訓」）が、師藤原基俊（「金吾」）の説には背けないと断りつつ、少年の頃に祖母兼子から聞いた異説（「極秘説」）を定家に伝授したとあり、母方の弁乳母―讃岐入道―伊予三位の流れが俊成の歌学に影響を与えていたことを明示している。

なお、「伊予三位 藤原敦兼朝臣母」の歌は、俊成が撰者を務めた『千載和歌集』に1首入集している。

</doc>
<doc id="2926871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926871" title="いきなり文庫">
いきなり文庫

いきなり文庫（いきなりぶんこ）とは、単行本を経ずに小説などを文庫判で刊行する手法のことである。通常、小説やエッセイなどの雑誌連載は単行本として刊行された後、3年ほど経て文庫化されるが、より多くの読者に早く手に取ってもらいたいといった作家の要望や、判型が定まっているために安く早く出版できて書店の棚も確保しやすいといった出版社の利点などから、単行本を経ずに、いきなり並製・小型で安価な文庫判で販売するケースが増えている。

雑誌連載を単行本を経ずに刊行することを「文庫オリジナル」といい、雑誌連載を経ることもなく文庫のためだけに書くことを「文庫書き下ろし」というが、このいずれのケースもいきなり文庫に該当する。

「いきなり文庫」の火付け役となったのは、2010年10月刊行の東野圭吾『白銀ジャック』（実業之日本社文庫）とされる。同書は発売8日間で累計80万部を記録し、これは当時では史上最速とされる。

2012年、集英社は集英社文庫創刊35周年にあわせてロゴマークを作成した。以降、いきなり文庫を毎月数点出している。

講談社が宮部みゆき『おまえさん』（2011年9月 講談社文庫 上下巻）を、
光文社が宮部みゆき『チヨ子』（2011年7月 光文社文庫）を、
小学館が池井戸潤『ようこそ、わが家へ』（2013年7月 小学館文庫）を、
角川書店が北林一光『サイレント・ブラッド』（2011年8月 角川文庫）を、
ポプラ社が栗田有起『卵町』（2014年2月 ポプラ文庫）を、新潮社がJ・D・サリンジャー著、村上春樹訳『フラニーとズーイ』（2014年3月 新潮文庫）をいきなり文庫として出すなど、出版業界にこの手法が広がっている。

文庫書き下ろしが主流のライトノベルの流れを汲むライト文芸においてもいきなり文庫は定着している。

</doc>
<doc id="2926875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926875" title="ピエール・ド・ナヴァール">
ピエール・ド・ナヴァール

ピエール・ド・ナヴァール（Pierre de Navarre, comte de Mortain, 1366年3月31日 - 1412年7月29日）は、フランス王家傍系エヴルー家の公子、ナバラ王子、モルタン伯。

ナバラ王シャルル2世（悪人王）とその妻でフランス王ジャン2世の娘であるジャンヌの間の第4子、次男として生まれた。兄にナバラ王シャルル3世、妹にブルターニュ公ジャン4世妃、イングランド王ヘンリー4世妃ジャンヌがいる。

王家の外孫であるためにフランス宮廷に引き取られ、フランス王太子（後のシャルル6世王）と一緒に育てられた。1376年ないし1377年にモルタン伯に叙せられたが、1378年に父がフランス王権と敵対すると、取り上げられた。1401年5月21日、シャルル6世によってモルタン伯に復し、同時にの身分を授けられた。もっとも、すでに1401年1月6日付の宮廷紋章録「"Armorial de la Cour Amoureuse"」では、彼は「ナバラ王子ピエール／モルタン伯（"„Pierre filz de Roy de Navarre / Conte de Mortaing“）」として紹介されている。

1404年、兄のナバラ王シャルル3世が、エヴルー伯爵領（元はフランス王領に属した）の領有権、ならびにシャンパーニュ地方とブリー地方に対する請求権を放棄し、代わりにヌムール公領と同輩公の身分、そして1万2000リーヴルの年金と2万エキュの補償金を受けることになった。ピエールはこれに乗じて1404年6月25日に兄と約定を結び、フランスにおける兄の代理人となり、兄のフランス国内の所領や資産を管理することになった。ピエールは父の存命中も、父のフランスにおける代理人の役割を務めていた。

1411年8月、アランソン伯ピエール2世の娘カトリーヌと結婚した。しかし翌年、ブールジュ包囲戦の直後、シャルル6世王と行動を共にしていた時に死去する。遺骸はパリのカルトジオ会修道院（現在のリュクサンブール公園近辺にあった）に葬られた。妻との間に子供は無く、カトリーヌは1413年、イザボー王妃の兄バイエルン公ルートヴィヒ7世と再婚した。モルタン伯領は未亡人カトリーヌとバイエルン公に渡った。

</doc>
<doc id="2926879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926879" title="第10回セントルイス映画批評家協会賞">
第10回セントルイス映画批評家協会賞

第10回セントルイス映画批評家協会賞は2013年の映画を対象としており、2013年12月9日にノミネーションが発表され、同年12月16日に受賞者が発表された。

</doc>
<doc id="2926887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926887" title="うわさの「」">
うわさの「」

うわさの「 」（うわさのかぎかっこ）は、FM FUKUOKAで2015年3月まで毎週水曜の25:00-25:30に放送されていたラジオ番組。マニアックな内容ながらも音楽番組と銘打たれていた。『最高の音楽を通常の音質で』を合言葉に、毎回幅広い年代、ジャンルの曲が選曲されていた。また、公式サイトでポッドキャストも配信していたり、ソースコのプレゼント企画も行われていた。

</doc>
<doc id="2926889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926889" title="モイラ・ハリス">
モイラ・ハリス

モイラ・ハリス（Moira Harris, 1954年7月20日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2926892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926892" title="2014年ソチオリンピックのドミニカ国選手団">
2014年ソチオリンピックのドミニカ国選手団

2014年ソチオリンピックのドミニカ国選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックドミニカ国選手団の名簿。ドミニカ国は今回、冬季オリンピック初参加となった7ヶ国のうちの一つになった。

夫であり旗手を務めたゲイリー・シルヴェストリはアメリカ・ニューヨーク出身で、金融業に勤めていた人物。慈善活動でドミニカ国を訪れていたことで市民権を得たため、念願だったスポーツ選手としてのオリンピック参加に繋がった。なお、スキーを参加競技にしたのは趣味がスキーだったため。妻のアンゲリカ・シルヴェストリがスキー競技に参加しているのも夫同様趣味によるものである。

</doc>
<doc id="2926895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926895" title="2014年ソチオリンピックのジンバブエ選手団">
2014年ソチオリンピックのジンバブエ選手団

2014年ソチオリンピックのジンバブエ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックジンバブエ選手団の名簿。ジンバブエは今回、冬季オリンピック初参加となった。

</doc>
<doc id="2926897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926897" title="2014年ソチオリンピックのネパール選手団">
2014年ソチオリンピックのネパール選手団

ソチオリンピックネパール選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックネパール選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926899" title="2014年ソチオリンピックのモロッコ選手団">
2014年ソチオリンピックのモロッコ選手団

2014年ソチオリンピックのモロッコ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックモロッコ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926902" title="2014年ソチオリンピックのバミューダ選手団">
2014年ソチオリンピックのバミューダ選手団

2014年ソチオリンピックのバミューダ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックバミューダ選手団の名簿。

開会式の選手入場の際、ケイマン諸島と共に、バミューダパンツで行進した。

</doc>
<doc id="2926904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926904" title="イラク料理">
イラク料理

イラク料理は、イラク（イラク共和国）で食べられている料理の総称で、メソポタミア料理とも呼ばれる。

イラク料理は他地域で食べられているアラブ料理やトルコ料理との共通点が多いが、他のアラブ諸国で食べられている同じ料理と名称が異なるものがいくつか存在する。肉料理のティッカ（串焼きの肉）は他のアラブ諸国でいうケバブを指し、イラク料理の「ケバーブ」は他のアラブ諸国で食べられているコフタ（肉団子）に相当する。焼いた羊肉の塊を削いで供するシュワルマはイラク料理ではガスと呼ばれ、「切る」を意味する「カス」のイラク方言に由来する。

伝統的な朝食には、平たいパン（khobz、ホブス）、チーズ、ヨーグルト、塩漬けのオリーブ、デブス（ナツメヤシから作る蜜）、ゲーマル（geimar、水牛の乳から作る生クリーム）、紅茶が出される。デブスとゲーマルはイラク人のエネルギー源となっている。

コース料理はメゼ（前菜・サラダ）から始まる。続いてティッカ、クッベ、ガス、などの肉・魚料理が出される。イラクでは、トルコ由来の詰め物料理であるドルマも人気がある。他のアラブ諸国ではドルマはマフシュと呼ばれるが、イラクでは「ドルマ」「マフシュ」両方の名称が使われている。タマネギをくりぬいて中に具を詰めるドルマは他のアラブ世界には見られない、イラク独特のドルマである。

およそ10,000年に及ぶ長い歴史を持ち、シュメール、バビロニア、アッシリアなどの古代国家に遡る。イラク内の遺跡で発見された粘土板には、宗教的な祝祭の際に寺院で準備される料理のレシピが記されており、この粘土板は世界最古の料理本とみなすこともできる
。古代のメソポタミアには高度に発達し、洗練された文明が存在しており、他の文化と同じように優れた料理の技法（）が育まれていた。

イラク北部のジャルモ遺跡の発掘調査では紀元前6750年ごろのものと推定されるピスタチオ・ナッツが発見されており、この頃からピスタチオは一般的に食されていたと考えられている。紀元前1900年ごろに製作されたと考えられているアッカド語・シュメール語の古代イラクの対訳辞書には、800種類以上の料理・飲料の名前が収録されている。20種類のチーズ、100種類以上のスープ、300種類のパンが含まれ、様々な材料・フィリング・形状のパンが記録されている。

紀元前1700年ごろにバビロンで書かれた粘土板には24種類の肉と野菜の煮込み料理（シチュー）のレシピが記されており、タマネギ、ニンニク、ポロネギなどの野菜や、イノンドやクミン、コリアンダーなどの香草と香辛料で風味が付けられていた。中世のイラクで書かれた料理のレシピ、そして近代以降のイラク料理の内容より、煮込み料理はイラク料理の主役の地位を保ち続けているともいえる。

現在のイラクは古代メソポタミアと同じ自然環境に置かれており、北には乾燥した高地のアッシリア、南には沖積平野のバビロニアが存在する。古代アッシリアでは小麦が栽培され、寒冷な冬に備えてリンゴや核果が植えられていた。一方、古代バビロニアでは米、大麦、柑橘類が栽培されていた。20世紀半ばまでは農業がイラクの産業の中心であり、ナツメヤシ、小麦、小麦粉、マメ類が主な輸出品となっていた。

イスラーム国家のアッバース朝がバグダードを首都に定めていた時代に、イラクの食文化は最盛期を迎える。イラク料理はイラン、トルコ、インドからの影響を受け、他地域のアラブ料理と異なる特徴を持つに至った。米を使ったブリヤーニ（buriyani）は、インド料理に起源を持つイラク料理である。イラク料理ではイラン料理同様に乾燥ライム（ヌーミー・バスラ）が料理に使用されているが、これは他のアラブ諸国の料理には無い特徴である。

手間と時間をかけるアラブ料理の中でもイラク料理は特にその傾向が強いと言われているが、イラク戦争中に女性が労働力として起用されるようになると手間のかからない料理が求められるようになった。このため、調理の手間を省くファーストフード、冷凍食品、食品加工産業が拡大した。そして、戦争後に多くのイラク人がヨルダン、シリアに亡命し、それらの国では彼らを対象としたイラク料理の店が開店した。それらの国では、アラブ料理では使われないヌーミー・バスラ、イラク産の高級米であるアンバル米が市場に流通するようになった。

イラン料理の食材には羊肉、鶏肉、牛肉、魚が使われる。マスグーフ（）はチグリス川で獲れたコイを背開きにして焼く、イラクの伝統料理である。

イラク料理には米を使うものが多く、イラン料理と同じようにお焦げ（ハッカーカ）が好まれている。炊いた白米の上に羊肉を載せた料理クーズィー（quzi）には、野菜のシチューであるモルガをかけて食べる。クッベ（kubbeh）は他のアラブ諸国では挽き肉やナッツ類をブルグルと呼ばれる挽き割の小麦で包んで揚げた料理を指しているが、イラクでは炊いた白米で具を包むクッベが出されることが多い。ブルグルは古代アッシリアの時代からイラクの主食とされ、多くの料理に用いられている。また、イラク北部のモースルでは、米ではなくブルグルで具を包み、独特の平らな形のクッベが名物となっている。

イラク料理には豆類が多用され、特にソラマメが好まれている。肉と野菜やソラマメにレモンの風味をつけて煮込み、パンにかけるティシュリーブは庶民の料理である。

紅茶を淹れる時にはサモワールを使って茶を煮出す。煮出した紅茶を入れたヤカンを熱湯を入れたヤカンに入れて保温し、紅茶が濃くなりすぎると保温用の熱湯を使って紅茶を薄める。

乾燥ライムを煮出して砂糖を加えたハームズは、イラン料理には無いイラク独特の飲料である。

</doc>
<doc id="2926907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926907" title="2014年ソチオリンピックのアゼルバイジャン選手団">
2014年ソチオリンピックのアゼルバイジャン選手団

2014年ソチオリンピックのアゼルバイジャン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックアゼルバイジャン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926908" title="2014年ソチオリンピックのキルギス選手団">
2014年ソチオリンピックのキルギス選手団

2014年ソチオリンピックのキルギス選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックキルギス選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926910" title="2014年ソチオリンピックのケイマン諸島選手団">
2014年ソチオリンピックのケイマン諸島選手団

2014年ソチオリンピックのケイマン諸島選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックケイマン諸島選手団の名簿。

開会式選手入場の際、バミューダと共に、バミューダパンツで行進した。

</doc>
<doc id="2926915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926915" title="2014年ソチオリンピックのマルタ選手団">
2014年ソチオリンピックのマルタ選手団

2014年ソチオリンピックのマルタ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックマルタ選手団の名簿。マルタは今回、冬季オリンピック初参加となった。これにより、初めてヨーロッパオリンピック委員会の加盟国全てが冬季オリンピックに参加したこととなった。

</doc>
<doc id="2926918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926918" title="2014年ソチオリンピックの東ティモール選手団">
2014年ソチオリンピックの東ティモール選手団

2014年ソチオリンピックの東ティモール選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピック東ティモール選手団の名簿。東ティモールは今回、冬季オリンピック初参加となった。

</doc>
<doc id="2926919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926919" title="シンシア・スティーヴンソン">
シンシア・スティーヴンソン

シンシア・スティーヴンソン（Cynthia Stevenson, 1962年8月2日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州オークランド出身の女優である。

</doc>
<doc id="2926920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926920" title="2014年ソチオリンピックのジャマイカ選手団">
2014年ソチオリンピックのジャマイカ選手団

2014年ソチオリンピックのジャマイカ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックジャマイカ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926923" title="クラースナヤ・ポリャーナ駅">
クラースナヤ・ポリャーナ駅

クラースナヤ・ポリャーナ駅 (ロシア語:, 英語:) は、ロシアクラスノダール地方ソチにある鉄道駅。ソチ五輪後に駅名が改称されローザ・フトール駅(Роза Хутор駅) となっている。

クラースナヤ・ポリャーナ駅の建設は2010年に始まり、2013年に駅は開業した。2014年開催のソチオリンピックのクラースナヤ・ポリャーナ山岳地区（山岳部のスキー競技会場）の最寄駅であり、オリンピック開催期間中は8,500人の乗客を扱うことが可能とされている。

ソチ・オリンピック・パーク（黒海沿岸部のメイン会場）やソチの中心街（ソチ駅）とを結ぶ鉄道新線が建設され、1月24日から五輪期間用ダイヤでの運行が始まった。

※エレクトリーチカのみ運行。

</doc>
<doc id="2926924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926924" title="東園基光">
東園基光

東園 基光（ひがしぞの もとみつ、1875年（明治8年）3月4日 - 1934年（昭和9年）2月26日）は、日本の内務・警察官僚、政治家、華族。官選富山県知事、貴族院子爵議員。

東京府出身。侍従・宮中顧問官・子爵、東園基愛の長男として生まれる。学習院高等学科を経て、1903年、東京帝国大学法科大学政治学科を卒業し大学院に進む。同年、文部省に入省し普通学務局属となる。1904年11月、文官高等試験行政科試験に合格した。

1905年、内務省に転じ内務属となる。以後、岡山県事務官、静岡県事務官・第二部長、滋賀県事務官・警察部長、愛知県事務官・警察部長、茨城県内務部長、東京府内務部長などを歴任。

1919年4月、富山県知事に就任。神通中学校・上市農学校の設立、氷見漁港の築港、県道指定、県営電気事業の実施などを推進した。1921年12月24日、知事を依願免本官となり退官した。

その後、実業界に転じ、濃飛電気 (株) 取締役社長、白山水力 (株) 取締役社長を務めた。また、1925年7月、貴族院子爵議員に選出され、研究会に属し死去するまで在任。その他、商工審議会委員、土木会議議員、学習院評議員会員などを務めた。

</doc>
<doc id="2926925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926925" title="2014年ソチオリンピックのモンテネグロ選手団">
2014年ソチオリンピックのモンテネグロ選手団

2014年ソチオリンピックのモンテネグロ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックモンテネグロ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926927" title="極楽はどこだ">
極楽はどこだ

「極楽はどこだ」（ごくらくはどこだ）は、ホフディランの8枚目のシングル。1998年11月6日にTamagawa Recordsより発売された。

前作『欲望』から1年4か月ぶりに発売された。

「極楽はどこだ」は小宮山雄飛、「ハロー ハロー ハロー」は渡辺慎によるリード・ボーカル曲である。

表題曲はNHK教育テレビ『天才テレビくん』内のコーナー「MTK」でカバーされている。

収録されているインストバージョンは全て最後まで演奏されているが、ヴォーカル入りのバージョンではフェードアウトやカットアウトで終わっている。また、「あまりに大きな君」のインストバージョンにはコーラスが収録されているためAlternativeと表記されている。

※全編曲：ホフディラン

</doc>
<doc id="2926930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926930" title="弁乳母">
弁乳母

弁乳母（べんのめのと、生没年未詳）は、三条天皇皇女禎子内親王の乳母。本名は藤原明子。

父は加賀守藤原順時（魚名流）、母は肥後守紀敦経女。藤原道綱の三男藤原兼経の室であり、讃岐守藤原顕綱の母。

長和2年（1013年）、禎子内親王（陽明門院)の乳母として出仕し、江侍従や周防内侍らと親交があった。承暦2年（1078年）内裏歌合への出詠が現存作品の最後となっている。家集に『弁乳母集』。勅撰集には後拾遺和歌集初出、29首入集。

</doc>
<doc id="2926932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926932" title="ケイティ・ロウズ">
ケイティ・ロウズ

ケイティ・ロウズ（Katie Lowes, 1982年9月22日 - ）は、アメリカ合衆国の女優である。

</doc>
<doc id="2926937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926937" title="キーストンプロダクション">
キーストンプロダクション

株式会社キーストンプロダクションは、芸能からAVまで取り扱うモデルプロダクションである。

所属タレントの育成やマネジメント、各種イベントの企画及び運営、著作権・肖像権管理を行う。また飲食店などの経営も行っている。

ハマカーンなどが所属していたお笑いプロダクションのキーストンプロとは無関係。

</doc>
<doc id="2926939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926939" title="2014年ソチオリンピックのスロバキア選手団">
2014年ソチオリンピックのスロバキア選手団

2014年ソチオリンピックのスロバキア選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックスロバキア選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926940" title="ジェイムズ・ガーニー">
ジェイムズ・ガーニー

ジェイムズ・ガーニー（James Gurney、1958年6月14日 ‐ ）は、　アメリカ合衆国のイラストレーター、作家。人間と恐竜とが共存する架空の島を舞台とした探検記である、絵本シリーズ『ダイノトピア』で知られる。ニューヨーク州ダッチェス郡ラインベック在住。
ガーニーは、機械技師であるロバートと妻ジョアンナの間に生まれた、五人子供の末っ子として、カリフォルニア州パロ・アルトで育った。 作業場で修繕をするよう勧められ、彼はパペット、グライダー、仮面、凧などを制作し、ハワード・パイルやノーマン・ロックウェルといった画家たちに関する書物を通じ、独学で絵画技法を身につけた。

彼はカリフォルニア大学バークレー校で考古学 を学び、1979年、 ファイ・ベータ・カッパ・クラブの栄誉とともに、自然人類学で文学士号を取得した。彼はそのときにカリフォルニア州パサデナの アートセンター・カレッジ・オブ・デザインで、二学期にわたってイラストレーションを学んだ。貨物列車で国々を横断する冒険に触発された彼とは、1982年、"The Artist’s Guide to Sketching"を共同で著した。二人はまた、アニメーション映画『』（ラルフ・バクシとフランク・フラゼッタの共同制作）に背景画担当として参加している。

ガーニーのフリーのイラストレイターとしての経歴は1980年代に始まる。当時、ガーニーは彼が特徴とする空想世界を油絵でリアルに描写する技術を向上させていた。ガーニーは70冊を超えるＳＦとファンタジー小説の表紙を描き、アメリカ郵便公社の発行する切手を幾つかデザインした。中でも1996年のThe World of Dinosaursが有名である。
　1983年より、モチェ遺跡、クシュ遺跡、エトルリア文明の復元想像図、ティム・セヴェリンが実験航海を行ったギリシア神話の英雄イアーソーンとオデュッセウスの航海の図を含むナショナルジオグラフィック誌のイラストを多数手がけた。
　また、これらの考古学的な復元想像図に着想を得て、ロスト・ワールドの風景を描いたシリーズ、Waterfall City (1988) と Dinosaur Parade (1989)を製作した。その後、元出版者のイアン・バランタインとベティ・バランタインの奨励によってフリーランス活動を辞め、二年をかけて『ダイノトピア―恐竜国漂流記』を製作、1992年に出版した。同書はニューヨーク・タイムズベストセラーリスト入りし、ヒューゴー賞、World Fantasy、チェスリー賞、Spectrum、そしてコロラド州児童図書賞を獲得した。また、100万部以上を売り上げ、18の言語に翻訳されている。

　ダイノトピアシリーズはイラスト・ストーリーともにガーニーの作であり、『ダイノトピア 地下世界への冒険』(1995)、Dinotopia: First Flight (1999)、Dinotopia: Journey to Chandara (2007)がある。ダイノトピアシリーズの原稿はスミソニアン大学の国立自然史博物館とノーマン ロックウェル博物館にて展示されてきたが、現在はアメリカおよびヨーロッパ各地の博物館を巡業している。

最近では彼は二冊の絵画技法書を出版している。『空想的リアリズム　架空世界を描く方法』 (2009)と『カラー＆ライト　リアリズムのための色彩と光の描き方』 (2010)である。

</doc>
<doc id="2926941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926941" title="2014年ソチオリンピックのサンマリノ選手団">
2014年ソチオリンピックのサンマリノ選手団

2014年ソチオリンピックのサンマリノ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックサンマリノ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926942" title="2014年ソチオリンピックのタジキスタン選手団">
2014年ソチオリンピックのタジキスタン選手団

ソチオリンピックタジキスタン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックタジキスタン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926943" title="ベンジー・グレゴリー">
ベンジー・グレゴリー

ベンジー・グレゴリー（Benji Gregory, 1978年5月26日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身の俳優である。

</doc>
<doc id="2926944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926944" title="2014年ソチオリンピックのアンドラ選手団">
2014年ソチオリンピックのアンドラ選手団

2014年ソチオリンピックのアンドラ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックアンドラ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2926945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926945" title="アンドレア・エルソン">
アンドレア・エルソン

アンドレア・エルソン（Andrea Elson, 1969年3月6日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2926946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926946" title="真弓瞬">
真弓瞬

真弓瞬（まゆみ しゅん、1987年11月5日- ）は、日本のボーカリスト、俳優である。

1987年、神奈川県川崎市生まれ。

14歳の頃から演劇に興味を持ち、活動を始める。その後、演劇から音楽にシフトチェンジをし、ソロやバンドでの音楽活動を経て、2011年「真弓 瞬」として活動開始。

それと同時に、性同一性障害であることをカミングアウト。2013年、朝日新聞に取り上げられる。

現在、歌手、俳優、番組MCなど活動の幅を広げている。

無類の「アイドル好き」であり最近のお気に入りはフルーティー（札幌市のご当地アイドル）。

</doc>
<doc id="2926947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926947" title="遠藤ゆきえ">
遠藤ゆきえ

遠藤 ゆきえ（えんどう ゆきえ、1985年11月14日 -　）は、日本の女性モデル、レースクイーン。

宮城県仙台市出身。プリッツコーポレーション所属。愛称は「ゆっきー」。

2009年の東京モーターショーでRAYBRIGブースのコンパニオンを務め、2010年には東京ガールズコレクションに出演するなど、以前より読者モデルやイベントコンパニオンを務めていたが、2011年のレースクイーンデビューを機に仙台から本格的に上京。当時25歳（満年齢）だったが、レースクイーン関連の記事を多数執筆している矢沢隆則は、「26歳（原文ママ）でレースクイーンデビューした遠藤ゆきえちゃん。スタートこそ遅かったものの、そこは大人の女の魅力で、他の新人とは違う層のファンを開拓して行きました。」と評している。

自身がモデルとなった初の撮影会は、2011年5月28日に行われた。当初は同年の3月20日に予定されていたが、東日本大震災の影響で延期されていたものである。

2013年、RAYBRIG（チーム国光）レースクイーンに選出。2014年も引き続きRAYBRIGレースクイーンを務める。

※いずれもSUPER GT

</doc>
<doc id="2926948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926948" title="ひとりぼっち秀吉BAND">
ひとりぼっち秀吉BAND

ひとりぼっち秀吉BAND（ひとりぼっちひできちばんど）は、福島県郡山市出身のロックバンドである。2008年結成。バンド名は、ボーカルの秀吉が、ソロ活動時代の苦労や出会いを忘れたくないという思いから由来している。省略して秀吉BANDとも呼ばれる。

数々のメンバーチェンジやサポートメンバーの支えを受け、現在の正式メンバーは3人。

2008年10月、弾き語り者として活動をしていたひとりぼっち秀吉が筆頭となり結成し、2008年12月より活動を始める。
以降、「人間の喜怒哀楽、人間くささ」を胸に、地元福島県郡山市から全国各地・場所や会場を問わず精力的な活動を拡げて行く。

バンド名は、当時から異彩を放っている秀吉が筆頭である事と、作詞作曲を主に秀吉が行っている事からきている。「秀吉」の読みは「ひでよし」ではなく「ひできち」である。

活動を行うにつれ、ファンの間から「人間ロック」という愛称が生まれる。2013年には、ミニアルバム『道しるべ』を全国リリース。アルバム収録曲の中の「俺達まだやれる人」が、求人広告『ワーキン』のテレビCMソングに起用された。一度は全国デビューを果たしたものの、その後、どこにも所属しないフリーとして、郡山市を中心にバンド活動をしている。

また、同年には、原発事故で避難を余儀なくされた人達や、地元福島県に残って活動する人達の複雑な感情を描いた「FURUSATO」を発表。まだまだ被災地には、色々な問題があるけれど、そういう問題を歌詞にするのではなく、明日にむかって進んでいける歌詞にしたかったと秀吉は語っている。

クリエイター箭内道彦と交流が深く、『純粋な福島県の特産品バンド』、『福島の希望の光』と呼ばれる。

</doc>
<doc id="2926951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926951" title="セブン・シスターズ (イギリス)">
セブン・シスターズ (イギリス)

セブン・シスターズ（Seven Sisters）は、イングランド南部イースト・サセックス州にある白亜系チョークからなる海食崖である。緩やかな起伏の丘が削り取られて形成された白い崖が連なる様子からその名がある。イングランド南岸の都市とイーストボーンの間に位置しており、イギリス海峡に面している。その東側、イーストボーンとの間にはビーチー岬があり、一帯はに属し、景勝地として人気がある。

ケント州ドーバーにありドーバー海峡に面しているドーバーの白い崖も同様に白亜系チョークからなる海食崖で、セブン・シスターズと混同されることがあるが、全く異なる場所にある。

</doc>
<doc id="2926954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926954" title="Anchor (企業)">
Anchor (企業)

株式会社anchor（アンカー）は、ゲームソフトウェア・アニメーション・模型作品の企画・制作・販売を事業内容とする日本の企業。旧社名・株式会社イクストル(ixtl Inc.)。

2011年5月、吉宗綱紀及びアージュ作品のライセンス管理を行うため、株式会社イクストルとして設立され、株式会社アシッドと著作権譲渡契約を締結し、株式会社MAGES.の特別顧問（当時）である中西孝が、代表取締役に就任した。そのため、アシッドは吉宗綱紀を含む3人のみとなっており、その他の社員はイクストルに異動している。

その後、2017年7月に入り、アニメーション制作で関わりのあったエイベックス・ピクチャーズが大半の発行済み株式を取得し、同社の子会社となる。2018年4月に中西が代表取締役を退任し、取締役の岩永朝陽が昇格する形で就任、同年6月7日付で現商号に変更した。

2013年よりアイドル、歌手の吉田有希が所属している。

ほか

</doc>
<doc id="2926956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926956" title="ウイリアムソン師円">
ウイリアムソン師円

ウイリアムソン 師円（ウイリアムソン シェーン、英："Shane Williamson"、1995年4月28日 - ）は、北海道浦河町出身のスピードスケート選手。山形県の山形中央高等学校に進学し、ソチオリンピックの日本代表に選ばれた。現在は日本電産サンキョーに所属、長野県に在住。2016年の高校総体のパシュートで2位となったウィリアムソンレミは妹。

姓について、選手登録していた名前は「ウィリアムソン」と、小さいイを用いた表記だが、戸籍上は「ウイリアムソン」である。また、2017年10月、選手登録の名前も、戸籍に合わせて「ウイリアムソン」に変更している。

オーストラリア出身の父と日本人の母の間に生まれる。名の由来は父が好きなアメリカの西部劇映画の「シェーン」からである。父は競走馬の調教師であり、ウィリアムソンも幼少時より乗馬に親しむも牧草アレルギーのためにその道を断念した。

6歳ごろからスケートを始め、浦河町立浦河第二中学校の3年の時、全国中学500メートルで3位に入る。中学校では、他に陸上と軟式野球にも励み、軟式野球では1番・捕手として北海道で準優勝している。

本格的にスケートを志し、北海道を出て山形県の山形中央高等学校に進学する。当初は500メートル短距離の選手であったが、後に5000メートル長距離に転向している。

高校在学中に全日本距離別選手権で3000、5000メートルで優勝し、5000メートルでは日本のジュニア記録および高校記録となる6分24秒81の記録を持つ。

2013年12月28日、長野県のエムウェーブで行われた代表選考会でも優勝してソチオリンピック代表選手に選ばれた。高校在籍中にオリンピック代表選手に選ばれたのは、スピードスケート日本男子ではアルベールビルオリンピック出場時の白幡圭史、糸川敏彦以来22年ぶりとなる。また、浦河町出身者では、初のオリンピック選手でもある。父の母国オーストラリア代表からも誘いがあったが、生まれ育った日本代表を選ぶ。

2014年2月8日、ソチオリンピックの男子5000メートルに日本勢として唯一出場するも最下位に終わった。同年春の高校卒業後は日本電産サンキョーに入社した。

2014年12月の全日本スピードスケート選手権大会で、総合153.163点の日本新記録で初優勝を達成した。

2016年2月の世界距離別選手権では、マススタートで8位となった。

2016年10月に行われた第23回全日本距離別選手権大会で、ウィリアムソンは5000メートルに出場し、6分26秒75の大会新記録で2年ぶりの優勝を果たした。

2017年12月2日、カナダのカルガリーで行われたワールドカップ（Ｗ杯）第３戦にて団体追い抜きにて、中村奨太、一戸誠太とともに望み、3分38秒65の日本新記録で2位に入った。

2017年12月30日、平昌五輪代表選考会にて、男子1500メートル、マススタート、チームパシュートの日本代表に選ばれた。

2018年2月の平昌オリンピックでは、男子1500mにて決勝進出し、10位。男子チームパシュートにて1回戦5位。男子マススタートにて決勝進出し、11位の結果を残した。

2018年12月、ポーランドのトマショフマゾウィエツキで開かれたスピードスケートW杯にて、土屋良輔、一戸誠太郎、そしてウイリアムソンの3人が組み、団体追い抜きに参加し、優勝した。

</doc>
<doc id="2926957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926957" title="ブッカ1世">
ブッカ1世

ブッカ1世（テルグ語：మొదటి బుక్క రాయలు, タミル語：முதலாவது புக்கா ராயன், ：Bukka I, 生年不詳 - 1377年）は、南インドのヴィジャヤナガル王国、サンガマ朝の君主（在位：1356年 - 1377年）。ブッカ（Bukka）とも呼ばれる。

ブッカとその兄ハリハラは、デカンのカーカティーヤ朝あるいは南インドのホイサラ朝の家臣だった。

1323年、デリー・スルターン朝のトゥグルク朝の軍勢が両王朝を攻め、ブッカはハリハラともに捕虜となり、デリーへと連行された。彼ら2人はデリーに連行された後にイスラーム教に改宗して、トゥグルク朝の君主ムハンマド・ビン・トゥグルクに仕えた。当時、ムハンマド・ビン・トゥグルクは、ブッカとハリハラを南インドのカルナータカ地方に派遣してその統治に当たらせていたが、1334年にタミル地方でマドゥライ・スルターン朝が独立すると、彼ら2人もまた独立の野望を持つようになっていた。

1336年、ブッカとハリハラはトゥグルク朝に対して独立を宣し、ハリハラは王位を宣し、首都ヴィジャヤナガルの建設に取り組んだ。その王朝は彼ら二人の父サンガマの名を取って、サンガマ朝と呼ばれることとなった。それと同時に、ブッカはハリハラとともにイスラーム教からヒンドゥー教に改宗し、カーストに再加入することにしたが、これは独立するよりも難しいことであったとされる。なぜなら2人はイスラームに改宗したことでアウト・カーストになってしまい、当時の法規に乗っ取れば、カースト再加入は不可能であった。しかし、この地方のヒンドゥーの宗教指導者ヴィディヤーラニヤは、ブッカとハリハラのカースト再加入を認めたばかりか、ハリハラがこの地方の神ヴィルーパークシャの代理であるとした。したがって、神の認めたものを問題にすることはできないとして、すべての禁忌を取り除いた。

1356年、兄ハリハラ1世が死亡したことにより、ブッカがブッカ1世としてヴィジャヤナガル王となった。

1358年以降、ブッカ1世はバフマニー朝とのライチュール地方などの支配をめぐり、本格的にバフマニー朝との領土争いを繰り広げた。しかし、両国はこの抗争で決定的な勝利をおさめることができず、無差別虐殺や子供の奴隷売買が行なわれたり、経済的にも疲弊した。

そのため、1365年にバフマニー朝のムハンマド・シャー1世との間に、前述のような残虐な行為は行わない、両国の国境はクリシュナ川を境とする、という条約が締結された。

そののち、ブッカ1世はヴィジャヤナガル王国の版図拡大のため南方遠征を行い、1370年には息子の一人クマーラ・カンパナがマドゥライ・スルターン朝を制圧している。

1377年、ブッカ1世は死亡し、息子のハリハラ2世がその王位を継承した。彼の死までに、ヴィジャヤナガル王国の版図は北はクリシュナ川まで、東はオリッサの東ガンガ朝と国境を接し、南はマラバール海岸にまで広がり、カリカットのザモリンとセイロンのジャフナ王国に毎年の貢納を誓わせていた。

</doc>
<doc id="2926969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926969" title="アンリ・ド・マルル">
アンリ・ド・マルル

アンリ・ド・マルル（, 1362年 - 1397年）は、フランスの貴族、および領主。フランス北東部の諸侯バル公爵家の嗣子であった。

バル公ロベール1世とその妻でフランス王ジャン2世の娘であるマリーの間の長男として生まれ、王家の外孫としてフランス宮廷で育てられた。1380年、従兄のシャルル6世王がランスで戴冠した際に、新王より騎士叙任をうけた。ごく幼い頃にロレーヌ公ジャン1世の娘イザベルと婚約していたものの、彼女は1381年、クシー領主アンゲラン7世の後妻となってしまう。1383年から1388年にかけ、シャルル6世が行ったフラマン人の反乱鎮圧の遠征に参加した。また一方で、痛風に冒された父に代わり、バル公領の摂政を務めた。1383年、許嫁を奪ったクシー領主アンゲラン7世が先妻イザベラ（イングランド王エドワード3世の娘）との間にもうけた長女マリー・ド・クシーと結婚する。妻はマルルとオワジーの所領を持参した。さらにマリーは広大な、ソワソン伯領の女子相続人でもあった。

1396年、弟フィリップや義父クシー卿とともに、ブルゴーニュ公爵家の嗣子ヌヴェール伯ジャンの指揮下で、オスマン帝国への十字軍遠征に参加する。同年9月25日のニコポリスの戦いで十字軍は壊滅的な敗北を喫し、アンリは他の係累の人々と一緒に生き延びたものの、トルコ人の捕虜となってしまった。義父クシー卿は軟禁先のブルサで死んだが、アンリ自身は身代金が支払われたおかげで解放された。ところがこの身代金はヴェネツィア共和国政府が立て替えたものであり、ヴェネツィアが肩代わりした身代金を支払うまでは、アンリは法的にはヴェネツィア共和国の担保物件として扱われる羽目になった。さらに、アンリは未だトルコ人の捕虜となっている弟フィリップを解放するための身代金をも調達せねばならなかった。しかし自身と弟の身代金を用立てる間もなく、アンリはペストに罹患してトレヴィーゾで急死した。遺骸はパリのに移送、安置された。弟フィリップは解放されることのないまま、翌1398年に獄死した。

妻マリーとの間に息子を1人もうけた。

</doc>
<doc id="2926970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926970" title="ラーマ・デーヴァ・ラーヤ">
ラーマ・デーヴァ・ラーヤ

ラーマ・デーヴァ・ラーヤ（テルグ語：రామ దేవ రాయలు, タミル語：ராம தேவ ராயன், Rama Deva Raya, 1600年頃 - 1630年5月24日）は、南インドのヴィジャヤナガル王国、アーラヴィードゥ朝の君主（在位：1617年 - 1630年）。ヴィーラ・ラーマ・デーヴァ・ラーヤ （Vira Rama Deva Raya）とも呼ばれる。

1614年、父王シュリーランガ2世やその家族が従兄弟ジャッガ・ラーヤに殺害されたとき、その息子であるラーマ・デーヴァ・ラーヤは運よく首都ヴェールールか脱出することに成功した。

ジャッガ・ラーヤはそののちヴィジャヤナガル王となったが、ラーマ・デーヴァ・ラーヤはタンジャーヴール・ナーヤカ朝のラグナータ・ナーヤカなどの助力を得て、1616年末に挙兵した。

1617年初頭、ラーマ・デーヴァ・ラーヤはヴェールール近郊のトップールでジャッガ・ラーヤを破り（トップールの戦い）、ヴィジャヤナガル王国の君主となった。

ラーマ・デーヴァ・ラーヤは権力を保持し、その統治は年を追うごとに自信に満ちたものになっていたが、オランダ東インド会社の職員アブラハム・ロヘリウスによると、その性格は粗暴で傲慢だったようだ。

1630年5月24日、ラーマ・デーヴァ・ラーヤは死亡し、その王位は叔父にあたるヴェンカタ3世が継承した。

</doc>
<doc id="2926972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926972" title="アダムとイヴのホンネ.TV">
アダムとイヴのホンネ.TV

『検証バラエティ　アダムとイブのホンネ.TV』は、TOKYO MXで2013年12月5日から木曜日20:30 - 21:00、TVKで木曜日25:30 - 26:00、BS12ch TwellVで金曜日18:30 - 19:00、チバテレで土曜日23:30 - 24:00、テレ玉で土曜日25:30 - 26:00に放送されていたバラエティ番組。

</doc>
<doc id="2926976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926976" title="つながる@きたカフェ">
つながる@きたカフェ

『つながる@きたカフェ』（つながる アット きたカフェ）は、2010年4月より2018年3月20日まで、NHK札幌放送局を拠点に、北海道内のNHK総合テレビジョンで、平日11:30 - 12:00（11:50までは全道共通、11:50以降（月～木）は途中11:54 - 11:57に東京発の全国気象情報を挟み、道内基幹地域別放送も実施。祝日、国会、高校野球、特別編成時は休止の日あり）に生放送されている地域情報番組である。

番組前半20分は、北海道内の生活に関する情報や視聴者参加型コーナーを提供する。NHK札幌放送局ロビーにあるカフェからの生放送。

また、前半部には、ニュースコーナーが設けられている。

番組の後半10分は、全道の各地域別の内容で、各放送局や自治体からのお知らせ、イベント情報を放送する。（企画ネット番組　札幌と室蘭は同内容　11:54 - 57は全道共通で東京からの「全国気象情報」を放送）

</doc>
<doc id="2926983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926983" title="大塚琴美">
大塚琴美

大塚 琴美（おおつか ことみ、1989年12月16日 - ）は、日本の女性声優。

東京メディアアカデミー（現：東京声優アカデミー）の声優養成科を卒業。AIR AGENCY所属。茨城県出身。
太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2926990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926990" title="藤原敦家">
藤原敦家

藤原 敦家（ふじわら の あついえ）は、平安時代中期から後期にかけての貴族・雅楽家。藤原北家道綱流、参議・藤原兼経の子。官位は正四位下・伊予守、左馬頭、左中将。

蔵人頭、左馬頭、伊予守などを歴任。『尊卑分脈』に「管絃得名楽道之名匠」とあり、神楽・朗詠・今様に堪能であったとされる。特に、和邇部用光に学び、秘曲「臨調子」を伝授されたという篳篥の腕前は素晴らしく「本朝篳篥一芸相伝棟梁」と評された。

寛治4年（1090年）、金峰山での頓死も、『梁塵秘抄口伝集』巻第十で「敦家、こゑめでたくて御嶽に召しとどめられて御眷属となり」と評されている。

</doc>
<doc id="2926996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926996" title="野田ひろみ">
野田ひろみ

野田 ひろみ(ひろりん)（のだ ひろみ1969年11月1日）は、日本の美容師、ラジオパーソナリティー。愛称は「ひろりん」。姿の見えないラジオで無理やり美容師目線の色・形と言ったビジュアルの話をする。そのため説明が異常に長くなるということがしばしば起こり、ディレクターを悩ませることもある。
愛知県小牧市出身。B型。愛知県春日井市在住。中部地区を中心に美容師、パーソナリティとして活躍中。2016年４月～2017年３月、「渋谷のラジオ」において10分番組「バブリー・ラブリー」のパーソナリティを勤めた。現在は地元愛知県でパーソナリティとして活躍中。

現役美容師としては愛知県の美容院wephairのオーナースタイリストである。

2006年国内最大規模の美容イベント「アジアビューティーエキスポ」(第５回)のヘアショーに愛知県勢として初の出場を勝ち取る。

2011年より名古屋でタレント活動を開始。

2011年9月よりFM愛知、ハルカミホの女子会パーソナリティ(2012年3月まで)

2013年4月よりFM愛知、wep change the weekパーソナリティ

2014年6月よりwalker47の地域編集長に任命され、ルポライターも行っている。

2015年3月より日本国内での外国人美容師雇用を積極的に推奨している 。

2016年4月より渋谷のラジオにて、レギュラー番組バブリー・ラブリーパーソナリティ担当(2017年3月まで)

2017年１月、イタリア・フィレンツェにて行われたピッティ・イマジネ・ウオモ91にてヘアメイク参加

2017年6月より愛知北エフエム放送にて、看板ガ～ル、タックンの２タク３タクパーソナリティ

2018年9月よりぎふチャンの「station!」にてヘアメイクコーナーを担当

</doc>
<doc id="2926999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2926999" title="野外科学">
野外科学

野外科学株式会社は、北海道札幌市に本社を置く環境調査、環境アセスメントを行う会社である。

</doc>
<doc id="2927000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927000" title="アンドレス・カセカンプ">
アンドレス・カセカンプ

アンドレス・カセカンプ（Andres Kasekamp、1966年12月7日 - ）は、エストニアの歴史学者。タルトゥ大学教授（2004年 - ）。

1966年、カナダ・トロント生まれ。トロント大学を卒業し、1996年、ロンドン大学にて博士号取得。トロント大学やフンボルト大学ベルリンで客員教授を務めた。2002年から2005年まで学術誌『Journal of Baltic Studies』の編集者を務めた。

彼の『両大戦間期のエストニアにおける急進右派 (The Radical Right in Interwar Estonia) 』は、1930年代のエストニア政治を包括的に取り上げた最初の本であった。この本の中で彼はエストニアのについて論じている。

2010年、『バルト三国の歴史 (A History of the Baltic States) 』を出版した。この本は2012年にバルト研究推進協会 (AABS) で Book Prize を受賞した。

</doc>
<doc id="2927107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927107" title="金子剛一">
金子剛一

金子 剛一（かねこ たけかず）は、日本の実業家。

明治大学付属中学校時代は野球部のキャプテン、サードとして活躍。当時のライバルに川田太三（ゴルフ評論家、立教大学付属中野球部）などがおり、野球、ゴルフ両方において交友が続けられている。

明治大学法学部卒業後、住友スリーエムに入社し、副社長まで務めた後、政府によるヘッドハンティングで、旧日本道路公団の民営化により発足した中日本高速道路の会長兼社長に抜擢された。

金子は国際派企業で培った視点から日本の高速道路の未来を見据え、2012年4月の新東名高速道路の開通に於いては、EXPASA・NEOPASAなど、ユニークな商業施設を展開。アパレル、時計・宝飾品や限定品なども販売し、「目的地になるサービスエリア」を目指し、121店舗のうち半数以上の67店舗を高速道路初出店となる店を誘致した。高速道路以外への展開も開始し、国際的な展開も視野に入れる。

元より、金子の会長兼社長の就任は、2010年に前原誠司国土交通相（当時）が高速道路会社の社長人事で天下りを排除する姿勢を示す狙いで、全国6社全ての社長に民間企業出身者を送り込んだ人事であったが、その後国交省は民営化後の経営効率化が十分進んでいないなどとして、5社の社長を代えた中で、「新東名の開通や新しい複合商業施設の開業など実績を上げた」とし、その業績を高く評価し金子のみ留任することとなった。

世界一の高速道路会社を目指すとして、5カ年の経営計画を策定・公表し、事業を推進していたが、2012年12月に笹子トンネル天井板落下事故が発生したことにより、安全性向上の取組みを優先するとして、軌道修正を余儀なくされている。

2014年6月に中日本高速道路の社長を退任し
た
2017年11月笹子トンネル事故で書類送検

</doc>
<doc id="2927111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927111" title="ミオミール・ブコブラトビッチ">
ミオミール・ブコブラトビッチ

ミオミール・ブコブラトビッチ（Miomir Vukobratović、Serbian Cyrillic: Миомир Вукобратовић、1931年10月1日 – 2012年3月11日）はセルビアのロボット研究者。二足歩行において重要な概念となるゼロモーメントポイントを世界で初めて提唱した。において、ロボティクス・FA研究所、ロボティクス研究所でディレクターを歴任。1等聖サヴァ勲章受章者、エンゲルバーガー賞（教育部門）受賞者。

ベオグラード大学機械工学科において、1957年に学士号、1964年にPh.Dを取得する。

1968年からユーゴスラビア社会主義連邦共和国のコンピュータを設計製造していたにおいて、生物力学科長や、ロボティクス・FA研究所ディレクター、ロボティクス研究所ディレクターを歴任する。

ブコブラトビッチは主にロボットの動力学の研究に従事し、パワードスーツのような歩行補助の機器を開発していた。マニピュレータの動力学に加え、歩行ロボットのモデリングと制御について研究を進めた（"#著書の節も参照"）。1970年にはゼロモーメントポイントを世界で初めて提唱する。日本のロボット研究者である早稲田大学の加藤一郎教授と親交があり、加藤研究室によりゼロモーメントポイント規範制御による二足動歩行が実現されている。1972年にはソ連科学アカデミーMashinovedeniya研究所からD.Sc.を授与されている。また、「能動機構学」も提唱した。

2012年3月にベオグラードで死去。

（受賞）

（栄典）

（名誉教授・会員）

（名誉博士）

（講演動画）

</doc>
<doc id="2927118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927118" title="犯罪交渉人ゆり子">
犯罪交渉人ゆり子

『犯罪交渉人ゆり子』（はんざいこうしょうにんゆりこ）は、2001年から2013年までテレビ東京・BSジャパン共同制作で放送されたテレビドラマシリーズ。全4回。主演は市原悦子。

放送枠は「女と愛とミステリー」（第1期）、「水曜ミステリー9（第2期）」（第2期）。

2013年に『新・犯罪交渉人百合子』とタイトルを変更。

</doc>
<doc id="2927124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927124" title="佐藤和男 (スキー選手)">
佐藤和男 (スキー選手)

佐藤 和男（さとう かずお、1937年6月10日 - ）は、長野県下高井郡野沢温泉村出身の元クロスカントリースキー選手、指導者。

戦後を代表する名選手の一人で、冬季オリンピックに3回連続出場した。

下高井農林高 → 野沢温泉クラブ（自営） → 東洋高圧砂川

高校時代は目立った実績が無く、卒業後は家業の農業に従事しながら競技を続けた。1959年の国民体育大会クロスカントリースキー成年男子10kmで5位となり、1960年スコーバレーオリンピックの代表候補となる。この時の選考会で好成績を残したことから、松橋高司・栗田栄治とともに、同オリンピックのクロスカントリー代表に選出された。同オリンピックでは、クロスカントリースキーの個人15km・30km、リレーにエントリーし、15kmでは30位、30kmでは41位、リレーでは10位の成績を残した。

その後も、1961年の第39回全日本スキー選手権大会クロスカントリースキーで15kmと50Kmの2冠となるなど、トップ選手として活躍し、続く1964年インスブルックオリンピックの代表にも選出される。同オリンピックでは、クロスカントリースキーの個人競技全て（15km、30km、50km）とリレーにエントリーし、15kmでは35位、30kmでは41位、50kmでは27位、リレーでは10位の成績を残した。

大会終了後、実業団の東洋高圧砂川に入社。1965年の第43回全日本スキー選手権大会では、個人15km・30km・50kmで史上初の3冠を達成し、同年度の日本スポーツ賞スキー部門優秀選手に選ばれた。1966年には世界選手権に出場し、15kmでは27位、30kmでは39位、リレーでは11位の成績を残した。

1967年の第45回全日本スキー選手権大会では、個人30km・50kmの2冠となり、1968年グルノーブルオリンピックの代表に3たび選出される。同オリンピックでは日本選手団の主将をつとめ、前回に続いてクロスカントリースキー個人3種目とリレーにエントリーする。個人30kmでは45位、15kmでは途中棄権した。リレーでは10位の成績を残した。

大会終了後に現役を退く。以後は1972年札幌オリンピックのクロスカントリースキーチームのコーチとなるなど、指導者として活躍。また、郷里野沢温泉村の企業参与や収入役を歴任した他、1998年長野オリンピックでは県スキー連盟のアドバイザーを務めた。

佐藤の現役当時は、チーム体制や用具、練習量などといった面でも、日本は世界と大きな差があった（例えば、現在では当たり前の存在である専任のワックスマンが、当時の日本チームにはまだおらず、自分たちでスキーの手入れをしなければならなかったという）。そのため佐藤は、海外の事情を知るために、インスブルック五輪前後の一年間、フィンランドへ武者修行に出掛けた。アルバイトをしながら練習し、国際大会に多く出場するなどして、北欧のやり方を学んだという。

</doc>
<doc id="2927129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927129" title="ルドルフ・フォン・ヴィレメース＝ズーム">
ルドルフ・フォン・ヴィレメース＝ズーム

ルドルフ・フォン・ヴィレメース＝ズーム（Rudolf von Willemoes-Suhm, 1847年9月11日 - 1875年9月13日）はドイツ生まれの博物学者である。チャレンジャー号探検航海に参加した。

シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州のグリュックシュタット (Glückstadt) で生まれた。ボン大学で法律を学び始めるが、動物学を学ぶためにミュンヘン大学に移り、カール・フォン・ジーボルトのもとで学んだ。ゲッティンゲン大学で博士号を得たのちキール大学に移り、カール・ラインホルト・クッパーのもとで、キール湾の生物を集め研究した。1871年にミュンヘン大学の講師になった。1872年に、デンマークのフェロー諸島探検隊とともにフェニックス号に乗船し、フェロー諸島の動物を記載した。フェニックス号がスコットランドのリースに寄港したことでエディンバラに立ち寄る間に、この年遅く、チャレンジャー号探検航海を率いることになるチャールズ・ワイヴィル・トムソンに出会った。これを機としてヴィレメース＝ズームはチャレンジャー号航海に参加することができ、航海で発見された多くの甲殻類を研究した。1875年9月13日、ハワイからタヒチに向かう船上で病没し、水葬された。

水生動物の"Willemoesia"などに献名されている。

</doc>
<doc id="2927133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927133" title="ヴャチェスラフ">
ヴャチェスラフ

ヴャチェスラフ（ラテン文字：Vyacheslav、Viacheslav、Viatcheslav、キリル文字：、栄光を意味する）はロシア語を起源とする男性名。愛称はスラヴァ（）。主に旧ソ連地域で使用されている。ドイツ語・ハンガリー語のヴェンツェル、チェコ語のヴァーツラフ、ポーランド語のヴァツワフ、ポルトガル語のヴェンセスラウ、フランス語のヴェンセラス、英語のウェンセスラスに対応する。

</doc>
<doc id="2927134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927134" title="新谷悟">
新谷悟

新谷 悟（しんたに さとる、1961年12月19日 -）は日本の歯科医師、歯学者、開業医。元昭和大学歯学部顎口腔疾患制御外科学講座主任教授、元昭和大学歯科病院口腔がんセンター センター長。島根大学医学部臨床教授、山口大学医学部臨床教授、富山大学医学部非常勤講師

1980年香川県立高松高等学校卒業、1888年岡山大学歯学部卒業、1992年同大学院終了。以後、愛知県がんセンターレジデント、岡山大学医員、助手、愛媛大学助教授を経て2006年より昭和大学歯学部顎口腔疾患制御外科学講座主任教授に就任し、2014年に退職する。その後、銀座にて歯科口腔外科クリニックを開業する。

</doc>
<doc id="2927151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927151" title="グランド・ブダペスト・ホテル">
グランド・ブダペスト・ホテル

『グランド・ブダペスト・ホテル』（原題: "The Grand Budapest Hotel"）とは、ドイツ・アメリカ合作のドラメディ（コメディ・ドラマ）映画である。とある高級ホテルのカリスマ的コンシェルジュである初老の男と若いベルボーイの交友を描いた作品である。監督・脚本はウェス・アンダーソン、主演はレイフ・ファインズが務めた。第64回ベルリン国際映画祭審査員グランプリや、第87回アカデミー賞の4部門などを受賞している。ゴールデングローブ賞 映画部門 作品賞 (ミュージカル・コメディ部門)も受賞した。

ヨーロッパ大陸の東端にあるという仮想の国ズブロフカ共和国が物語の舞台であり、歴史的なトピックスがパロディとして登場する。また、時間軸は1932年と1968年、1985年の3つであり(これに冒頭及び最後の「現在」を加えると4つ)、1.33:1、1.85:1、2.35:1の3種類のアスペクト比を使い分けることで入れ子構造を表現している。

本作品は、アンダーソンが脚本を書くに当たって影響を受けた「シュテファン・ツヴァイクの著作」に献辞が捧げられている。

一人の女性が、旧ルッツ墓地を訪れ、ズブロフカの偉大な作家の銅像の前で「グランド・ブダペスト・ホテル」を読み始める。

時は遡り1985年、書斎で作家は語る。「作家とは無から有を生み出すのではなく、作家と知られると自然と物語が集まる」と。彼にとって印象深いのは、1968年、ズブロフカ・アルプス麓の町ネベルスバートにある『グランド・ブダペスト・ホテル』で、とある老紳士から聞いた物語だった。

さらに時は遡り1968年8月、当時いわゆる「作家熱」を患い、静養のため、かつては美しかったのであろうが今は古びてくすんだグランド・ブダペスト・ホテルを訪れた作家。そこで彼はホテルのオーナーで、移民からこの国一番の富豪になったゼロ・ムスタファと知り合う。ムスタファ氏はオーナーであるにもかかわらず、ホテル最上階の「グスタヴ･スイート」と名づけられた使用人用のシングルに泊まっており、一人客ばかりの滞在客の中で誰よりも深い孤独感を漂わせていた。彼の謎めいた素性に興味を持った作家は、ディナーで彼の昔語りを聞くのであった。

またさらに時は遡り、1932年のグランド・ブダペスト・ホテル。このホテルは所有者が謎とされていたが、名高いコンシェルジュ：グスタヴ・Hのもとに富裕層が多く集まる、誰もが憧れる華やかなホテルとして営業していた。戦乱で故国を追われ、各地のホテルで下働きをしてきたゼロがホテルのベルボーイになったのはこの時期であり、またグスタヴから薫陶を受けていた。そして彼は菓子店メンドルの店員であるアガサと出会う。彼女は勇気と大胆さを併せ持った女性で、また左頬にはメキシコ型の大きな痣があった。

グスタヴは、行き届いたサービスに加え「裕福だが年老いており、不安げで虚栄心が強く軽薄で（性的に）飢えている金髪の」女性客を満足させることで、顧客から熱烈に支持されていた。その一人であるマダムDはあるとき、「グスタヴと二度と会えない気がする」と不安を口にする。そのご不安は的中し、一ヶ月後の1932年10月19日の新聞にマダムの死亡記事が掲載される。グスタヴはゼロと共に、列車で急いでマダムの居宅のあるルッツへ向かう。その途上、軍の検問があり、移民としての旅券しか持たないゼロは拘束されそうになるが、担当した軍人がグスタヴの知り合いだったため、臨時通行証を発行してもらい事無きを得る。

マダムの邸宅ルッツ城で、グスタヴはマダムの死を悲しむ。邸宅には、マダムの遺産を目当てに大勢の親族が集まっていた。遺言執行人の弁護士コヴァックスは、「基本的な遺言に加え、追加や補足が600通以上に及ぶため、基本的に長男のドミトリーや、その姉妹が相続することになるものの、その他形見分けなどもあり、遺言の執行には時間がかかる」と説明した。また、その中でも最新の遺言として『ホイトル作の名画「少年と林檎」をグスタヴに遺贈する』とあった。ドミトリーはグスタヴが母と肉体関係があったことを罵倒して殴る。ゼロはドミトリーを殴り反撃するが、ゼロもドミトリーの傍らにいた不気味な男、私立探偵を名乗るジョプリングに殴られる。グスタヴは「この絵はマダムの所有する美術品の中で唯一価値があるもの」と狂喜し、「少年と林檎」をエゴン・シーレ風の絵画とすり替え、マダムの執事セルジュの協力を得て持ち出す。グスタヴは、「少年と林檎」を処分することにし、ゼロの協力への見返りとして、わずかな手数料と死後自分の財産をすべて遺贈するという契約書を作成する（もっとも彼の財産と言っても詩集の他大したものはないのだが）。

しかし、ホテルに戻ったグスタヴは、マダム「殺害」の容疑で逮捕され、第19犯罪者拘留所に収容されてしまう。全てはドミトリーの陰謀で、彼はジョプリングを使って、次々と関係者を殺害していく。さらに虚偽の重要証言をしたセルジュは失踪した。監視塔の中でも優雅にふるまうグスタヴは、収容所のルートヴィヒらと共に脱獄を計画し、アガサの協力を得て工具を手に入れて脱走する。そして、ホテル・コンシェルジュのネットワーク「鍵の秘密結社」の協力を得てゼロと共に逃亡し、山上の修道院でセルジュと再会する。セルジュは、マダムが殺害された場合のみ有効となる、第2の遺言の存在を告白するが、細部を説明する前にジョプリングに殺害されてしまう。

グスタヴとゼロは、冬季五輪のコースを使ってジョプリングを追跡するが、断崖に追い詰められる。ゼロは隙をついてジョプリングを崖下に突き落とすが、今度は警察に包囲されてしまう。からくも包囲を脱出した二人はアガサと合流し、絵画を手にマルタ島へ逃亡することにした。アガサは、今は軍隊の兵舎として接収されてしまったホテルへ忍び込み、難なく絵画を手にする。しかしドミトリーと鉢合わせ、さらに彼女を心配したグスタブとゼロ、勘違いした軍人たちを交えた銃撃戦となる。窓から脱出しようとしたアガサは転落しかけ、助けに行ったゼロも同じ状況になってしまう。結果、二人とも一命をとりとめ、さらにその時破れた絵画の包装から、ドミトリーたちが廃棄した第2の遺言書の写しが発見された。遺言書を預けられていたセルジュが、「少年と林檎」の包装を頼まれた際に、隠していたのだった。

軍人たちの立ち合いの下開かれた第2の遺言により、不動産(彼女が所有していたグランドブダペストホテルそのものを含む)、証券、美術品など全てのマダムの財産がグスタヴに遺贈されることとなった。かくして遺産を巡る騒動はあっけなく解決し、ホテルは再び優雅さを取り戻し、そしてドミトリーは失踪した。グスタヴ立ち合いの下、ゼロとアガサは結婚式を挙げ、物語は大団円を迎えた。

しかし、平穏な日々も長くは続かなかった。戦争の結果、ファシスト達の電撃戦の前に独立国家としてのズブロフカは消滅した。占領開始から21日目の11月17日、グスタヴと共にルッツへ向かう列車の中、再びゼロは軍の検問で拘束されそうになる。今度は臨時通行証も通用せず、さらにゼロを庇おうとしたグスタヴは拘束され、銃殺刑となった。さらにその後アガサと、ゼロとアガサの息子は、「プロイセン風邪」であっけなく死去した。グスタヴの遺産を継承したゼロは、国一番の大富豪となったものの、1968年時点でズブロフカは共産化の中にあり、ゼロの資産は、この古びたホテルを残し国有化されていた。

かくしてゼロの物語は終わり、作家はその後長くヨーロッパに立ち寄ることなく、ゼロの話を小説として出版した後死去。ルッツ墓地の女性も本を読了した。作家の書いた魅力的なコンシェルジェと、「鍵の秘密結社」の話を讃えるかのように、作家の銅像の台座には、無数の鍵がぶら下げられているのであった。

※括弧内は日本語吹替

本作の主要撮影はベルリンとドイツ・チェコ・ポーランド国境沿いのゲルリッツにおいて、2013年1月より開始された。終了したのは同年3月である。また、ゴールドブラム、ウィルソン、デフォー、ノートンの4人が写ったセット写真がネットに出回った。

2013年10月16日、本作が北米市場において、2014年3月7日に封切られることが発表された。また、2013年11月には、本作が第64回ベルリン国際映画祭のオープニング作品として上映されることが発表された。

2014年2月28日にフランスで公開され、過去のウェス・アンダーソン作品の倍以上のオープニング興行収入を記録、1館当たりのアベレージ興行収入でもその週の1位となった。3月7日に公開されたイギリス、ドイツ、ベルギーでもウェス・アンダーソン作品史上最高のオープニング興収を記録。アメリカでは1館当たり20万ドルの興行収入を記録し、実写映画オープニング興行収入アベレージの新記録を樹立した。

日本では2014年6月6日にTOHOシネマズシャンテ、新宿シネマカリテ他全国100スクリーンで公開が開始された。20歳代から50歳代まで幅広い年齢層の支持を受け、都市部を中心に満席の回が続出した。6日・7日の二日間で2万8,582人を動員し、興行収入はウェス・アンダーソン作品では歴代ナンバーワンの3,875万3,820円を記録して初登場10位にランクインした。

製作費約2,670万ドルに対し、全世界での興行収入は1億7480万ドルとなっている（北米約5,910万ドル、その他の地域1億1550万ドル）

本作は批評家から高く評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには、258件のレビューがあり、批評家支持率は92％、平均点は10点満点で8.5点となっている。サイト側による批評家の意見の要約は「一見すると思考的だが、いつものように粋である。本作によって、ウェス・アンダーソンは奥深い感情の世界を探求するためにもう一度華麗な映像を用いたことがわかる」となっている。また、Metacriticには、48件のレビューがあり、加重平均値は88/100となっている。

映画監督のエドガー・ライトは本作を2014年トップ10映画に選出している。

英国映画協会が発行する「サイト&サウンド」誌が選ぶ2014年の映画トップ20では第6位、米ローリング・ストーン誌が選ぶ2014年の映画ベスト10で第7位を、アメリカのエンターテインメント誌「Entertainment Weekly」が選ぶ2014年の映画トップ10では、第3位を、アメリカ・「タイム」が選ぶベスト10では第1位を獲得している。

</doc>
<doc id="2927152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927152" title="トマス・ウィリアム・エインズワース">
トマス・ウィリアム・エインズワース

トマス・ウィリアム・エインズワース（Thomas William Ainsworth, 1922年3月20日 - 2006年4月1日）は、アメリカ合衆国の外交官。第二次世界大戦中はアメリカ海軍に所属。戦後は国務省で外交官を務め、日本（福岡、神戸、大阪、東京）、南ベトナム（サイゴン）、およびイギリス領香港に駐在。

1922年3月20日、ウィスコンシン州ベロイトにて誕生。
1941年にイェール大学で英語学の学士号を取得。大学教授を目指して同大の大学院へ進学するも、学業は第二次世界大戦により中断。1942年11月にに入隊し、アメリカ海軍士官となった。戦争中、彼は日本語を学んだが、これがその後の彼の人生に影響を与えた。終戦まで太平洋戦線で任務に従事。戦地にて勤務し、、、デンバー (軽巡洋艦)、インディアナポリス (重巡洋艦)に乗艦。その後、進駐軍として福岡に駐留。

戦後、エインズワースは国務省外交局に入省。にて広東語を学んだ後、極東地域で領事館および大使館業務に従事。福岡、神戸、東京、台北、サイゴン、香港、そして大阪に駐在。大阪では総領事（1976年-1979年）を務めた。その後はワシントンD.C.の国務省本省にて、各部署に勤務。1963年7月から1964年8月まで極東局東アジア部日本課長。

2006年4月1日、家族に囲まれながら穏やかに死去した。

父親はオリヴァー・M・エインズワース (Oliver M. Ainsworth)、母親は アニー・ブルース・エインズワース (Annie Bruce Ainsworth) であった。

妻はウィルマ・エインズワース (Wilma Ainsworth)。2人は東京駐在中の同僚であった。2人は1950年12月9日に結婚し、東京の陸軍教会で挙式した。エインズワースは妻ウィルマとの間に、次の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="2927156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927156" title="福岡町 (高松市)">
福岡町 (高松市)

福岡町（ふくおかちょう）は、香川県高松市中心部の町丁。郵便番号は760-0066。全域が住居表示に関する法律に基づく住居表示実施地区で、一丁目〜四丁目が存在する。

高松市役所より1.9km、高松市中心部の北東に位置し、北は瀬戸大橋通り、東は詰田川、南は御坊川、国道11号及び市道片原町沖松島線、西は県道157号高松東港線及び杣場川によって区切られている。八丁土手以北は西側が新浜塩田、東側が古浜塩田と呼ばれるかつての塩田の埋め立て地で、高松競輪場や香川県立体育館、ホテルやイオン高松東店といった大規模施設のほかは小規模な町工場が多数立地している。八丁土手以南の地域でも市道福岡林線以東はわずかな塩田の埋め立て地であり高松市下水道施設管理センターや高松市総合体育館、高松市斎場公園といった大規模施設が立地しているが、それ以西の地域は戸建てやアパートが主となった住宅街が広がっている。

2010年国勢調査による人口は3643人（男1806人/女1837人）、世帯数は1832世帯、面積は86万0716.20m、人口密度は4232.5人/km。公立小学校・中学校の校区は全域が高松第一小学校・中学校（小中一貫）に属している。

町内における都市計画法に基づく用途地域は、都市計画道路朝日町仏生山線以西のうち市道片原町沖松島線沿いの西部が容積率300%、建ぺい率80%の近隣商業地域、それ以外が容積率200%、建ぺい率60%の工業地域、都市計画道路朝日町仏生山線以東が容積率200%、建ぺい率60%の準工業地域である。

全体的に土地の標高が低く、特に八丁土手以南は標高1.0m以下の低地となっており部分的に海抜ゼロメートル地帯も存在する。そのため2004年（平成16年）8月30日から8月31日にかけて九州・中国地方を通過した台風16号はこの一帯に未曾有の高潮被害をもたらし、多くで床上浸水にまで至った上、最後まで水が引ずに浸水したままになるなど多大な物的損害を出したほか、特に被害の大きかった四丁目では逃げ遅れた高齢者が溺死するなどの人的被害も発生した。この高潮被害の詳細は高松市の歴史#台風16号 （2004年）を参照。

1921年（大正10年）1月1日、高松市へ合併した香川郡東浜村の大字福岡下の区域を以って新設された。この時の町域は現在よりも広く、現に当町の南側に位置する「松福町」は福岡町と松島町の合成地名であり、町域には両町のかつての町域を含んでいた。

もともと大字福岡下は福岡下村という香川郡の一村で、1890年（明治23年）2月15日に町村制施行に伴い、東浜村と合併し東浜村の大字の一つとなった。またそれより以前の江戸時代、福岡下村は福岡村の一部であり、1881年（明治14年）に当村と福岡上村に分かれた。

1964年（昭和39年）、町内の大部分で住居表示が実施され、実施地区には一丁目〜四丁目を設置の上、松島町の一部を編入し、逆に当町の一部を新設の松福町一丁目〜二丁目へ編入した。その後1970年（昭和45年）、住居表示未実施地区である福岡町の残余を朝日町一丁目〜五丁目へ編入した。

掲載順は住居表示による街区符号・住居番号順

</doc>
<doc id="2927161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927161" title="エインズワース">
エインズワース

エインズワース、エインスワース (Ainsworth)

</doc>
<doc id="2927162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927162" title="所沢市立伸栄小学校">
所沢市立伸栄小学校

所沢市立伸栄小学校（ところざわしりつ しんえいしょうがっこう）は、埼玉県所沢市中新井にある公立小学校。

近隣の同市立明峰小学校、北小学校の児童数の増加に伴い、両校および富岡小学校、中富小学校の学区の一部を合併して新設された。
校名は"伸びて栄える"の意味で、同市緑町の主婦による応募案が採用された。

</doc>
<doc id="2927163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927163" title="ニチリン">
ニチリン

株式会社ニチリンは、兵庫県神戸市に本社を置く自動車用ホースを製造・販売する会社である。

</doc>
<doc id="2927172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927172" title="2014年ソチオリンピックのイギリス領ヴァージン諸島選手団">
2014年ソチオリンピックのイギリス領ヴァージン諸島選手団

2014年ソチオリンピックのイギリス領ヴァージン諸島選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックイギリス領ヴァージン諸島選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927173" title="マルコ (企業)">
マルコ (企業)

マルコ株式会社は、大阪市北区に本社を置く体型補整用婦人下着、化粧品、健康食品の販売会社。RIZAPグループの子会社。

</doc>
<doc id="2927174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927174" title="2014年ソチオリンピックのパラグアイ選手団">
2014年ソチオリンピックのパラグアイ選手団

2014年ソチオリンピックのパラグアイ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックパラグアイ選手団の名簿。パラグアイは今回、冬季オリンピック初参加となった。開会式の選手入場では、2013年に変更された新国旗ではなく、旧国旗を持って行進をした。

</doc>
<doc id="2927178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927178" title="INOGATE">
INOGATE

INOGATE（イノゲート）は欧州連合（EU）と黒海・カスピ海周辺地域の産油国の間で実行されている国際エネルギー協力プログラムである。INOGATEプログラムは1996年より実行されている。

INOGATEはEUによる投資が行われている長期エネルギー技術援助プログラムの一つである。2006年までは、による投資を受けており、2007年時点では、ENPI-東地域行動プログラム2007-2010と2010-2013の下、European Neighbourhood and Partnership Instrument（ENPI）による投資を受けている。EuropeAidはENPIや開発協力機関（Development Cooperation Instrument）を通してINOGATEプログラムをサポートしている。

INOGATEは1995年にEUをサポートする機関、INterstate Oil and GAs Transportation to Europe（ヨーロッパへの石油ガスの国家間輸送を表す）として設立された。当初、INOGATEは東ヨーロッパやカフカス山脈を通って石油・ガスをEUへと運ぶパイプラインに対する関心が特に強かった。2001年、21カ国が参加しキエフで行われた会合によりパイプライン開発と機能強化に協力する正式な「傘合意」がなされた。2004年に行われたアゼルバイジャン・バクーとカザフスタン・アスタナでの会合を経て、INOGATEはEUと旧ソ連のCIS諸国（ロシアとバルト海沿岸諸国は含まないが、これ以外にトルコを含む）の間のより広範囲に渡るエネルギー・パートナーシップと以下の4つのトピックの集中強化を進めた。
INOGATE加盟国は以下のとおり。

トルコはINOGATE加盟国であり、INOGATEの会合にも常時招待されているが、恩恵を受ける国ではない。

は欧州連合（EU）とINOGATE加盟国間のエネルギー協力に関する政策対話の結果生まれた。1回目の鉱物資源会合がバクーで2004年11月13日に開催された。2回目の鉱物資源会合はアスタナで2006年11月30日に開催され、加盟国の広範囲に渡るエネルギーに関する問題とEUによるこれらの問題への協力に関し、INOGATEプログラムの幅広い利点が確認された。

バクー・イニシアティヴの一つの目標は透明性の高いエネルギー市場の形成、投資誘致とエネルギー供給の安全性強化のため、EUエネルギー市場へと参加している国のエネルギー市場の統合を進めることである。（イニシアティヴの他の側面としては輸送に関する議題がある。バクー・イニシアティヴを参照。）加盟国はEUと協調した統合エネルギー市場や国際法、規制枠組創設のため、法的・技術的な基準をすり合わせるという目標に合意した。この目標の具体的な内容としては、時代遅れの発電施設に代わり既存のインフラを拡張・近代化することで環境にやさしいシステムを作りエネルギー供給の安全性の向上、新たなインフラの開発や現代的な監視システムの導入、効率的かつ持続可能なエネルギーシステムの調整を通したエネルギーの需要と供給のマネジメントの向上や共通の関心がある商業的・環境的に運用可能なエネルギープロジェクトに対する融資の促進などがある。これらの目標達成に向けた行程表と加盟国の目標はアスタナ鉱物資源会合において承認された。

調整機関はウクライナのキエフにある技術事務局であり、この他にグルジアのトビリシとウズベキスタンのタシュケントに地域事務局がある。INOGATE事務局には個別プロジェクトとともに全体としてプロジェクトの可視性、協調性一貫性、持続性を確保する重要な役割を担っている。

バクー・イニシアティヴは4つの作業部会を通して実行されており、各々の作業部会にすべての加盟国が参加している。

ENPIによる投資を受けているいくつかの特定のプロジェクトはINOGATEプログラムと共同で行われており、INOGATEのウェブポータルに記載されている。2009年2月時点で、これらのプロジェクトの中には石油・ガス輸送構造の安全性を強化し、中央アジアで調整された国家エネルギー政策を発展させ、加盟国間の市場統合と持続可能なエネルギー開発を援助するためのイニシアティヴが含まれている。

INOGATEはウクライナのにある東ヨーロッパ炭化水素測定地域センターの発展と密接な関わりがある。この地域センターは地域内やその他の国へのガス輸送に関する最先端測定技術を提供している。このことは西ヨーロッパの基準で運用される地域エネルギー市場の発展において重要な要素となっている

INOGATEプログラムは会合や出版を2014年現在も現在進行形で行っており、公式サイトにはINOGATE加盟国や関連するEU諸国のエネルギー開発に関する取り組み、政策の最新情報が常時掲載されている。

プログラムは加盟国の化石燃料貿易への依存度低下、エネルギー供給の安全性向上を支援している。

INOGATEプロジェクトは4つのINOGATE協力地域のトピックにおいて、EUがINOGATE加盟国のエネルギー政策を融資により支援する地域エネルギープロジェクトを指す。1996年にプログラムのが開始されて以降、約61のINOGATEプロジェクトが運用されてきている。以下に活動中の3つのINOGATEプログラムを挙げる。

INOGATEプロジェクトに加えて、以下のようなINOGATE関連プロジェクトがある（直接INOGATEプロジェクトとして推進されてはいないが、INOGATEの資金を用い同じ目標を目指していることを意味する）。このプログラムもまた実行に移されることが期待されている。

各々の個別計画はその活動の可視性を確保することに責任を負っている。しかし、ITSプロジェクトはINOGATEプログラムのより広い枠組みで結果を求めていく方針である。

</doc>
<doc id="2927179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927179" title="2014年ソチオリンピックのペルー選手団">
2014年ソチオリンピックのペルー選手団

2014年ソチオリンピックのペルー選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックペルー選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927180" title="山口孝徳">
山口孝徳

山口 孝徳（やまぐち たかのり、本名：江崎 孝徳（旧姓：山口）1974年2月28日 - ）は、佐賀県鳥栖市出身のMTB選手。

2000年にプロとして活動を開始、2001年に日本人として初の全日本選手権・アジア選手権・MTBジャパンシリーズ総合・ナショナルポイントチャンピオンの4冠に輝いた。2003年と2004年にもMTBジャパンシリーズチャンピオンを獲得している。2006年より、オリジナルサイクルグッズブランドを立ち上げ、製品の開発にも携わっている。

1995年

1997年

2001年

2002年

2003年

2004年

2005年

</doc>
<doc id="2927183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927183" title="2014年ソチオリンピックのベネズエラ選手団">
2014年ソチオリンピックのベネズエラ選手団

2014年ソチオリンピックのベネズエラ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックベネズエラ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927184" title="金城黌">
金城黌

金城黌（きんじょうこう）は、1892年（明治25年）に、現在の長崎県対馬市に設立された私立の旧制中等教育学校。

「黌」は「学校」を表す。

（校長）

</doc>
<doc id="2927189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927189" title="2014年ソチオリンピックのアメリカ領ヴァージン諸島選手団">
2014年ソチオリンピックのアメリカ領ヴァージン諸島選手団

2014年ソチオリンピックのアメリカ領ヴァージン諸島選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックアメリカ領ヴァージン諸島選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927190" title="松本智代美">
松本智代美

松本 智代美（まつもと ちよみ、1978年6月13日 - ）は、東京都台東区出身の元女優。血液型はAB型。Kirakira☆メロディ学園放送部、無敵Palette第1期生。円谷プロダクション芸能部に所属していた。

1998年、事務所のオーディションに合格し円谷プロダクション所属となる。愛称は「ちよみん」。趣味・特技は爆釣、お菓子作り、料理、オペラ熱唱、書道、ダンス、柔道。

</doc>
<doc id="2927191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927191" title="2014年ソチオリンピックのチャイニーズタイペイ選手団">
2014年ソチオリンピックのチャイニーズタイペイ選手団

2014年ソチオリンピックのチャイニーズタイペイ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックチャイニーズタイペイ（中華民国台湾）選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927195" title="2014年ソチオリンピックの香港選手団">
2014年ソチオリンピックの香港選手団

2014年ソチオリンピックの香港選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピック香港選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927196" title="2014年ソチオリンピックのレバノン選手団">
2014年ソチオリンピックのレバノン選手団

2014年ソチオリンピックのレバノン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックレバノン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927197" title="2014年ソチオリンピックのパキスタン選手団">
2014年ソチオリンピックのパキスタン選手団

ソチオリンピックパキスタン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックパキスタン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927199" title="2014年ソチオリンピックのフィリピン選手団">
2014年ソチオリンピックのフィリピン選手団

ソチオリンピックフィリピン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックマイケル・クリスチャン・マルティネス選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927201" title="2014年ソチオリンピックのイラン選手団">
2014年ソチオリンピックのイラン選手団

2014年ソチオリンピックのイラン選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックイラン選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927207" title="新晃工業">
新晃工業

新晃工業株式会社は、大阪市北区に本社を置く空調機器の製作、販売をする会社である。

</doc>
<doc id="2927208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927208" title="2014年ソチオリンピックのモルドバ選手団">
2014年ソチオリンピックのモルドバ選手団

2014年ソチオリンピックのモルドバ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックモルドバ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927211" title="2014年ソチオリンピックのモナコ選手団">
2014年ソチオリンピックのモナコ選手団

2014年ソチオリンピックのモナコ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックモナコ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927213" title="2014年ソチオリンピックのアルメニア選手団">
2014年ソチオリンピックのアルメニア選手団

2014年ソチオリンピックのアルメニア選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックアルメニア選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927217" title="2014年ソチオリンピックのクロアチア選手団">
2014年ソチオリンピックのクロアチア選手団

2014年ソチオリンピックのクロアチア選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピッククロアチア選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927218" title="山下京右衛門">
山下京右衛門

山下 京右衞門（やました きょうえもん、新字体:山下京右衛門）は歌舞伎名跡の一。

</doc>
<doc id="2927219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927219" title="田村直子">
田村直子

田村 直子（たむら なおこ、1976年6月8日 - ）は、日本の女優。

神奈川県出身。夢工房に所属していた。

</doc>
<doc id="2927221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927221" title="2014年ソチオリンピックのキプロス選手団">
2014年ソチオリンピックのキプロス選手団

2014年ソチオリンピックのキプロス選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックキプロス選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927222" title="下田館">
下田館

下田館（しもたたて）は、岩手県盛岡市下田に所在した日本の城。

築城時期は不明。陸奥国岩手郡玉山村に所在した。館主は陸奥国岩手郡・斯波郡の地頭河村秀清を祖とする庶子家下田弥三郎秀祐といわれ、天正19年(1591年)の九戸政実の乱では南部信直方に与した。

館跡は北上川沿いの河岸段丘上にある全体の規模は東西150mｘ南北200mで、堀を隔てて南北の郭に分かれている。さらに郭の西から南側にかけての生山川を隔てて広がる台地を陣馬平といい、台地の東側段丘に空堀をめぐらした出城があった。

天正20年(1592年)、「諸城破却書上」には「岩手郡之内　下田　平城 破　川村 中務 持分」とあり、破却された。

</doc>
<doc id="2927225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927225" title="2014年ソチオリンピックのイスラエル選手団">
2014年ソチオリンピックのイスラエル選手団

2014年ソチオリンピックのイスラエル選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックイスラエル選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927227" title="カソリック・エデュケイション">
カソリック・エデュケイション

『カソリック・エデュケイション』（A Catholic Education）は、イギリスのオルタナティヴ・ロック・バンド、ティーンエイジ・ファンクラブが1990年に発表した初のスタジオ・アルバム。

本アルバムはイギリスの音楽雑誌や批評家達からは高い評価を得ている。

後の彼らの作品群とは対照的に、重苦しくシニカルなサウンドで音質も悪く、ヘヴィメタルや同時期に流行したグランジからの影響が根強い。
また、アルバム中の二曲のタイトルトラックはカトリック教会を直接的に批判しており、社会風刺を行わないその他のバンドとは一線を画すものとなっていた。

シングルカットされた「エヴリシング・フロウズ」は全体的なアルバムの雰囲気に似つかわないメロディアスなパワー・ポップソングで、後の彼らの音楽性への標となった。
また、後に二枚のベストアルバム、ディープ・フレンド・ファンクラブ(1995年)およびヒット大全集(2003年)に収録された。

</doc>
<doc id="2927228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927228" title="2014年ソチオリンピックのリトアニア選手団">
2014年ソチオリンピックのリトアニア選手団

2014年ソチオリンピックのリトアニア選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックリトアニア選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927229" title="エンバイオ・ホールディングス">
エンバイオ・ホールディングス

株式会社エンバイオ・ホールディングスは、東京都千代田区に本社を置き、土壌汚染対策事業やその関連機器・資材販売等を行う会社である。

‎

</doc>
<doc id="2927230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927230" title="TOKIO LIVE TOUR 2002 5 AHEAD in 日本武道館">
TOKIO LIVE TOUR 2002 5 AHEAD in 日本武道館

『TOKIO LIVE TOUR 2002 5 AHEAD in 日本武道館』（トキオ・ライブ・ツアー 2002 ゴー・アヘッド・イン・にっぽんぶどうかん）は、TOKIOのライブビデオである。2002年8月7日にユニバーサルミュージックより発売された。

2002年2月2日から3月31日に行われたTOKIOのライブツアー「TOKIO LIVE TOUR 2002 〜5 AHEAD〜」の日本武道館での模様を収録している。

ジャニーズJr.内のダンスユニットMusical Academyの町田慎吾・米花剛史・屋良朝幸・秋山純がバックダンサー及びヴォーカルとして参加している

演奏された曲の中で、「君を想うとき」、｢愛の嵐｣、「未来派センス」、「EMBLEM」、「LOVE YOU ONLY」が未収録となった。

今作も前作と同様にVHSと同時発売である。

</doc>
<doc id="2927231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927231" title="2014年ソチオリンピックのチリ選手団">
2014年ソチオリンピックのチリ選手団

2014年ソチオリンピックのチリ選手団は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックチリ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927237" title="2014年ソチオリンピックのアルバニア選手団">
2014年ソチオリンピックのアルバニア選手団

2014年ソチオリンピックのアルバニア選手団（2014ねんソチオリンピックのアルバニアせんしゅだん）は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催されたソチオリンピックアルバニア選手団の名簿。

</doc>
<doc id="2927243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927243" title="シンメンテホールディングス">
シンメンテホールディングス

シンメンテホールディングス株式会社は、東京都品川区に本社を置く持株会社。傘下に、店舗、厨房設備の維持・保全のためのトータルメンテナンスサービスを行うシンプロメンテ株式会社と商業施設の建設、改装を行う株式会社テスコを有する。

</doc>
<doc id="2927250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927250" title="俺たち賞金稼ぎ団">
俺たち賞金稼ぎ団

『俺たち賞金稼ぎ団』（おれたちしょうきんかせぎだん）は、2014年5月10日より東映系で公開された日本映画作品。

スーパー戦隊シリーズや仮面ライダーシリーズの主演俳優のさらなるステップアップのために企画された「TOEI HERO NEXT」の第4弾である（第1弾は『PIECE 〜記憶の欠片〜』、第2弾は『ぼくが処刑される未来』、第3弾は『恋する歯車』）。

『獣電戦隊キョウリュウジャー』の6人（竜星涼、斉藤秀翼、金城大和、塩野瑛久、今野鮎莉、丸山敦史）が出演。共演者も過去にスーパー戦隊シリーズにレギュラー出演した俳優が多数キャスティングされた。

監督は『獣電戦隊キョウリュウジャー』でメイン監督を務めた坂本浩一、脚本は今回が自身初の映画脚本となるヨーロッパ企画の酒井善史、脚本監修はヨーロッパ企画主宰の上田誠。撮影期間は11日。

2015年12月には一部キャストの変更はあるが、映画『俺たち賞金稼ぎ団』の後日談および新生「劇団バズーカ」の新たな物語として舞台化。2017年2月には舞台版の続編が上演。

2014年1月。世の中はデーボス軍の攻撃により、地球滅亡の危機に陥っていた。キョウリュウジャーがデーボス軍と戦っているその裏で、青木純蔵にはどうしても解決したい事件があった。青木はその事件の容疑者である安藤リコの捜索を、同級生で「劇団バズーカ」の主宰である金原寿朗に依頼する。金欠で、さらには劇団の自主公演が控えている金原は、安藤リコに300万円の報奨金がかけられていることを知り、その依頼を引き受ける。こうして、金原率いる「劇団バズーカ」は報奨金目当てで捜査を開始することとなる。

一方、就職活動中の赤井達也は、面接会場に行く途中でお腹を壊してしまい、近くのファミレス「タイガーボーイ」に駆け込む羽目に。そこに偶然居合わせた金原にとんでもない姿を見られ、目をつけられてしまう。赤井は「劇団バズーカ」の劇団員黒田賢、緑慎太郎、桜川カオリに狙われることとなり…。

2014年7月11日、東映ビデオより発売。

2015年と2017年に計2作がシアター1010で上演されている。スタッフ・主題歌は共通。映画版と同じく、過去にスーパー戦隊シリーズにレギュラー出演した俳優が多数キャスティングされた。

</doc>
<doc id="2927258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927258" title="十市社">
十市社

十市 社（とおちの やしろ、1978年 - ）は、日本の小説家。

1978年、愛知県生まれ。中京大学卒業。

2013年2月、電子書籍の出版を支援するサービス、Kindleダイレクト・パブリッシング（KDP）を利用して、『ゴースト≠ノイズ（リダクション）』のオリジナル版（上下巻）を発売する。

Kindleで同書を読んだ東京創元社の編集者が、「この作品を電子書籍端末を持っていない人も読んでほしい」と思い、紙の書籍化をオファーし、加筆修正の後、2014年1月、同社より「エディターズ・チョイス！」の第1回刊行作品として刊行され、小説家デビューを果たす。

電子書籍から生まれた紙の書籍作品としては、藤井太洋『Gene Mapper -full build-』（早川書房）、梅原涼『お前たちの中に鬼がいる』（主婦の友社）があり、『ゴースト≠ノイズ（リダクション）』はそれに続く稀な例である。

</doc>
<doc id="2927265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927265" title="シエラ・マドレ・オクシデンタル">
シエラ・マドレ・オクシデンタル

シエラ・マドレ・オクシデンタル（スペイン語："Sierra Madre Occidental"、直訳：西部母山）はメキシコ西部と米国南西部をカバーしている山の範囲である。

1500kmの長さがあり、アリゾナ州（米国）、ソノラ州、チワワ州、シナロア州、ドゥランゴ州、サカテカス州、アグアスカリエンテス州、ナヤリット州とハリスコ州（メキシコ）を通過する。最高点は、セロゴルド（ドゥランゴ州、メキシコ）であり、その平均幅は、最大海抜3000mの標高で130kmである。

</doc>
<doc id="2927285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927285" title="布施学校組合立布施小学校">
布施学校組合立布施小学校

布施学校組合立布施小学校（ふせがっこうくみあいりつ ふせしょうがっこう）は、千葉県夷隅郡御宿町にある公立小学校。

全国的に珍しい一部事務組合による組合立の小学校である。

布施小学校は1955年の町村合併前の布施村がそのまま学区となっており、現在のいすみ市と御宿町にまたがる小学校となっている。もともと1874年に公立上布施小学校が仮設されたのが始まりで、1947年に布施村村立布施小学校と改称されたが、1955年の合併により布施学校組合が設置され、現在に至っている。

最寄り駅

</doc>
<doc id="2927289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927289" title="Miwa live at 武道館 〜卒業式〜">
Miwa live at 武道館 〜卒業式〜

『miwa live at 武道館 〜卒業式〜』（ミワ ライブ・アット ぶどうかん そつぎょうしき）は、miwaの3枚目のライブ映像作品。

2015年3月29日に行われた、日本武道館で単独初開催となる同名のライブコンサートを映像作品に収録したもの。DVD・BD、それぞれ初回生産限定盤・通常版の4種パッケージでリリース。

初回生産限定盤仕様は、三方背ケース入り、ブックレット付き。特典映像はなし。また3rdアルバム『Delight』と本商品両方購入で、『miwa special live at 下北沢ロフト』（同年3月30日）参加や直筆サイン入りポスターの抽選に応募できるハガキが入っていた。

音声トラック：リニアPCM (48KHz/24bit) ※Blu-ray本編
初回生産限定盤と通常盤で共通。
アンコール1はM.22 - M.24、アンコール2はM.25。

本作と『miwa live at 武道館〜acoguissimo〜』の2作品をセットで発売した（2018年3月末までの期間生産限定盤）。

</doc>
<doc id="2927301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927301" title="Miwa concert tour 2012 "guitarium"">
Miwa concert tour 2012 "guitarium"

『miwa concert tour 2012 "guitarium"』（ミワ コンサート ツアー 2012 ギタリウム）は、miwaの2枚目のライブ映像作品。

miwaの2ndアルバム『guitarium』リリース後、2012年5月 - 6月に行われた、COTTON USA協賛のライブツアー『miwa concert tour 2012 "guitarium"』のうち、6月23日に東京ドームシティホールで行われたライブの模様を全曲収録している。

DVD・BD、それぞれ初回生産限定盤・通常版の4種パッケージでリリース。初回生産限定盤仕様は、三方背ケース入り、ブックレット付き、特典映像あり。

音声トラック：リニアPCM (48KHz/16bit) ※Blu-ray本編

なお、9thシングル「ヒカリヘ」初回生産限定盤DVDには、翌日6月24日の渋谷公会堂でのライブドキュメントが収録されている。

アンコールはM.19以降。

</doc>
<doc id="2927305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927305" title="かち上げ (相撲)">
かち上げ (相撲)

かち上げ（かちあげ、搗ち上げ）とは、相撲の取組などにおいて用いられる技術であり、主に前腕をカギの手に曲げ、胸に構えた体勢から相手の胸にめがけてぶちかましを行うなどの形を取る。プロレスなど肘打ちが認められる他の格闘技やアメリカンフットボールなど格闘技以外のコンタクトスポーツなどでも同様の技術が見られる。なお「かつ（搗つ）」には「臼で（米などを）つく」の意味がある。

かち上げは相手の体を起こすことや相手をぐらつかせること、相手を後退させることや相手の肩に当たることで差し手を取る隙を作るなどの目的で使用され、本質的に突き押しの技術である。突き押し（特にぶちかまし）に適性のある力士がこれを得意とする場合が多い。横綱では北の湖、朝青龍が得意としていた。朝青龍の場合は相手を失神させる目的で使うことがままあったため、本質から外れた用途であるという意味で、批判を浴びる機会が多かった。大関では雅山が若手時代に右肩の瘤を活かして多用していたものの、右肩の遊離軟骨を除去したことをきっかけに、瘤が消えて使うことが無くなっていった。高見盛は学生時代にかち上げを得意としていたが、大相撲入門直後に兄弟子から取り口の修正を求められたことで、大相撲では結局使わず仕舞いであった。

現役力士の中では白鵬や千代大龍といった使用者がおり、特に千代大龍は立合いのかち上げで相手を大きくぐらつかせることで、即座に引き技を打って相手を落とすことが多い。2014年5月場所14日目のどすこいFMの解説では、大砂嵐がかち上げで遠藤を倒した一番が話題になり、関ノ戸も現役時代に朝青龍が琴欧洲をかち上げで仕留めた一番を支度部屋で本人から自慢されたことを明かした。

近年の相撲雑誌では、かち上げについて「顎や喉を狙う」とある媒体が見られる。

</doc>
<doc id="2927306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927306" title="金砂郷食品">
金砂郷食品

金砂郷食品株式会社は、茨城県常陸太田市に本社を置く、日本の納豆ブランドメーカーである。

2009年、くめ・クオリティ・プロダクツ株式会社の民事再生計画の中から生まれた会社である。株式会社ミツカン及び株式会社ミツカングループ本社によるくめ・クオリティ・プロダクツの全営業権、商標権等の取得と同時に、くめ・クオリティ・プロダクツ株式会社従業員によるEBOによって設立された生産会社であり、くめ・クオリティ・プロダクツ株式会社の事業であった「くめ納豆」ブランドの製造販売を引き継いでいる 。

</doc>
<doc id="2927313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927313" title="Miwa live tour 2011 "guitarissimo"">
Miwa live tour 2011 "guitarissimo"

『miwa live tour 2011 "guitarissimo"』（ミワ ライブ ツアー 2011 ギタリッシモ）は、miwaの初のライブ映像作品である。

miwaの1stアルバム『guitarissimo』リリース後、2011年6月 - 7月に行われたライブツアー『miwa live tour 2011 "guitarissimo"』のうち、7月10日にSHIBUYA-AXで行われたライブの模様を全曲収録している。

DVD・BD、それぞれ初回生産限定盤・通常版の4種パッケージでリリース。初回生産限定盤仕様は、ブックレット付き。特典映像はなし。

音声トラック：リニアPCM (48KHz/24bit) ※Blu-ray本編

初回生産限定盤、通常盤共通。
アンコール1はM.16 - 18、アンコール2はM.19以降。

</doc>
<doc id="2927321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927321" title="Miwa clips vol.1">
Miwa clips vol.1

『miwa clips vol.1』（ミワ クリップス ボリュームワン）は、miwaの初のビデオ・クリップ映像作品である。公式の映像作品としては2枚目のリリースとなる。

1stから8thシングルまでのミュージック・ビデオクリップを収録。なお、「いくつになっても」はライブ映像から引用している。また、本作の発売を記念して、ビデオ・クリップ未制作のmiwaの楽曲から、1曲について制作すると言う公募が行われ、その結果「again×again」が新たに制作、収録された。

DVD・BD、それぞれ初回生産限定盤・通常版の4種パッケージでリリース。初回生産限定盤仕様は、スリーブケース入り、12pブックレット付き、特典映像あり。通常盤では8pブックレットのみとなる。

音声トラック：リニアPCM (48KHz/16bit) ※Blu-ray本編

初回生産限定盤、通常盤共通部分は以下の通り。

</doc>
<doc id="2927326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927326" title="ペトレッラ">
ペトレッラ

ペトレッラ（Petrella）は、イタリア語圏の姓、地名。

</doc>
<doc id="2927329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927329" title="契丹国志">
契丹国志

契丹国志（きったんこくし）は、中国の歴史書。27巻。南宋の葉隆礼撰。1180年成立。契丹（遼）の歴史を紀伝体で記述したもの。

契丹国（遼）の歴史を南宋の葉隆礼が勅命をうけて編纂した紀伝体の書。全27巻。葉隆礼の〈進書表〉には淳熙7年（1180年）の日付があるが、葉隆礼は淳祐7年（1247年）の進士で、少なくともそれ以後の成立。元初には知られず、元中期になって世に出た。『資治通鑑』『続資治通鑑長編』『新五代史』『松漠紀聞』『燕北雑記』などの宋側の資料を使い、『使遼図鈔』『北遼遺事』などの逸書も引く。正史の『遼史』には見られない記事や見解がある。

</doc>
<doc id="2927334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927334" title="ロンプール管区">
ロンプール管区

ロンプール管区は、ラジシャヒ管区から2010年1月25日に分離したバングラデシュの管区である。首府はロンプールである。

北にインド、南東にダッカ管区、南にラジシャヒ管区と接する。

2014年2月現在8県が存在する。

</doc>
<doc id="2927342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927342" title="エルネスト・ブラン">
エルネスト・ブラン

エルネスト・ブラン（Ernest Blanc, 1923年11月1日 - 2010年12月22日）は、フランスのバリトン歌手。清々しく豊麗な美声、気品溢れる歌唱で戦後のフランスを代表する歌手として活躍した。

サナリー＝シュル＝メールに生まれ、1946年から1949年までトゥーロンの音楽学校で学ぶ。1950年、マルセイユにて『道化師』のトニオでデビューする。その後、フランス各地でフランス・イタリアオペラの役柄を歌った。1954年、パリのガルニエ宮でリゴレットを歌いデビューする。25年間にわたってラモー、モーツァルト、グノー、ビゼー、マスネ、ヴェルディ、プッチーニなどの広いレパートリーを歌い、オペラ＝コミック座、エクサン・プロヴァンス音楽祭にも出演した。

1958年のバイロイト音楽祭出演後、活躍の舞台を世界に広げ、ミラノのスカラ座、ロンドンのロイヤル・オペラ・ハウス、グラインドボーン音楽祭、ウィーン国立歌劇場、ザルツブルク音楽祭、ブリュッセルのモネ劇場、ジュネーヴ大劇場、モンテカルロ歌劇場、リスボンのサン・カルルシュ国立劇場、バルセロナのリセウ大劇場、ベルリン国立歌劇場などで歌った。米国のシカゴ・リリック・オペラやサンフランシスコ・オペラ、ブエノスアイレスのテアトロ・コロンなどでも成功を収めた。

代表的な役としては、モーツァルトの『ドン・ジョヴァンニ』、ヴァランタン（グノーの『ファウスト』）、ズルガ（ビゼーの『真珠採り』）、エスカミーリョ（ビゼーの『カルメン』）、ゴロー（ドビュッシーの『ペレアスとメリザンド』）、ジェルモン（ヴェルディの『椿姫』）、レナート（同『仮面舞踏会』）、アモナスロ（同『アイーダ』）、スカルピア（プッチーニの『トスカ』）、リッカルド（ベッリーニの『清教徒』。ジョーン・サザーランドと組んだ）、アルフォンゾ11世（ドニゼッティの『ラ・ファヴォリータ』）、ヴォルフラム・フォン・エッシェンバッハ（ワーグナーの『タンホイザー』）、フリードリヒ・フォン・テルラムント（同『ローエングリン』）などがある。

引退後は、パリで後進の指導にあたった。2010年、生地のサナリー＝シュル＝メールで死去した。

</doc>
<doc id="2927346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927346" title="オリガ・ザイツェワ">
オリガ・ザイツェワ

オリガ・ザイツェワ (、、1978年5月16日 - ）は、ロシアの女性バイアスロン選手。2006年トリノおよび2010年バンクーバー、冬季オリンピック2大会金メダリスト。

モスクワ出身。1994年にバイアスロンを始める。2000年2月12日にスウェーデンのオスターサンドで開催されたワールドカップに初出場。2002年2月、ソルトレイクシティオリンピックに出場し、個人37位。同年12月5日にワールドカップオスターサンド大会・スプリントで初優勝。

2004-05シーズン、ワールドカップの種目別マススタートでシーズン総合1位。2005年の世界選手権、2006年トリノオリンピックでは女子リレーメンバーとして金メダルを獲得。2009年世界選手権ではマススタートで個人種目自身初の金メダルを獲得。2010年バンクーバーオリンピックでは女子リレーで連覇を達成。個人マススタートでも銀メダルを獲得した。

地元開催の2014年ソチオリンピックでも女子リレーで銀メダルを獲得。しかし、2017年、ドーピング再検査で違反が判明したとして失格処分となった。

</doc>
<doc id="2927367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927367" title="シャモセール">
シャモセール

シャモセール ("Chamossaire") はイギリス産のサラブレッド。競走馬としては1945年のセントレジャーステークスで優勝し、種牡馬としては1964年のイギリスの種牡馬チャンピオンになった。

本馬のカタカナ表記については、「シャモセール」、「シャモセア」、「チャモセール」などの表記が散見されるが、本項では「シャモセール」で統一する。

スピードタイプの牝馬に、ステイヤー血統であるプレシピテーションを交配して生まれたシャモセールは、当時のイギリスのクラシックを勝つための理想的な配合であると考えられている。

本馬の母スノーベリー（Snowberry）は、競走馬時代にロイヤルアスコット開催のなどに勝った快速馬である。また、その母ミロベラ（Myrobella）は1932年の2歳牝馬チャンピオンで、3歳時にはジュライカップに勝っている。近親には2000ギニー優勝馬で4度リーディングサイアーになったビッグゲーム()や4代母ゴンドロット(Gondolette)からはハイペリオン、シックル、ファラモンド、モスボローなどサイアーラインを伸ばした名馬が並んでいる。

詳細はプリシピテイション及びプレシピテーション参照。

プレシピテーション(Precipitation)は典型的なハリーオン系らしく、大型で晩成のためクラシックシーズンには間に合わなかったが、古馬になって、1937年のアスコットゴールドカップに優勝した。種牡馬になると、クラシック優勝歴が無いにも関わらず300ギニーという高額の種付料を設定したが、すぐに数年分の予約が入るほどの人気となった。その初年度産駒が競走年齢に達する前に種付けされて誕生したのが本馬である。

プレシピテーションの初年度産駒からは一流馬は出なかったが、2年目の産駒からはオークス優勝馬ホワイハリー（Why Hurry）が登場した。本馬はホワイハリーがオークスに勝った年に競走年齢（2歳）に達した。のちにプレシピテーションの産駒からは多くの一流競走馬、成功種牡馬が登場することになるが、本馬はその先駆けとなった。

第二次世界大戦末期に競走生活に入り、戦時クラシックで好走した後、秋のセントレジャーに勝った。
本馬の種付けが行われた1941年の春は第二次世界大戦の最中で、イギリスではロンドン大空襲やバトル・オブ・ブリテンと呼ばれるドイツからの空襲部隊との航空戦が繰り広げられていた。戦争の影響は競馬にも及び、イギリス全土で競馬は縮小の方向だったが、とりわけ本馬が誕生した1942年からはダービーの開催日が移されるなど、影響が本格化してきていた。

イヤリングセールで、馬主のスタンホープ・ジョエル（Stanhope Joel）の代理人ウォルター・アール（Walter Earl）がシャモセールを2700ギニーで購入した。スタンホープは、スイスのアルプス連峰の一つであるシャモセール山（）から馬名をつけた。シャモセールはニューマーケットのリチャード・ディック・ペリーマン（Richard "Dick" Perryman）調教師のボーフォートハウス厩舎（Beaufort House）に預けられた。

6月にノルマンディー上陸作戦があり、連合軍は戦況を大きく押し戻した。しかしドイツはロケット兵器によってイギリス本土への空爆を激化させ、ロンドンに近いエプソム、ドンカスター、アスコットの競馬場は閉鎖を余儀なくされた。

この年のシャモセールは3戦2勝の成績を残し、フリーハンデではトップのダンテから7ポンド差の126ポンドで2番手の評価を得た。

3歳時は初戦でハイピーク（High Peak）、ロイヤルチャージャー（Royal Charger）に敗れ3着となったあと、2000ギニーに出走した。

この年の1000ギニー開催当日にドイツは降伏した。しかし、多くの競馬場はすぐに再開が出来る状態になく、クラシックレースを含む多くの競走がこの年も開催地を変えて行われた。

2000ギニーは、いつもの直線路のローリーマイルコースではなく、ジュライコースで行われた。本命のダンテにはアクシデントがあり、勝ったのはコートマーシャル（）だった。ダンテが2着で、3着にロイヤルチャージャー、シャモセールは4着だった。

次戦のダービーもニューマーケット競馬場で代替となり、2000ギニーと同じジュライコースで行われた。『2000ギニーの4着馬はダービーに勝つ』というイギリスのジンクスを引き合いに出し、シャモセールの長距離適性に期待する向きもあったが、下馬評通りダンテが巻き返して2着に2馬身差で優勝した。2着争いは接戦になり、シャモセールは頭差、クビ差で4着だった。

シャモセールは夏にも出走し、プリンセスオブウェールズステークス(、12f)でスターリングキャッスル（Stirling Castle）に次ぐ2着の後、キャベナムステークス（Cavenham Stakes、12f）で勝利した。

夏には日本も降伏して第二次世界大戦は終わったが、ドンカスター競馬場はすぐに競馬を再開できる状況になく、セントレジャーはイギリス中北部のヨーク競馬場で行われることになった。戦争が終わったことで競馬の賞金は以前の水準まで戻り、この年のセントレジャーの賞金は10000ポンドを超え、結果的にこの年の最高賞金レースとなった。ダービー馬のダンテがリタイヤしたため、人気になったのはオークスで2着だった牝馬のナイシャプール（Naishapur）だった。夏に敗れたスターリングキャッスルが先頭で直線を迎えたが、シャモセールは残り1ハロンで先頭に立つと、後続を2馬身抑えて優勝した。

このあとシャモセールは14ハロンの、2マイルのの両方で2着になった。

古馬になってゴールドカップを目指したが、結局出走しないまま引退することになった。

シャモセールはニューマーケット近郊で種牡馬になった。産駒にはムラがあったが、晩年の産駒に名馬サンタクロースが出て、その活躍によって種牡馬チャンピオンの座に輝いた。

シャモセールが種牡馬になって最初の活躍馬は1948年生まれのルサージュ（Le Sage）で、1951年のサセックスステークスに勝った。

その後、1950年生まれのアイルランド産馬シャミエ（Chamier）がアイルランドで活躍し、秋にはアメリカ遠征をして良績を残した。フランスでは1953年生まれのカンブルマー（Cambremer）がイギリス遠征を行ってセントレジャーを制した。イギリス産馬としては1958年に生まれたユアハイネス（Your Highness）がアイルランドで好成績を残し、古馬になってイギリスでまずまずの成績を残した。

のちにシャミエとユアハイネスは日本へ種牡馬として輸入された。
1961年生まれのサンタクロース（Santa Claus）はイギリス産馬だがアイルランドに連れて行かれて調教を受けた。2歳の頃から頭角を現し、翌年のイギリスダービーの本命馬と目されるようになった。サンタクロースはアイルランドの2000ギニーを足がかりにイギリスダービーに向かい、人気に応えて優勝した。サンタクロースはアイルランドに戻ると、大幅に賞金が増えたアイルランドのダービーも勝ち、史上2頭目の英愛ダービー制覇を遂げた。

この活躍によって、シャモセールはこの年のイギリスの種牡馬チャンピオンになった。

サンタクロースは種牡馬として早死したものの、「サンタクロース系」と呼ばれる小父系を築いた。シャミエは種牡馬として一定の成功の後、日本へ輸入されたがこれといった成果は出なかった。同じく日本へ輸入されたユアハイネスは名牝スターロッチに配合されて牝馬スターハイネスを出した。スターハイネスは繁殖牝馬となって、子孫にサクラシンゲキ、サクラユタカオー、サクラスターオーなどを出した。このほかミホノブルボンの血統表で3代前にも登場し、日本の競馬に名を残した。

『競馬　サラブレッドの生産および英国競馬小史』デニス・クレイグ著、マイルズ・ネーピア改訂、佐藤正人訳、中央競馬ピーアールセンター刊、1986、p173-177

</doc>
<doc id="2927369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927369" title="タラフマラ族">
タラフマラ族

ララムリ、つまりタラフマラ族はメキシコ北西部のアメリカ州の先住民族であり、長距離走の能力に秀でてるとして有名である。

16世紀のスペイン探検家の上陸により、チワワ州の固有の先住民であるタラフマラ族の多くはシエラ・マドレ・オクシデンタルに位置するバランカ・デル・コブレ(英：Copper Canyon)のような高シエラ(シエラとは、のこぎり状の山脈のこと。スペイン語：sierra)や峡谷に退避した。タラフマラ族が現在居住するシエラ・マドレ・オクシデンタルの地域は、彼らの存在からシエラ・タラフマラとも呼ばれている。

2006年の調査では、タラフマラ族の人口は5万～7万と見られている。

ララムリは1500年代になって初めてスペインで紹介された。スペイン人はこの新しい部族の発見により、タラフマラ族と命名した。17世紀のはじめまでに、スペイン鉱山がタラフマラ族の生活圏に建設され、タラフマラ族は鉱山での労働力としてスペイン人による奴隷狩りの対象となった。イエズス会の宣教師ユアン・フォント（）はタラフマラ族の生活圏の南端で布教所を設立し、布教活動はTepehuan族のいるさらに南にまで拡大した。この布教活動はSan Pablo Ballezaとして知られている。フォントは1616年のスペイン人による襲撃に対するTepehuanの武力抵抗の際に殺された。San Pablo Ballezaにおける布教活動はこの事件により中断し、再開まで十年以上もの歳月を要した。

1631年のチワワ州Parralの鉱山の発見により、さらに多くのスペイン人がタラフマラの土地に来ることとなり、イエズス会も多くの宣教師を送り込んだ。スペイン人鉱夫による奴隷狩りがさらに行われるようになった。新しい布教活動もLas Bocas, Huejotitlan, San Felipe とSatevoにより再開された。

1648年にタラフマラ族はスペインとの戦争に向かった。タラフマラ族はFariagicと合流し、それから San Francisco de Borjaにあるイエズス会の布教所を破壊した。二人のリーダーはこの襲撃によりスペイン人に捕まり、処刑された。その直後にスペイン人はタラフマラ郡の高地中心地にVilla de Aguilarを設立した。

これらの事件によりタラフマラ族は二つの地域に分かれることとなった。低地の布教所の伝道師らの継続的な活動によりキリスト教信者の多い低地に移住し、低地のものはタラフマラ族のアイデンティティを大きく失うこととなった。高地のタラフマラ族はTepórameと幾人らのリーダーの下戦争へと向かった。イエズス会は1670年代にこの地に戻り数千人のタラフマラ族を洗礼を施したが、これらの人々は低地のタラフマラ族とは別のアイデンティティを保持した。Tepórameは1690年にスペイン人により処刑された。1696年から1698にかけてスペイン人との戦争を続けたが、軍事的には敗北に終わった。

1753年までに、低地のタラフマラ族の布教所は在俗牧師(secular priests、修道院に住んでいない牧師、または現地人の牧師)に引き継がれた。1767年のスペイン領におけるイエズス会の解散に伴い、タラフマラ地域(シエラ・マドレ・オクシデンタル)にある布教所の多くは活動を終えた。

短期間の富鉱帯の終了とともに1767年にはすべてのスペイン領からイエズス会は撤退させられた。タラフマラ族にとって、このことはイエズス会がフランシスコ会にとって代わられ、フランシスコ会の献身的な努力にも関わらずイエズス会の布教活動に及ばなかったため、フランシスコ会の布教活動は下火となっていった。20世紀の始めにはイエズス会が戻り、荒廃した布教所の再建を行った。

多くのタラフマラ族は伝統的な生活を続けており、小さな木や石の小屋だけでなく、洞窟や断崖の軒下のような自然のシェルターを利用し居住している。主要な作物として、とうもろこしや豆などがある。しかしながら、多くのタラフマラ族は現在も移牧を続けており、牛、羊、ヤギなどを飼っている。ほとんどのタラフマラ族は、一年の内になんらかの形での移牧を行う。

メキシコのタラフマラ族の生活に関する洞察(Insight into the Tarahumaras life, Mexico)

タラフマラ語はユト・アステカ語族に属する。スペイン語の影響で衰退しつつあるものの、現在も広く話されている。

タラフマラ語において、ララムリ(rarámuri)という単語は特に男性を言及しており、女性については単数の場合はムキ(mukí) 、複数の場合はオムギ(omugí) または イゴマレ(igómale)が相当する。
ララムリという言葉はタラフマラ語で"はだしのランナー"または"速く走るもの"を意味するものとして、ノルウェーの（Carl Lumholtz）などの初期の民族誌学者が紹介したが、この翻訳は正確ではない。現在では、ララムリ＝タラフマラ族として解釈・認識されるようになった。

タラフマラ族はアステカに征服されず、スペイン人 、フランス人、アメリカ人との戦争にも生き抜いた。近年では、彼らはメキシコ軍や薬物取締官、彼らの土地の鉱物資源の搾取をもくろむ企業から土地をおびやかされている。

大規模な森林伐採が大きな問題となっており、1800年代後半に初めての伐採者が来たことにより、ほとんどすべての森林が無くなった。シエラマドレの森には原住民の92%が生活しており、彼らは大規模鉱山や森林伐採プロジェクトから彼らの土地を守る必要に迫られている。伐採業者による原住民の土地の搾取は、彼らの自給自足経済と将来を危うくするものである。メキシコの人権擁護連合委員会は、政府が材木生産の生態系に対する効果を研究することに失敗しているとしたレポートを2000年に作成した。1990年代の法律の自由化を通して、状況はより多くを悪化させるものであり、そして資源の消耗に終わった。1995年には、「伐採を今後百年続けた場合、これらの貴重な森のわずか2パーセント（300、000エーカー）しか残らない」と断言された 。何百もの薬用植物、オーク及び松などの種は地球上の他のどの場所よりも多種多様であり、これらが生息する北アメリカの最も生物学的に多様な生態系は絶滅に瀕している。北米自由貿易協定（NAFTA）は90年代には、土地のタラフマラ族への帰属、タラウマラ族への待遇改善、及び環境規制の市場ベースの技法を骨子とした対外投資を促進させた。これはかえって、伐採を増やしとかなりの数にのぼるこれらの森に依存する原住民の人々の絶望を増すこととなった。

タラフマラ族は、幻覚性のサボテンのペヨーテを hikuli という高い位に置き敬っている。

</doc>
<doc id="2927374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927374" title="金木年景">
金木年景

金木 年景（かなき としかげ、生没年不詳）とは、明治時代の浮世絵師。

月岡芳年の門人。姓は金木または後藤。旭斎、容斎と号す。大坂出身かといわれる。作画期は明治元年（1868年）から明治25年（1892年）頃にかけてで、風俗画を手掛ける。芳年が明治19年（1886年）頃、門人27名に宛てて出した書状（芳年門人一覧）には「京橋区木挽町九丁目十六番地　金木年景殿」とある。芳年の後妻の娘小林きんによれば、上野戦争があったとき芳年は年景を連れてこれを見に行ったという。

</doc>
<doc id="2927379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927379" title="藤田年季">
藤田年季

藤田 年季（ふじた としすえ、生没年不詳）とは、明治時代の浮世絵師。

月岡芳年の門人、真斎と号す。作画期は明治20年代で日清戦争の錦絵などを残している。明治19年（1886年）頃、芳年が27名の門人たちに宛てた書状（芳年門人一覧）に「芝区桜田久保町五番地　藤田年季殿」とある。また明治31年（1898年）建立の月岡芳年翁之碑にも「芳年門人」として「藤田年季」の名が見られる。

</doc>
<doc id="2927380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927380" title="カルバートン駅">
カルバートン駅

カルバートン駅（）とはかつてに存在したロングアイランド鉄道 (LIRR) のグリーンポート支線の停車駅である。その駅は1880年に建築され1958年に閉鎖された。

カルバートン駅は当初1880年ごろにベイティング・ホロウ () として建設された。1922年ごろにその停車場は閉鎖され非公表の場所へ移転され、2番目の停車場は同年ごろにより東に建設された。それはにレイルロード・アベニューのうちノース・リバー・ロードとエドワード・アベニューに挟まれた区間にあった。1926年8月13日、カルバートンは死者を出したゴールデンズ・ピクルス・ワークス () の事故の現場となった。その駅は1958年に閉鎖され、また閉鎖されているにもかかわらず、その駅のための待合所はつい2013年10月まで立っていた

その駅の西には、1990年代初頭に閉鎖されたグラマンが使用していたへの分岐線が存在した。2010年2月には、その分岐線を同空港の工業団地に貢献するの貨物列車のために350万ドルの再建活動で復活させるという計画が発表された。資金は連邦刺激資金から来る。その分岐線は同空港へ向かうコネチカット・アベニューに平行している。

</doc>
<doc id="2927382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927382" title="辰巳リカ">
辰巳リカ

辰巳 リカ（たつみ りか、9月27日 - ）は、日本の女性プロレスラー。東京女子プロレス所属。また、秋葉原ディアステージにてディアガールとして勤務していた。

</doc>
<doc id="2927387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927387" title="票割れ">
票割れ

票割れは、複数の似た候補者間での票の分配がその似た候補者同士の勝利の機会を減らし、似ていない候補者の勝利の機会を増やす選挙の効果である。

票割れは単純小選挙区制（相対多数投票とも）で最も簡単に起こる。単純小選挙区制では各投票者が一つの選択を示し、最多得票の候補が過半数の支持を得られなくとも勝利する。例えば、A1の候補が30%を得票し、似たA2の候補は別の30%を得票し、似ていないBの候補が残りの40%を得票した場合、60%の投票者がA1かA2の候補を好んだにも関わらず、単純小選挙区制では候補者Bが勝者となる。なお、例えばA、Bが同じ党或いは共闘する党から擁立され、対抗する党がCを擁立して、票割れが起きＣが当選し、A、Bが落選する状況を俗に共倒れと言う。中選挙区時代には多くあり、票割れを起こして共倒れが続出した選挙は第18回参議院議員通常選挙、近年では"81選挙区で票を割り合って"共倒れした第46回衆議院議員総選挙などがある。

決選投票方式は、単純小選挙区制に比べて票割れの影響を受けにくい。 候補者を一対にして票を数えるは、票割れの影響を最小限に抑える。

よく知られた票割れの効果はであり、人気のない似た候補者（スポイラー）が人気のある候補者の票を引き付ける為に、人気のある候補者が僅かな票差で落選し、似ていない候補者の勝利を許すことを意味する。
は、人気のある候補者を倒すために似た候補をもう一人立てて、票割れを利用することである。

票割れは、公平性の基準（や）を満たさない選挙制度の原因として考えられる。

</doc>
<doc id="2927388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927388" title="LAW & ORDER:Trial by Jury">
LAW & ORDER:Trial by Jury

LAW & ORDER: Trial by Jury（原題同じ）は、アメリカ・NBC（最終話のみtruTV、当時はCourt TV）で2005年3月3日から2006年1月21日まで放送されていた、ディック・ウルフ制作の法廷ドラマである。全1シーズン、13話。『LAW & ORDER』のスピンオフ作品の一つである。

他の『LAW & ORDER』シリーズが、事件発生→犯人逮捕→裁判の流れを警察（「LAW」パート）および検察（ORDERパート）に着目して描くのに対し、本作はタイトルにもある通り法廷の陪審制をメインに据えており、検察側と弁護側双方の事前の準備や、陪審そのものが描かれる。

大ヒットシリーズに成長した本家、『』、『』に続く4作目であったが、先3作に及ぶ人気を博すには至らず、1シーズン13話で打ち切られている。

</doc>
<doc id="2927389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927389" title="ツイストで踊りあかそう">
ツイストで踊りあかそう

「ツイストで踊りあかそう」（原題：Twistin' the Night Away）は、アメリカ合衆国の歌手サム・クックが1962年に発表した楽曲。作詞・作曲もクック自身により、ニューヨークのでダンスを楽しむ人々の姿をテレビで見て、そこからインスピレーションを得て作られた曲である。

アメリカのBillboard Hot 100では9位に達し、『ビルボード』のR&Bシングル・チャートでは自身3度目の1位獲得を果たした。全英シングルチャートでは6位に達し、自身3度目の全英トップ10入りを果たした。

「ツイストで踊りあかそう」は、『アニマル・ハウス』（1978年）、『グリーン・ホーネット』（2011年）といった映画のサウンドトラックで使用された。また、1987年の映画『インナースペース』のサウンドトラックでは、サム・クックによるオリジナル・ヴァージョンに加えて、ロッド・スチュワートによる同曲のカヴァーも使用された。

ロッド・スチュワートは、1972年のアルバム『ネヴァー・ア・ダル・モーメント』に、この曲のカヴァーを収録。アメリカではシングル・カットされて、Billboard Hot 100で59位に達した。

また、スチュワートは1987年の映画『インナースペース』のサウンドトラックのために、ブルース・ロブとディー・ロブを共同プロデューサーに迎えて「トゥイスティン・ザ・ナイト・アウェイ」を再レコーディングした。このヴァージョンは、ゲフィン・レコードからジェリー・ゴールドスミスが作曲した「Let's Get Small」とのスプリット・シングルとしてリリースされ、Billboard Hot 100で80位を記録した。

アメリカ人俳優のディヴァインは、1985年に「トゥイスティン・ザ・ナイト・アウェイ」のカヴァーをシングルとして発表し、3週にわたり全英シングルチャート入りして最高47位を記録した。ディヴァインが1988年に発表したアルバム『メイド・イン・イングランド』には、この曲のリミックス・ヴァージョンが収録されている。

</doc>
<doc id="2927390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927390" title="ペルシパン">
ペルシパン

ペルシパン（独: Persipan、Parzipan）は、桃のラテン語 (persicus) とマジパン (marzipan) から作られた造語である。

マジパンと似ているが、アーモンドの代わりに杏もしくは桃の種の仁が使われている。挽いた仁40%と砂糖60%で作られている。仁には毒性のあるアミグダリンによる強い苦味があるため、使用前に解毒しなければならない。ペルシパン製品はマジパンと混用を避ける為、マジパン・シュトレン、ペルシパン・シュトレンといった具合にペルシパンの表示義務がある。0.5％のデンプンを含むので、ヨード検査などでマジパンと見分けるのは簡単である。

ペルシパンは一般的にマジパンの代わりとして、シュトレンのような甘い食べ物や菓子の材料として使われる。それ単体で食べることはまずない。最近では需要が増えており、マジパンとの価格差もあまり見られなくなっている。

</doc>
<doc id="2927392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927392" title="エルノ・ローザ">
エルノ・ローザ

エルノ・ローザ（Ernoe Rozsa、1970年 - ）は、ルーマニアのトランシルヴァニア地方トゥルグ・ムレシュで生まれ、ドイツで育ったハンガリー人のヴァイオリニストである。

イェフディ・メニューインやゲオルク・ショルティ、小澤征爾、ルッジェーロ・リッチ、エルネスト・ローザ、ティボール・ヴァルガ、ローサ・ファイン、 ミンチョ・ミンチェフ、ジェルジ・パウク等の推薦・指導を受け、彼らのもとで数々のソロ演奏を行う。ドイツのラジオ放送への出演、レコーディングも多くこなしながら、ヨーロッパ各地でのコンサートを展開する。
フィルハーモニア・フンガリカでコンサートマスターを務めた父を持ち、3歳でヴァイオリンを始める。1983年から1985年まで、スイスやドイツでルッジェーロ・リッチに師事。1984年、ケルンの西ドイツ放送局（現WDR3）にてクライスラー、サラサーテなどの作品をシリーズで収録。1986年から1993年まで、ゲオルク・ショルティに芸術的才能を認知され、自宅に招かれ、定期的な個人レッスンや奨学金を受ける。1986年、小澤征爾にソロ演奏を披露し、評価を得て、推薦を受ける。

1987年、ラインベックやシルトでシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン音楽祭で3度のソロ・コンサート。1989年、ボルムスやマインルートビッヒハーフェン、フランクフルトでイェフディ・メニューインの招待を受け、その指揮のもとモーツァルトのヴァイオリン協奏曲第3番をソリストとして演奏、ラインラント＝プファルツ州立フィルハーモニー管弦楽団と共演。

1990年、チェコで、マックス・フォン・シリングスのヴァイオリン協奏曲をアルフレッド・ワルター指揮によるスロヴァキア国立コシツェ・フィルハーモニー管弦楽団と共演、マルコ・ポーロよりCDが発売される。1993年に、この演奏がロンドンTop10リスト8位にランクインし、英国クラシック誌に掲載される。1999年、NAXOSより、ミヒャエル・ディートリッヒ指揮によるスロヴァキア放送交響楽団との録音でニコロ・パガニーニのヴァイオリン協奏曲第3番と第4番のCDが発売され、この演奏が、パガニーニのスペシャリストであるサルヴァトーレ・アッカルドを超える逸材として「Classics Today」にて紹介される。2001年、NAXOSより発売した上記CDがNAXOSCDオブ・ザ・イヤーに選ばれる。

2003年、英国ロイヤル・リヴァプール・フィルハーモニー管弦楽団にゲスト・コンサートマスターとして招かれる。2005年、佐渡裕が芸術監督を務める兵庫芸術文化センター管弦楽団の正団員として来日し、コンサートマスターを務める。2006年、中国マカオ交響楽団にゲスト・コンサートマスターとして招かれる。2009年と2010年、オビディウ・バラン指揮によるルーマニア・トゥルグ・ムレシュ・フィルハーモニー管弦楽団との共演でニコロ・パガニーニのヴァイオリン協奏曲第3番と第4番を演奏する。

2011年以降、日本各地で演奏活動展開し、アンサンブル・ピアーチェとともにチャリティ・コンサートも多数企画する。2013年と2014年、ルーマニアでコンサート・ツアーを開催し、ルーマニアのラジオ放送にも出演する。

</doc>
<doc id="2927393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927393" title="アライアンスMMA">
アライアンスMMA

アライアンスMMA（Alliance MMA）は、アメリカ合衆国の総合格闘技ジム。2007年設立。カリフォルニア州サンディエゴに所在。

2007年にブランドン・ヴェラがルディ・シルバと共に設立。

エリック・デル・フィエロがヘッドコーチを務めており、ドミニク・クルーズが中心となって行なわれる1日2時間の長いプロ練習が特徴。

優秀な柔術家が多いことから2013年7月にはホナウド・ジャカレイ戦を控えた岡見勇信がジャカレイの寝技対策としてキャンプ地に選んでいる。

</doc>
<doc id="2927394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927394" title="カチョーグ駅">
カチョーグ駅

カチョーグ駅（）とはかつて存在したロングアイランド鉄道 (LIRR) のグリーンポート支線の停車駅である。それはのデポット・レーン () 、その駅にちなんで命名された通り上にあった。カチョーグ駅は最初は発行された時刻表に1845年6月14日に現れ、1888年までに2度置き換えられた後、1958年に閉鎖された。それは停車駅として1962年6月ごろに廃止された。

</doc>
<doc id="2927399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927399" title="篆刻美術館">
篆刻美術館

篆刻美術館（てんこくびじゅつかん）は、茨城県古河市にある美術館である。篆刻の魅力を紹介する日本初で唯一の専門美術館として、平成3年（1991年）3月に開館した。建物は大正9年（1920年）に建てられた商家の石蔵を改修・利用している。

篆刻は印章から発展したもので、約500年前に中国で始まった。篆書と呼ばれる二千数百年前の古文字を、軟質の石片や木片に刻み、朱色の印泥をつけて紙に押印し、印影を観賞する。書と彫刻が結合した工芸美術としての側面が強い。

常設展示は、古河の篆刻家・生井子華の作品を中心とし、他には石井雙石、二世中村蘭臺などの著名な篆刻家の作品、および、篆刻に用いられる封泥や石印材などである。

多様な企画展も随時開催される。例えば、中国書画の収集家の鑑蔵印を展示した「林朗庵自用印展」（2013年9 - 11月）、著名な篆刻家の作品を集めた「園田湖城展」（2011年9 - 11月）など、特定のテーマを扱った展示が行われた。他にも「第5回日本篆刻家協会役員展」（2013年6 - 8月）、「第23回全日本篆刻連盟役員展」（2013年10 - 12月）のように、現在活躍している篆刻家たちの作品展示も行われた。また、古河市内小中学校生や全国高校生の篆刻作品展示も行われる。

美術学習室に必要な用具・用材を準備してあり、手軽に篆刻を体験できる。原則として、土曜日・日曜日・祝日に開催。完全予約制。詳細は本美術館の公式サイト を参照。

本美術館は、古河の篆刻家・生井子華（いくい・しか）の作品を展示する施設として構想・開館し、篆刻の魅力を発信する拠点として発展してきた。生井子華の本名は生井繁（なまい・しげる）、略歴は以下の通り。

本美術館の建物は、大正9年（1920年）に建てられた商家の石蔵を改修したものである。美術館の建つ町通りは、かつては「石町」と呼ばれ、江戸時代・古河宿のころから、多くの商家が軒を連ねていた。

建物は通りに面した表蔵と、中庭を挟んだ南側の裏蔵から構成。表蔵は大谷石を用いた石造3階建て・瓦葺・建築面積は29平方メートル。妻側に独特の意匠の開口部を設けている。内部は1階を本格的な洋間とし、3階部分は吹抜けとして小屋組を見せる等の改修が施されている。裏蔵は切妻造・2階建の石蔵で、表蔵とあわせて改修され展示棟となっている。平成10年（1998年）、「篆刻美術館表蔵棟（旧平野家表蔵棟）」・「篆刻美術館裏蔵棟（旧平野家裏蔵棟）」として、国の登録有形文化財に登録された。

</doc>
<doc id="2927400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927400" title="スフミ地区">
スフミ地区

スフミ地区はジョージアから事実上独立状態にあるアブハジア共和国の行政区画の一つ。

首都であるスフミを中心に形成されており、ソビエト社会主義共和国連邦構成国であるグルジア・ソビエト社会主義共和国内に設立されたアブハズ自治ソビエト社会主義共和国時代から続いている。

アルメニア人が地区人口の(56.1%)を占めており、他はアブハジア人(30.4%)、ロシア人(7.5%)、グルジア人(2.0%)、ギリシャ人(1.3%)、ウクライナ人(0.5%)、ミングレル人(0.1%)、(0.1%)。(2011年国勢調査)

</doc>
<doc id="2927403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927403" title="五十嵐伊織">
五十嵐伊織

五十嵐 伊織（いがらし いおり、生没年不詳）は、元会津藩士。

慶応4年8月22日の母成峠の戦いに敗れた後、箱館戦争期には青山次郎に厄介となる。裁判役付属も一時期務めたが、明治2年12日、弁天台場にて負傷し、降伏。豊津藩に送られ、翌年2年4月に函館の天弁台場で降伏した。

</doc>
<doc id="2927404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927404" title="ペコニック駅">
ペコニック駅

ペコニック駅（）とはかつてに存在したロングアイランド鉄道 (LIRR) のグリーンポート支線の停車駅である。その駅は当初ハーミテージ駅 () として1848年5月1日に（なおいくつかの文献は1844年にさかのぼると主張している）建設されたが、その後ペコニックと改名された。1876年8月には、2番目のペコニック駅が郵便局としても使用された旧駅を置き換えた。その駅は1942年4月に取り壊されプラットホーム沿いの待合所と置き換えられた。その郵便局は今日まで現存する隣の食料品店に移転された。カチョーグ駅が1962年6月に閉鎖された時、ペコニック駅は2つの代替駅のうちの1つ（他方は現存する旧マッティタック駅）となったが、マッティタック駅と違い1970年ごろに廃止された。それはカチョーグ駅とサウソールド駅の間にあった。

</doc>
<doc id="2927408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927408" title="水野キングダムラブズパワーパフガールズ">
水野キングダムラブズパワーパフガールズ

『水野キングダム♥パワーパフガールズ』（みずのキングダムラブズパワーパフガールズ）は吉本興業の制作番組「水野キングダム」とカートゥーン ネットワークのオリジナルアニメ「パワーパフガールズ」のコラボレーション特別番組で2007年に放送された。この企画は両番組が同じTOKYO MXで放送れていたとこから、ヨシモトファンダンゴTV（現在は閉局）とカートゥーン ネットワークにて共同制作された。
前半はアニメパートで、後半は水野キングダムの会議（実写パート）である。水野キングダムの水野透、千原ジュニア、ほっしゃん。、たむらけんじ、山里亮太がアニメキャラとして登場した。

市長の友達の水野キングダムの水野16世の王国に大変なことになっていると、市長に電話にパワーパフガールズを呼ぶことになった。水野キングダムでは視聴者から募集し水野キングダムの議会で否決された没ネタが町で暴走していて、お笑いビッグバン以来の大惨事になって、ほっしゃん大臣とたむらけんじはなんでもムニエルにするムニエル先生にムニエルにされた。ムニエル先生だけは戦闘機と言い張るおっさんが、他の没ネタはガールズが倒した。
パワーパフガールズに助けてもらった水野キングダムたちは、会議を開き、パワーパフガールズにあげるプレゼントを選ぶ。

本放送の翌年に、『よしもとファンダンゴ』が閉局したため、現時点で再放送はない。

</doc>
<doc id="2927409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927409" title="中村六郎">
中村六郎

中村 六郎（なかむら ろくろう、1914年2月4日 - 2004年4月11日）は岡山県備前市伊部生まれの陶芸家。愛称は「六さん」

日本工芸会中国支部、備前焼陶友会、伝統工芸士会に所属した。

父親が金重陶陽らの作家たちと親しく、その影響で陶芸家を志す。終戦までは会社勤めをするが、1945年に金重陶陽に師事し、技術の修練を積む。また、北大路魯山人が金重陶陽宅に来訪時には、藤原啓、山本陶秀らと共に、その技術を学び影響を受けたと言われている。

1961年に六郎窯を築いて独立する。1986年には伝統工芸士に認定される。

ろくろでは徳利などの酒器を好んで製作。たたらでは泡瓶、急須、茶碗なども手がける。朴訥で野性味あふれる作風。観音土のねっとりとした土味に、窯変で現れる深い緋色は「中村家の緋色」と言われ、愛好家が多い。文豪井伏鱒二は亡くなる前に、ベッドの中で六郎の徳利をまさぐっていたという。また、歌人の杉鮫太郎や、詩人の安東次男らと交流があり、六郎の経歴書に紹介文を書いている。特に安東次男は窯出しの度に来訪し、窯傷の入ったものばかりを欲しがり、六郎を困らせたという話が残されている。「酒器の神様」、「とっくりの六郎」などの威名をもつ。

長男の中村真、孫の中村和樹も陶芸家である。

</doc>
<doc id="2927410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927410" title="MXモバイリング">
MXモバイリング

MXモバイリング株式会社（）は、東京都江東区に本社を置く携帯電話の販売代理店である。丸紅グループ。

1972年12月、移動無線機器･通信機器の製造、保守サービス、部品販売等を目的とし東京都港区に設立。現在は携帯電話の販売代理店業、携帯電話の保守サービスを行っている。
かつてはNECの完全子会社であったが、2013年6月より丸紅の完全子会社となった。

</doc>
<doc id="2927411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927411" title="リズ・シェリダン">
リズ・シェリダン

リズ・シェリダン（Liz Sheridan, 1929年4月10日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2927412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927412" title="三宅記">
三宅記

三宅記（みやけき）は、伊豆地方の神々の縁起。

寺社の起こりや由緒を記した寺社縁起の1つで、旧伊豆国地方、現在の静岡県伊豆半島・東京都伊豆諸島地域の神々に関して記述されている。書名「三宅記」は通称の1つで、現在残る写本はその他にも「三嶋大明神縁起」「嶋々御縁起」「白浜大明神縁起」など様々な通称を持つ。

本書は本地垂迹説に基づき寺社の縁起を説く、いわゆる本地物の1つで、原本は鎌倉時代末期に完成したと見られている。内容は主神「三嶋大明神」の出自に始まり、伊豆諸島の造島、そして三宅島を中心とした開拓の伝承が記される。国史記載の伝説との相関も見られ、伊豆諸神の考証にあたって重要視される史料である。

文中では、後半から壬生御館実秀（みぶのみたちさねひで）に始まる壬生家の人物が記されている。壬生家は、三宅島の信仰の中心である御笏神社・富賀神社・薬師堂の二社一堂を現代まで管掌するとともに、古くは島政も司った家柄である。本書はこの壬生家の由来記として、その下で編まれたと考えられている。

『三宅記』の記述は、3つの物語から構成される。あらすじは次の通り。

まず第1部では、天竺に生まれた王子（三嶋神）は、継母の懸想による父の怒りを買って流浪し、支那、高麗と渡り、孝安天皇（第8代）元年に日本に到来する。そして富士山頂でまみえた神明に安住の地を請うと、富士山南部の地を与えられた。この地では狭かったので「島焼き」（造島）を行うこととしたが、その前に一度天竺に帰国する。再び渡来した際、丹波で出会った翁媼との会話の中で、自身の名が「三嶋大明神」であること、正体が薬師如来であることを知る。翁（天児屋根命）からは「タミの実」をもらい、翁媼の子の若宮・剣宮・見目を連れて伊豆に向かう。そして孝安天皇21年、多くの龍神・雷神達とともに「島焼き」を行ない、7日7夜で10島を生み出した。その島々には自身の后を配置し、各后は王子達を産んだ。

第2部では、三嶋神は箱根の湖辺に住む老翁媼の女3人を大蛇（龍神）から救い、3人を后として三宅島に迎える。3人の后もまた多くの王子を産んだ。

最後に第3部では、三嶋神は富士山において、東遊・駿河舞の芸を習得した壬生御館（みぶのみたち）という人物に出会う。御館は神々が造った島々を見ようと三宅島に渡来、三嶋神の命に応じて築地を築いた。推古天皇2年（594年）正月、垂迹の時を迎えた三嶋神は御館に奉斎を命じ、500年後に守護神となることを宣言、石笏を託して垂迹する。御館は息子の実正（実政）に東遊・駿河舞の技を、三嶋神は実成に亀卜の技を教えた。そして御館は本国へ帰り、三嶋神は白浜に飛び立ったが、その後も御館の子孫は三宅島において三嶋神を奉斎し続けたという。

『三宅記』に記される各島の島名とその由来の一覧。
『三宅記』に記される各神の神名と、他文献の比定、現在の神社の比定の一覧。なお、記載がないものの三嶋神の后神・御子神とされる式内社についても付記する。

備考

原典
出典

</doc>
<doc id="2927413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927413" title="北尾亘">
北尾亘

北尾 亘（きたお わたる、1987年6月1日 - ）は、日本の男性俳優、声優、振付師。

兵庫県に生まれ、幼少時から子役として活動。数多くの舞台に立つとともにテレビドラマなどにも出演。また、ディズニーのアニメ作品などで吹き替えも担当した。

その後、桜美林大学総合文化学群演劇コースに進学して、舞踏家で同大学専任助教授（当時）であった木佐貫邦子に師事。また、近藤良平の作品に参加する一方、俳優として鐘下辰男による舞台にも出演。在学中の2009年にダンスカンパニーBaobabを結成し、全ての作品で振付・構成・演出を行っている。コンドルズ振付コンペティション2010では準グランプリ、またトヨタコレオグラフィーアワード2012ではオーディエンス賞を受賞するなど活発に活動しており、さらに他のグループ・劇団によるダンス作品や演劇作品などでも振付を手掛ける。

</doc>
<doc id="2927422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927422" title="ノーラ・ダン">
ノーラ・ダン

ノーラ・ダン（Nora Dunn, 1952年4月29日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州出身の女優である。

</doc>
<doc id="2927423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927423" title="曲直瀬玄朔">
曲直瀬玄朔

曲直瀬 玄朔(まなせ げんさく、天文18年（1549年） - 寛永8年12月10日（1632年1月31日））は、安土桃山時代・江戸時代の医師。義父は曲直瀬道三。子に今大路道三。

幼少の頃、両親を失ったため、母の兄である曲直瀬道三に養育され、天正9年（1581年）にその孫娘を娶って養嗣子となり、道三流医学を皆伝された。天正11年（1583年）には、卒中で倒れ意識を失った正親町天皇の治療に成功し朝廷の信頼と名声を得て、天正14年（1586年）に法印になった。天正15年（1587年）、豊臣秀吉の命で九州平定に出兵中の毛利輝元が重病となり、治療に派遣され快癒させた。文禄元年（1592年）に朝鮮出兵のため、秀吉に従って名護屋城へ赴いたが、朝鮮に渡った輝元が再び病となり、治療のため渡海して翌年帰国、豊臣秀次の診療をする。義父道三が死去した翌年の文禄4年(1595年)、自らが治療した秀次切腹に伴い、玄朔も常陸国へ送られ佐竹義宣預かりとされる。
慶長3年（1598年）、後陽成天皇が危篤となり、急遽朝廷から赦免されて治療を任され、全快させたことで名声を得て、慶長13年（1608年）に徳川秀忠の療養のため江戸に招かれ邸宅を与えられた（この頃玄朔は2代目道三を襲名していたため、この邸宅の北側の入り堀は道三堀と呼ばれた）。以来、京都と江戸を往復して朝廷と幕府の典医として仕えた。

秀次事件を契機に曲直瀬一門の結束が施薬院全宗を頂点に強化され､徳川幕藩体制の確立過程で玄朔を中心に構成された奥医師の下､道三流の医師が医療界を主導していく要因となる。

寛永8年（1631年）83歳で没した。

</doc>
<doc id="2927424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927424" title="樊振東">
樊振東

樊 振東（はん　しんとう、Fan Zhendong、ファン・ジェンドン、1997年1月22日 - ）は中国の卓球選手。略称は「FZD」。

広東省広州市に生まれ、6歳で卓球を始めた。11歳で名門・人民解放軍チームの一員となり、2012年5月に国家2軍（ジュニア）チームに入り、同年の全中国選手権でベスト8に入って国家1軍チームに昇格。2012年末の世界ジュニア卓球選手権で優勝し、世界選手権パリ大会の代表選考会「直通巴里」での活躍が認められ、中国男子では史上最年少で世界選手権代表に抜擢された。
2013年9月の全中国運動会では、張継科や許シンを破る活躍でシングルス準優勝。直後の東アジア競技大会では決勝で閻安（中国）を破って優勝し、中国男子の次代のエースという呼び声も高い。

2015年の第22回アジア卓球選手権（パタヤ）では男子シングルス、男子ダブルス、混合ダブルス、男子団体の全てで優勝し4冠を達成した。

2016年リオデジャネイロオリンピックの際には既に世界ランク2位と中国国内でも指折りの存在であったが、若さと大舞台での経験不足から代表入りは出来ず、Pカード（団体の交代枠）でチームに帯同したが出番はなかった。

中国では、ぽっちゃりした体格から「小胖（シャオパン／おデブちゃん）」というあだ名がある。年を重ねるごとに身体も鍛えられ、まさに中国選手といった筋肉の付き具合となったが、もはや愛称として定着してしまっている。

横回転系のレシーブを中心に、攻撃的で多彩なレシーブ戦術を展開する。特にチキータは世界最速のスピードと抜群の回転量を誇り、回転バリエーションも豊富なのでレシーブするのは非常に困難である。

また、体のひねりで放つフォアドライブや、コンパクトでスイングが速くかつ打点の早いバックハンドなどにより打球後の戻りが抜群に速い。ラリーになると、世界トップの反応と予測能力でどんなボールに対しても最適な体の入れ方でボールを打ち、相手をどんどん後ろに押し込んで得点するパターンが多い。前述のチキータと合わせ、前陣において無類の強さを見せる。

張継科、許昕、馬龍の三強と比べると後ろに下げられた際の両ハンドの威力・変化などに課題に残すが、それを補って余りある成長性を感じさせる。

</doc>
<doc id="2927426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927426" title="ネオヴェナトル">
ネオヴェナトル

ネオヴェナトル（"Neovenator"　「新たな狩人」の意味）はアロサウルス上科の獣脚類恐竜の属の一つである。 イギリス、ワイト島で発見されて以来、最もよく知られているヨーロッパの大型肉食恐竜の一つとなっている。最初はメガロサウルス属の新種と考えられていた。体長は約7.5 m、華奢な体格で体重は1000-2000 kgと推定されている。体長10 m以上であったことを示す化石も発見されているが、非常に断片的である。白亜紀前期、（1億2500万年前）に生息していた。

タイプ種の最初の化石は1978年にワイト島南西部の海岸にあるの様々な植物を含む粘土岩と泥灰岩の層から発見された。ずっと後の1989年になってこの標本の他の骨が発見された。Steve Hutt博士によって発掘され、Huttのチームは今までに骨格の70%を発掘している。

1996年にSteve Hutt、MartillおよびBarkerにより記載された当時、ネオヴェナトルはヨーロッパから唯一知られているアロサウルス科の属と考えられた。しかし、その後の研究ではアロサウルス類の進歩的な分類群であるカルカロドントサウルス科とより共通点があり、Benson、CarranoおよびBrusatteによる2010年の研究などではカルカロドントサウルス科と実際に近縁である（両者でカルカロドントサウルス類（）と呼ばれる分類群を形成する）ことが示されているが、実際にはさらにメガラプトル類（）により近縁で、ともにネオヴェナトル科（）を形成する。

ネオヴェナトルの化石は最初20世紀にワイト島（イングランド南部）で発見された。白亜紀前期にバリオニクス、ポラカントゥス、イグアノドンなどとともに生息しており、当時は捕食者の頂点の一つであった。

"Neovenator salerii" のホロタイプには多数の病状がある。中ほどの尾椎の癒合、中ほどの尾椎の横突起の骨折が治癒した痕、趾骨を冒す、の骨折の治癒した痕、複数のの痕跡…および肩甲骨の骨折などが挙げられている。

</doc>
<doc id="2927433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927433" title="ジプロピルジスルフィド">
ジプロピルジスルフィド

ジプロピルジスルフィド（）は、ジスルフィドにプロピル基が結合した有機硫黄化合物である。化学式は(CHCHCH)Sで表される。消防法に定める第4類危険物 第3石油類に該当する。

生のタマネギの主要な匂い成分であり、長ネギ、ニンニク、キャベツなどにも含まれる。アルキルシステインスルホキシドが、リアーゼにより分解されて生じる。興奮・発汗・利尿や、消化液の分泌に効果があるとされる。タマネギ、ニンニク、野菜のフレーバーとして利用される。

</doc>
<doc id="2927434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927434" title="松谷廣信">
松谷廣信

松谷 廣信（まつたに ひろのぶ、1947年 - ）は、日本の実業家。

株式会社企業サービスの創業者。会長。昭和22年島根県・隠岐の島生まれ。

</doc>
<doc id="2927436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927436" title="ゴチソウノォト">
ゴチソウノォト

『連続テレビ小説「ごちそうさん」オリジナル・サウンドトラック ゴチソウノォト』（れんぞくテレビしょうせつ ごちそうさん オリジナル・サウンドトラック ゴチソウノォト）は、2013年12月4日発売の菅野よう子による日本のテレビドラマ『ごちそうさん』（NHK製作・連続テレビ小説）のサウンドトラック・アルバムである。

2014年4月9日発売の第2弾『連続テレビ小説「ごちそうさん」オリジナル・サウンドトラック ゴチソウノォト おかわり』についても記述。

全曲菅野よう子による作曲・編曲で、ウィーン・オペラ舞踏会管弦楽団の演奏によりウィーンにてレコーディングされた。また、高畑充希が役名の西門希子名義で歌う劇中歌も収録された。

アルバムタイトルの「ゴチソウノォト」はドラマのヒロイン“め以子”が劇中で愛用する「め以子の料理ノォト」、音符を意味する英単語の「note」、「の音」になぞらえてつけられ、ブックレット内にはドラマ内に登場した料理の写真やオリジナルレシピが掲載された。

ジャケットは、「ゴチソウノォト」では「オムライス」、「ゴチソウノォト おかわり」では「焼氷」と、劇中に登場した料理を図案化したデザインとなっている。

</doc>
<doc id="2927438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927438" title="石津康彦">
石津康彦

石津 康彦（いしづ やすひこ、1942年2月20日 - ）は、日本の俳優。スターダス・21所属していた。

</doc>
<doc id="2927440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927440" title="フランシス・A・ニクソン">
フランシス・A・ニクソン

フランシス・A・ニクソン（Francis Anthony "Frank" Nixon 1878年12月3日 - 1956年9月4日）は元アメリカ合衆国大統領リチャード・ニクソンの父。

オハイオ州フェアフィールド郡生まれのサラ・アン(旧姓ワズワース)とペンシルベニア州ワシントン郡生まれのサミュエル・ブレイディ・ニクソン　の息子としてオハイオ州ビントン郡で生まれた。なるまでコロンバスで路面電車の運転士として働き凍傷になった後、1900年ころにカリフォルニア州に引っ越した。農場労働者や石油労働者、ロサンゼルス郊外レモン栽培などに従事した。ニクソン家の祖先には、ペンシルベニア植民地のクエーカー教徒が含まれていた。彼自身はメソジストであったが、1908年6月25日にハンナ・ミルハウス・ニクソンと結婚し、クエーカーとなった。

リチャードが生まれた後、レモン果樹園を放棄し、家族はウィッティアのクエーカーコミュニティに引っ越した。グロサリーやガソリン販売を行い始めたが、家族は貧しいままであった。彼の人生は結核により2人の息子アーサーとハロルドが死ぬことにより変化した。"restless, frustrated, and angry man, a mean-spirited person who Psychological abuse his five sons and sometimes Child abuse them."と記述されている。しかし、リチャードはいつも両親を褒め称え、母を愛情を込めて"Quaker saint,"と言い、"I was born in a house my father built."という言葉で回顧録を始めた。従兄弟のはしばらくの間教会学校の同級生だった。彼女は後に彼を"a fiery persuasive teacher,"と形容し、社会主義へ傾倒し、社会的福音のニクソン版を書いた。

1908年6月25日にハンナ・ミルハウスと結婚し、5人の息子がいた。

オリバー・ストーン監督の映画"ニクソン"ではが演じた。

</doc>
<doc id="2927441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927441" title="ハンナ・ミルハウス・ニクソン">
ハンナ・ミルハウス・ニクソン

Hannah Milhous Nixon (1885年3月7日 - 1967年9月30日)はアメリカ合衆国大統領リチャード・ニクソンの母

リチャード・ニクソンは母を"クエーカーの聖人"と形容した。彼女はリチャードの人生に多大な影響を及ぼしたと言われる。 リチャード・ニクソンは大統領の座から離れる日、公に母の影響力を賞賛し、"聖人"と呼んだが、誰も彼女についての本を書かないだろうと推測した。

近郊で、コロンビアナ郡出身のアルミラ・パーク(旧姓Burdg)と生まれ のフランクリン・ミルハウスの娘として生まれた。

フランシス・A・ニクソンと結婚し、5人の息子がいた。

オリバー・ストーン監督の映画"ニクソン"ではメアリー・スティーンバージェンが演じた。

</doc>
<doc id="2927446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927446" title="曵地伸之">
曵地伸之

曵地 伸之（ひきち のぶゆき、1947年8月17日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。以前はスターダス・21に所属していた。

</doc>
<doc id="2927449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927449" title="フトゥッワ">
フトゥッワ

フトゥッワ（, Futuwwa）とは、中世イスラームの任侠結社、若者組。トルコではアヒー（akhī）という。

フトゥッワは都市部の若い男性からなる集団で、戦闘的性格とともに勇敢さ、寛容さ、客人のもてなし、といった倫理、道徳規範を有していた。

フトゥッワはイスラム以前のジャーヒリーヤ時代（5世紀〜7世紀）の伝統を受け継いだものといわれる。
9世紀のアッバース朝時代、イラン東部に現れ、任侠集団アイヤール（'ayyār）が登場し、サッファール朝を建国した。アイヤールのほかにはフィトヤーン、シュッタール、アフダース（aḥdāth）といった名前の集団もある。

その後、スーフィズム、タリーカ（道）教団の影響を受けた。

13世紀アッバース朝カリフのナースィル・リ・ディーニッラー（1158 -1225）は、フトゥッワ集団の長でもあった。

イブン・バットゥータによれば、フトゥッワは当時のトルコ、イランの都市に存在し、トルコではアヒー（akhī）と呼ばれ、市場の商人、職人層の若者から構成され、治安維持もおこなう自警団的な性格も持っていた。アヒーは仕事のあと、修道施設ザーウィヤ（zāwiya）に集い、ズィクル（dhikrけ唱名）など修行を行った。

ルーム・セルジューク朝首都コンヤでは、アヒー集団はメヴレヴィー教団のスーフィーと関係し、イスラーム法官カーディーに従っていた。

またシーア派の初代イマームであるアリー・イブン・アビー・ターリブ（600 - 661）を崇拝していた（アリー崇拝）。

アリー崇拝は、異教徒との聖戦において勇敢さと潔さを発揮し、フトゥッワの徳目の象徴となった。

またタリーカ教団のアリー崇拝とともにシーア派の土壌となった。

フトゥッワの信条や儀礼はフトゥッワト・ナーメ（futuwwat-nāme）という冊子に書かれた。

アブドゥル・アズィーム・ハーン・カリーブ（Mīrzā 'Abd al-'Azīm Khān Qarīb）のフトゥッワト・ナーメでは、フトゥッワはコーランに記載された若者（ファター、fatā）を引用して公的イスラームに起源が求められた。また、同書ではアリーがフトゥッワ指導を行い、ハディースに基づいて謙虚さ、赦し、寛容性、奉仕、助言を美徳とすると書かれている。

今日でもバーザールや古式闘技道ズール・ハーネ（zūr-khāne）、またシーア派などにおいてフトゥッワは生きているともいわれる。

日本の任侠との類似、またスーフィズムとフトゥッワの関係が、日本の禅と武士道に類似していることも指摘されている。

</doc>
<doc id="2927456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927456" title="ガロ系">
ガロ系

ガロ系（ガロけい）とは、かつて青林堂が刊行していた漫画雑誌『ガロ』に掲載されていたアングラな漫画作品、ないし、その作家である個性派の特殊漫画家、またその作風を指す表現。日本におけるオルタナティヴ・コミックに相当する。

また、ガロ出身ではない作家についても、上記の意味でのガロ系作家を思わせるような、作家性が強い独自の作風をもつ者について「ガロ系」と称することがある。

『月刊漫画ガロ』は青林堂創業者の長井勝一と漫画家の白土三平によって創刊され、1964年から2002年頃まで刊行されていた戦後のアングラ／サブカル文化を代表する日本の漫画雑誌である。その誌名は、我々の路という「我路」から採用されている。

『ガロ』は商業的な流行漫画とは一線を画し、時代の流れに捕われない独自の表現方法を持つ異色作家に表現の場を与え、伝説的経営難の中で独自路線を貫き、1960年代から1990年代末にかけて日本漫画界のアングラゾーンを牽引すると共にサブカルチャーやインディーズシーンの主翼を担った。

創刊当時は劇画ブームも手伝い、大学生や社会人も漫画を読むようになった時代である。また、安保闘争や全共闘運動が背景にあり、学生運動が興隆を迎えていた時期でもあった。そうした世相を反映した白土三平の『カムイ伝』や水木しげるの『鬼太郎夜話』を柱につげ義春、辰巳ヨシヒロ、永島慎二、つりたくにこ、林静一、滝田ゆう、池上遼一、佐々木マキ、つげ忠男、楠勝平などの個性的な劇画作家が活躍し、全共闘世代の大学生など比較的高い年齢層の読者に支持され一世を風靡した。

『ガロ』はもともとその題材・内容とスケールから連載する場所が無かった『カムイ伝』を連載するための雑誌として創刊されたものであったが、1971年に『カムイ伝』（第一部）が終了、それと同時に学生運動も終息を迎え『ガロ』の売上は徐々に下降線を辿るようになる。一方で当時青林堂の編集者であった南伸坊と渡辺和博は、商業性を無視して作家のオリジナリティを重視する編集方針のもと「面白かったらなんでも載せる」という「面白主義」を提唱し、新人発掘の場として枠に囚われない独創的かつ芸術的な実験作・意欲作を積極的に掲載した。

これは作家側にすれば編集者の干渉が比較的少なく、自由に作品を発表出来たため、その結果、他誌では到底受け入れられないアウトサイダーな作風を持つ前衛的な漫画家が集まった。この1971年以降の『ガロ』は第2期と呼ばれ、部数低迷期にありながら安部慎一、鈴木翁二、古川益三、花輪和一、川崎ゆきお、ますむらひろし、蛭子能収、平口広美、根本敬、山野一、丸尾末広、杉浦日向子、近藤ようこ、やまだ紫、渡辺和博、ひさうちみちお、泉昌之（泉晴紀＋久住昌之）、みうらじゅん、大越孝太郎、内田春菊、松本充代、ねこぢる、山田花子、友沢ミミヨ、逆柱いみり、みぎわパン、魚喃キリコ、古屋兎丸、西岡兄妹、花くまゆうさく、本秀康、福満しげゆき、山本ルンルンなど漫画界の異才・鬼才をあまた輩出し、日本の漫画文化史上に一時代を築いた。

これら商業性の乏しいアンダーグラウンドな作風を総括して「ガロ系」というジャンルが確立した。

「特殊漫画家」を自称している根本敬は「ガロ系」という用語が普及する以前に、自らの作風を説明するために「特殊漫画」という造語を作り出した。

この「特殊漫画」というジャンルについて漫画家の山野一は「あまりにも私的で特異な題材を前面に打ち出しているためにほとんどすべての日本国民から無視・黙殺・拒絶され、職業として成り立ち得ないまでにマイナーな漫画の一ジャンル」とも定義している。また漫画家・タレントのみうらじゅんは「アクション」「ギャグ」「ファンタジー」「ホラー」「SF」「恋愛」「ヒューマンドラマ」など一般的な漫画とは一線を画した、どのジャンルにも属さないこのジャンルについて「世の中の漫画は『ガロ系』と『それ以外』の2つに大きく分けられます」と述べている。

『ガロ』は全国書店流通の商業誌でありながら、「作家性の尊重」という個性重視で非商業的な独自路線が災いし、部数の低迷と万年貧乏の経営難が続いた。そのため1971年以降は原稿料の支払が停止され、『ガロ』は事実上「原稿料ゼロ」の雑誌であった事でも知られる。それでも歴代の作家陣などの精神的・経済的支援と強い継続の声により、細々ながら刊行は続いた。この「原稿料ゼロ」の伝統は青林工藝舎の『アックス』にも引き継がれている。

『ガロ』を強く意識していた手塚治虫の『COM』は『ガロ』のように「原稿料ゼロ」という訳にはいかず、1971年末に廃刊する。後に手塚治虫は長井勝一との対談で「ガロと違う所は売上部数に関係なしといった超然とした態度がとれなかったところですね」と述べている。

『ガロ』の作品募集欄にも「原稿料は出ません。当社としてもたいへん心苦しく遺憾なことですが当分の間は無理と思います。この問題は皆様にとっても重要なことと思いますのでよく考えてから投稿して下さい。」とその旨については常に書き添えられていた。

日本のオルタナティヴ・コミック誌を以下に列挙する。

</doc>
<doc id="2927459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927459" title="OH!青春!!">
OH!青春!!

『OH！青春！！』（オーせいしゅん）は、hy4_4yhによる6枚目のシングル。2009年11月11日発売。発売元はザ・レーベル。

</doc>
<doc id="2927461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927461" title="森下由樹子">
森下由樹子

森下 由樹子（もりした ゆきこ、6月15日 - ）は、日本の女性声優。東京都出身。青二プロダクション所属。青二塾東京校II部14期生卒業。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="2927470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927470" title="小村敏明">
小村敏明

小村 敏明（こむら としあき）は、日本のアニメーション監督である。

1991年にTVアニメ『ゲンジ通信あげだま』の第5話「いぶきに清き一票を!」で演出家となって以来、多くの東映アニメーションの作品に携わってきた。

</doc>
<doc id="2927471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927471" title="細川長平">
細川長平

細川 長平（ほそかわ ちょうへい、1884年（明治17年）5月13日 - 1967年（昭和42年）1月13日）は、日本の内務・警察官僚。官選県知事。

香川県出身。細川林造の三男として生まれる。第五高等学校を卒業。1909年、東京帝国大学法科大学を卒業。同年11月、文官高等試験行政科試験に合格。内務省に入省し京都府属となる。

以後、岐阜県事務官、同理事官、徳島県警察部長、熊本県警察部長、長野県書記官・内務部長、宮城県書記官・内務部長、北海道庁部長・内務部長などを歴任。

1928年12月、沖縄県知事に就任。1929年2月、沖縄の社会科学研究会の関係者を検挙した。同年7月、埼玉県知事に転任。1930年8月26日、依願免本官となり退官した。

</doc>
<doc id="2927472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927472" title="阿天坊俊明">
阿天坊俊明

阿天坊 俊明（あてんぼう としあき、1948年1月27日 - ）は、千葉県銚子市出身の元社会人野球の選手（内野手）。

1965年、銚子商業高3年の時、夏の甲子園では遊撃手としてエース・木樽正明（のち東京,ロッテ）と共にチームの準優勝（決勝で、原貢監督〔原辰徳の父親〕率いる三池工業高に0-2で敗れた）に貢献した。

同年秋の第1回プロ野球ドラフト会議で南海ホークスより2位指名を受けるも入団拒否し、立教大学に進学。入学後すぐの1966年春季リーグ戦では、リーグ三冠王の槌田誠（のち巨人,ヤクルト），小川亨（のち近鉄），谷木恭平（のち中日），秋山重雄（のち近鉄）らと共に「2番・遊撃手」として立大の13季ぶりの優勝に貢献した。

大学卒業後は、1970年から新日本製鐵室蘭でプレーした。

その後、郷里の銚子市に帰り、実家の干物商「干物工房・あてんぼう」を引き継ぎ、代表取締役となった。また、地元のシニア野球チーム「銚子シニア」の会長も務めた。

</doc>
<doc id="2927474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927474" title="ベスページ支線">
ベスページ支線

ベスページ支線（）とはかつて、現在のロンコンコマ支線とセントラル支線の分割点（当時は「ベスページ・ジャンクション」 () と呼ばれ、現在は「ベスページ・インターロッキング」 () と呼ばれている）から北へ向けて約走行し、現在のまでを結んでいたロングアイランド鉄道 (LIRR) の支線である。 

この支線はおもにの現地のレンガ製造工場（ベスページ煉瓦工場 ()）に便宜をはかるために、当初 (CRRLI) によって1873年6月に建設された。そのため彼はの計画都市を建設している彼のプロジェクトのためにレンガを配送できた。そのレンガ工場付近のいくつかのピクルス工場もその路線を貨物を輸送するために使用した。 

旅客扱いは当初の計画の一部ではなかったにもかかわらず、旅客用の停車駅が1つその支線の各末端部に設置された。その支線の北の終点にあった旅客用の停車駅は「ベスページ」 () と呼ばれ、現在のワインディング・ロードとバトル・ロウの交差点付近（旧スチュアートレンガ工場のすぐ北、現在のの南）にあった。
ベスページ・ジャンクション () と呼ばれた南端の停車場もまた乗換駅であった。ベスページ・ジャンクションから CRRLI（1876年より後はLIRRに置き換えられた）の列車は北に進みベスページへ行ったり、南東へ進みバビロンやその向こうへ行ったりした。CRRLI（後のLIRR）の列車は西へ進みガーデンシティ（およびその向こう）へ向かったが、LIRRの列車は西へ進みジャマイカ（およびその向こう）へ向かったり、東へ進みロンコンコマ（およびその向こう）へ向かったりした。

その支線をハンティントンへ向けて北へ延伸する提案は、1876年のCRRLIとLIRRの合併後に破棄された。

</doc>
<doc id="2927476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927476" title="庄司紗千">
庄司紗千

庄司 紗千（しょうじ さち）は日本のピアノ弾き語りの女性シンガーソングライター。

山形県山形市出身。大学卒業後、オリジナル曲の作詞作曲をはじめ、2005年から二人組のユニット「てまり」のピアノボーカルとして活動を始める。2010年より花王ソフィーナジェンヌWebCMシリーズに自らが作曲、演奏を手掛けた曲が起用される。

2006/11月　ShinyBoxより、１stミニアルバム限定発売。

2007年9/19初のフルアルバム「てまり」全12曲収録 全国発売。

2011年７月「さらら」から「庄司紗千」に改名。

2011年よりソロ活動を始め、2013年11月にソロで初のミニアルバム 「きこえるよ」をリリース。(完売)

2014年1月より、同アルバムの収録曲「ハッピーストライド」がYBC山形放送テレビ「ピヨ卵ワイド430」のエンディングテーマとして採用されている。

フルアルバム「つつじケ丘の坂道で」発売中。12曲入り￥2,000（税込）♪山形では八文字屋天童店（他店でもお取り寄せしていただけます。）、山辺ショッピングセンターベルにて販売。

かつては東京を拠点とし、精力的にライブ活動展開していた。

いちごとホワイトチョコとモツ鍋と焼肉とタイ料理と芋煮が好き。

2019年4月より山形に拠点を移した。そして山形放送ラジオで「庄司紗千の夕暮れチョコレート」が始まった。

</doc>
<doc id="2927477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927477" title="オリヴィア・サールビー">
オリヴィア・サールビー

オリヴィア・サールビー（Olivia Thirlby、1986年10月6日 - ）は、アメリカ合衆国の女優である。

2012年、雑誌『Complex』で「ニューヨークで最も魅力的な50名の独身女性」第9位に選ばれた。

イースト・ヴィレッジで生まれ育ち、16歳のとき、演技の世界に入る。2006年、ポール・グリーングラス監督の『ユナイテッド93』で映画に初出演し、翌年、ジェイソン・ライトマン監督の『JUNO/ジュノ』でエレン・ペイジと共演する。2012年、ポール・ワイツ監督の『Being Flynn』ではロバート・デ・ニーロ、ポール・ダノ、ジュリアン・ムーアと共演し、ピート・トラヴィス監督の『ジャッジ・ドレッド』ではカール・アーバンと共演する。

</doc>
<doc id="2927478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927478" title="ウシハコベ">
ウシハコベ

ウシハコベ（牛繁縷、学名："Stellaria aquatica" ）はナデシコ科ハコベ属の越年草、ときに多年草。属を独立させ、ウシハコベ属とし、学名を "Myosoton aquaticum" とする場合がある。

全体のようすは同属のハコベに似るが、比べて大型である。茎は枝が多く、下部は地をはい、上部は斜めに立ち上がって高さは20-50cmになる。茎は円柱形で、節の部分は紫色を帯び、上部には腺毛が生える。葉は対生し、下部の葉は葉柄があり、上部のものは無柄で茎を抱く。葉身は卵形から広卵形で、長さ1-8cm、幅0.8-3cmになり、先端はとがり、基部は円形から浅心形で、ふつう葉の両面に毛はない。

花期はふつう4-10月。花は上部の葉腋に集散花序をつけるか単生する。花柄は長さ5-18mmになり、腺毛が密生し、花後は次第に下向きになる。萼は離生し萼片は5個、裂片は長卵形で長さ4-5.5mm、腺毛が密生し、先端はやや鋭形。花弁は5個で白色、萼片より長いか短く、基部まで深く2裂し、10弁花にみえる。雄蕊は10個。卵球形の子房の上に5個の花柱がある。果実は蒴果になり、卵形で宿存する萼より長く、上部は5裂し各片の先はさらに2裂する。種子は円形から腎円形で、径約1mmになり、低い乳頭状突起がある。

ハコベと比べると全体に大型であるため、牛をつけ、ウシハコベ（牛繁縷）という。

日本全土に分布し、山野のどこにでもふつうにみられる。世界では、ユーラシア、北アフリカに広く分布し、北アメリカの東部に帰化している。

ハコベ属はふつう花柱が3個あり、蒴果の先端が6裂するのに対し、ウシハコベは花柱が5個あり、蒴果の先端が5裂しさらにその裂片が2裂することから、ハコベ属から独立させ、ウシハコベ属（学名："Myosoton" Moench ）とする場合がある。

</doc>
<doc id="2927484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927484" title="反復合成写像">
反復合成写像

数学における写像の反復適用および反復合成（はんぷくごうせい、）は、同じ写像を繰り返し適用すること（繰り返してもよい）、および同じ写像同士で合成を繰り返すことをいう。またそうして得られた写像は、もとの写像の反復合成写像 ("iterated function") あるいは合成冪 (power) と呼ぶ。適当な対象を初期値として、それに反復合成写像を適用して得られる値の列は、初期値の軌道 ("orbit") と言う。

反復合成は計算機科学、フラクタル、力学系など、あるいは数学および繰り込み群の物理学において研究の対象となる。

集合 "X" 上の反復合成の定義は以下のようなものである。

集合 とその上で定義される変換（自己写像） について、非負整数 "n" に対する "f" の "n"-次（"n"-回）反復合成は
によって定義される。ここに は集合 上の恒等写像で、 は写像の合成、すなわち で、これは常に結合的である。

指数記法 は、反復合成以外にも（値の冪によって定義される）函数の冪にも使われる（特に三角函数では伝統的にこの記法が使われている）ので、衝突回避のために "n"-次反復合成のことは演算を明示した formula_3 などを使う文献もある。

一般に、任意の非負整数 に対して
が成り立つ。この関係式は構造的には指数法則 と同じで、これは とおいた特別の場合としても得られる。

一般に、指数 をもっと一般化（負数や分数、あるいはもっと一般に連続的パラメタに対して）したときのこの関係式は平行移動函数方程式 ("translation functional equation") と呼ばれる。対数スケールでは、チェビシェフ多項式の入れ子性質 ("nesting property") () に帰着される。

関係式 も成立し、これも同様の指数法則 に対応する。

反復合成を項とする函数列 はエミール・ピカールに因んでピカール列 ("Picard sequence")と呼ばれ、集合 の元 に対する値の列 は の軌道と呼ばれる。

適当な正整数 が任意の に対して を満たすとき、軌道は周期軌道 ("periodic orbit") であるといい、そのような のうち最小のものを、 の（基本）周期 ("period of the orbit") と言う。またそのような の取れる点 は周期点と言う。計算機科学における循環参照検出 (cyclic detection) の問題は、一つの軌道から最初の周期点と周期を求めるアルゴリズム的問題である。

"f"("x") = "x" を満たすような "x" ∈ "X" が存在すれば "x" はこの反復列の不動点であるという。"f" に対する不動点全体の成す集合はしばしば Fix("f" ) などで表される。様々な設定の下で、不動点の存在を保証する種々の不動点定理が知られており、例えばバナッハの不動点定理やブラウワーの不動点定理などを挙げることができる。

から得られるもいくつも存在する。例えば、エイトケン法を反復不動点に対して適用したものはと呼ばれ、二次の収束を与える。

反復の過程において、その軌跡の集合が小さくなり一点に収束することが起こり得る。このような場合、収束先の点は吸引的不動点と呼ばれる。逆に、反復の軌跡が一点から遠くへ発散していくようなこともあり、この場合は不安定不動点と言う。軌道上の点が一つまたはそれ以上の極限に収束するとき、その軌道の集積点全体の成す集合は、極限集合あるいは ω-極限集合と呼ばれる。

吸引 (attraction) と反発 (repulsion) の概念は同じように一般化される。例えば反復を小さな近傍の挙動に従って安定集合と不安定集合に分類することができる。

極限の挙動は他にもあり得る。例えばは初期点から遠ざかり、初期点の近くには二度と戻ってこないものをいう。

適当な状況下においては、分数回反復 (fractional iteration) を定義することができる。例えば函数 の半回反復は なる写像 のことであり、これを指数記法で と書く。同様に は で定義される写像であり、 は で、以下も同様にして既に述べた等式 を原理として定義する。この考え方で反復回数 を連続的なパラメータへ一般化して、連続的な時間に沿った連続的な軌道なども考えることができる。こういった場合に関しては、この系はシュレーダー方程式によって特定されるフローと考えたほうが適当である。

負回の反復合成 (negative iterate) は逆写像とその反復合成が対応する。例えば は通常の逆写像で はその自己合成 である。正の場合と同様に負の分数階合成も同様に定義され、例えば は あるいは同じことだが なるものとして与えられる。

二つの反復合成写像 , に対して を満たす同相写像 が存在するとき、 と とは位相的に共役であるという。 

明らかに位相的共役は が成り立つという意味で反復を保つ。故に一方の反復函数系が分かれば、それと位相的共役な系もわかる。例えばテント写像はロジスティック写像と位相的に共役である。特別な場合として、 を取り、 の反復を考えれば、任意の に対して が成り立つ。

厳密な同相写像でなくとも、不動点の近くでは（今の場合は "x" = 0 で "f"(0) = 0 として）写像 に対するシュレーダーの方程式を解けば は局所的にわずかの拡大縮小 と共役、すなわち となる。

従って、その反復軌道あるいはフローは、適当な条件（例えば ）の下で、結局は単項式
の軌道に共役となる。ここで式中の は通常の冪乗であり、写像の反復がただの乗法に帰着されたことになる。ただしここでの冪指数 は整数でも正でもある必要は無く、連続な「時間」の変数としてその全軌道を追うことができる。ピカール列全体の成すモノイド（を参照）は全く連続群に一般化される。

</doc>
<doc id="2927486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927486" title="反復合成">
反復合成

反復合成

</doc>
<doc id="2927488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927488" title="Red Discs">
Red Discs

Red Discs は、芸能プロダクションアミューズに所属する日本の女性4人組ダンス＆ボーカルユニット COLOR の 1st アルバム。

</doc>
<doc id="2927489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927489" title="座古明史">
座古明史

座古 明史（ざこ あきふみ、1975年 - ）は、日本の男性アニメーション監督である。東映アニメーション所属。

茨城県出身。TVアニメ『トリコ』のシリーズディレクターを務めた。

</doc>
<doc id="2927492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927492" title="原誠 (スペイン語学者)">
原誠 (スペイン語学者)

原 誠（はら まこと、1933年(昭和8年)8月3日 - 2018年(平成30年)2月16日）は、日本のスペイン語学者、東京外国語大学・拓殖大学名誉教授。
東京生まれ。1956年東京外国語大学スペイン語学科卒業。1964年マドリード・コンプルテンセ大学哲文学部大学院博士課程修了、文学博士、東京外国語大学助教授、教授、1996年定年退官、名誉教授、拓殖大学教授、2004年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="2927505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927505" title="塚田健一">
塚田健一

塚田 健一（つかだ けんいち、1950年(昭和25年) - ）は、日本の音楽学者、広島市立大学名誉教授、桐朋学園大学大学院教授。

東京都生まれ。1975年東京芸術大学音楽学部楽理科卒、1978年同大学院音楽研究科音楽学修士課程修了、1981年インディアナ大学大学院人類学科文化人類学・民族音楽学修士課程修了、1988年ベルファスト・クイーンズ大学大学院社会人類学科民族音楽学博士課程修了、Ph.D.。1983-84年ザンビア大学アフリカ研究所客員研究員。1990年宮崎大学教育学部助教授、1994年広島市立大学国際学部教授。アフリカ音楽、音楽人類学。

</doc>
<doc id="2927510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927510" title="蔵重久">
蔵重久

蔵重 久（くらしげ ひさし、1890年（明治23年）1月1日 - 1962年（昭和37年））は、日本の検察官、内務・警察官僚。官選県知事、姫路市長。

山口県出身。蔵重梅吉の長男として生まれる。1914年、東京帝国大学法科大学法律学科を卒業し、司法官試補となる。

以後、大阪地方裁判所検事、松江地方裁判所検事、津山区裁判所検事、三重県警視、新潟県理事官・農務課長、福島県書記官・警察部長、奈良県書記官・警察部長、岐阜県書記官・内務部長、茨城県書記官・内務部長、兵庫県書記官・総務部長などを歴任。

1935年6月、沖縄県知事に就任。政府の指示に従い、国民精神総動員を推進。1938年6月、鹿児島県知事に転任。肝属郡の風水害の復旧、屋久島発電計画などを推進。1939年4月17日、依願免本官となり退官した。その後、同年5月から6月まで姫路市長を務めた。

</doc>
<doc id="2927513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927513" title="加藤薫">
加藤薫

加藤薫（かとうかおる）

</doc>
<doc id="2927514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927514" title="加藤薫 (美術)">
加藤薫 (美術)

加藤 薫（かとう かおる、男性、1949年(昭和24年)3月11日 - 2014年4月22日）は、日本の美術研究者、評論家、神奈川大学教授。

神奈川県鎌倉市生まれ。本籍は東京都。国際基督教大学卒業、ラス・アメリカス大学大学院芸術学部修了。メキシコ国立美術研究所（IIE）研究員を経て帰国。1987年神奈川大学助教授、国際経営研究所主任研究員を経て、91年教授。

</doc>
<doc id="2927520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927520" title="1LOVE">
1LOVE

1LOVE（ワンラブ）は、日本の2人組女性CLUB系ユニット。

</doc>
<doc id="2927522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927522" title="Love Execute">
Love Execute

Love Execute は、芸能プロダクションアミューズに所属する日本の女性4人組ダンス＆ボーカルユニット COLOR の 2nd アルバム。

</doc>
<doc id="2927525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927525" title="冬の京都を辛口さんぽ">
冬の京都を辛口さんぽ

冬の京都を辛口さんぽ（ふゆのきょうとをからくちさんぽ）は、2014年2月11日にフジテレビ系列で放送された旅番組である。

ほか

</doc>
<doc id="2927527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927527" title="江花正直">
江花正直

江花 正直（えばな まさなお、1977年6月12日 - ）は、東京ヤクルトスワローズに所属するブルペン捕手。宮城県出身。

仙台市立仙台高等学校から東北福祉大学社会福祉学部を経て、2000年にヤクルトにブルペン捕手として入団した。

東北福祉大学時代のチームメイトに、奈良将史（元近鉄投手）がいる。

2017年の第4回WBCでは日本代表のチームスタッフとしてヤクルトから派遣された。

名前の正直（まさなお）が「しょうじき」と読めることから、同チームマスコットキャラクターのつば九郎からは「しょうじきにぃさん」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="2927531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927531" title="松葉夕子">
松葉夕子

松葉 夕子（まつば ゆうこ、1955年5月8日 - )は、日本の女優。東京都出身。血液型はAB型。

70年代後半から80年代半ばにかけて、東映作品を中心にテレビドラマ、映画で活躍。代表作に『忍者キャプター』（東京12チャンネル）など。

キャプター降板は2009年5月11日に開かれたWコサック祭で伴直弥はスタッフとの確執と語っているが、佐藤直之は放送が1クール延長になり、契約が更新されなかったことによる契約上の問題ではないかと2016年のインタビューで推測している。

</doc>
<doc id="2927532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927532" title="宮澤じゅり">
宮澤じゅり

久保 樹莉亜（くぼ じゅりあ、1994年4月3日 - ）は、日本のタレントである。広島県呉市出身。オフィスアウイ所属。

2017年6月30日付でアドヴァンスプロダクションを退所したことに伴い、同年7月1日から芸名の宮澤じゅり（みやざわ - ）から本名の「久保樹莉亜」に改名した。

※宮澤じゅり名義

</doc>
<doc id="2927533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927533" title="SIGE">
SIGE

SIGE（シゲ6月29日 - ）は、日本の芸能プロダクション社長。2006年まではタレント活動も行っていた。
現在は、引退

和歌山県新宮市に生まれ、4歳から祖父の意向により、中国で武術の修行を受ける。

タレント活動を行いながら、振付師・演劇講師・脚本家・作詞家・作曲家など裏方としても才能を発揮していた。

2006年以降は自身で芸能プロダクションを設立し、代表を務めながらも、タレントとしての経験を活かして演技・音楽・モデル・声優・お笑いなどの総合表現指導講師としてタレント達にレッスンを行っている。

</doc>
<doc id="2927534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927534" title="2014年ソチオリンピックのメダル受賞数一覧">
2014年ソチオリンピックのメダル受賞数一覧

2014年ソチオリンピックのメダル受賞数一覧は、2014年2月7日から23日までロシアのソチで開催された2014年ソチオリンピックの国・地域別メダル受賞数一覧。

開催国ロシアによる大規模なドーピングが発覚し、2017年12月までにロシア人選手25名が永久追放、メダル13枚（=金4+銀8+銅1）が剥奪された。その後、2018年2月1日にスポーツ仲裁裁判所の決定を受けて剥奪された13枚のうち9枚のメダルが返還され、結果的に獲得した33個から4つのメダルが剥奪されたことになった

すべてロシア選手から剥奪。

</doc>
<doc id="2927535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927535" title="若芽色">
若芽色

若芽色（若芽色）は、植物の新芽のように淡く明るい緑色。横光利一の小説『旅愁』に「若芽色の皮の手袋」という表現がある。

</doc>
<doc id="2927541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927541" title="山下金作">
山下金作

山下 金作（やました きんさく）は歌舞伎名跡の一。代々屋号は天王寺屋（三代目は不明）。

</doc>
<doc id="2927548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927548" title="柳谷孝">
柳谷孝

柳谷 孝（やなぎや たかし　1951年（昭和26年）11月13日 - ）は、日本の事業家。学校法人明治大学理事長、NPO法人大学経営協会副理事長。

</doc>
<doc id="2927549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927549" title="My VOICE">
My VOICE

「My VOICE」（マイ・ボイス）は、ファンキー加藤のソロデビューシングル。2014年2月12日発売。発売元はドリーミュージック。

FUNKY MONKEY BABYSの解散後、TBSで放送された『音楽の日』でファンキー加藤がソロデビューを発表した。翌年、ソロデビューシングルを発売する。

ジャケットはFUNKY MONKEY BABYS時代と違い、ファンキー加藤自身となった。

</doc>
<doc id="2927553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927553" title="Buzy (Buzyのアルバム)">
Buzy (Buzyのアルバム)

Buzy（ビズィー）は、アミューズに所属する日本の女性6人組ダンス＆ボーカルグループ Buzy の1作目のアルバム。

2011年にシングルのカップリング曲とミュージックビデオが収録されたDVDを追加した上で再発（再発売）された。

なお、これらの曲は、「アシタ晴レタラ」の後に収録されている。

</doc>
<doc id="2927554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927554" title="マルコ・アントニオ・ルビオ">
マルコ・アントニオ・ルビオ

マルコ・アントニオ・ルビオ（Marco Antonio Rubio、男性、1980年6月16日 - ）は、メキシコのプロボクサー。コアウイラ州トレオン出身。元WBC世界ミドル級暫定王者。数度の挑戦を経て33歳にしてようやく世界王座を獲得したたたき上げの選手。トレーナーは元IBF世界フェザー級王者ロベルト・ガルシア。

2000年5月17日、モンテレイでプロデビュー戦を行い4回判定勝ち。

2002年7月19日、ルイス・エンリケ・デルガドとコアウイラ州スーパーウェルター級王座決定戦を行い、初回KO勝ちで王座獲得に成功した。

2002年9月6日、メキシコスーパーウェルター級王座決定戦をジャビエル・サンティバネスと対戦し2回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2002年10月25日、ノルベルト・サンドバルと対戦し2回KO勝ちで初防衛に成功した。

2003年1月1日、サウル・ローマンと対戦し4回KO勝ちで2度目の防衛に成功した。

2003年2月21日、ファウリシノ・アヴィチアと対戦し初回KO勝ちで3度目の防衛に成功した。

2003年3月21日、ヘスス・メンドーサと対戦し初回3ダウンルール適用のストップによるTKO勝ちで4度目の防衛に成功した。

2003年5月16日、ヘスス・アルセと対戦し3試合連続初回KO勝ちで5度目の防衛に成功した。

2003年8月1日、ホセ・バレラとWBCインターナショナルスーパーウェルター級王座決定戦を行い、2回KO勝ちで王座獲得に成功した。

2003年10月8日、初の海外試合となるロシアモスクワでアクハメド・オリゴブと対戦し初回59秒高速KO勝ちで初防衛に成功した。

2003年11月20日、WBCインターナショナル王座とメキシコ王座を同時にかけてクリスチャン・ソラーノと対戦し初回2分51秒3ダウンルール適用のストップによるTKO勝ちでメキシコ王座は6度目、WBCインターナショナル王座2度目の防衛に成功した。

2004年5月1日、アルフレド・アンカマフと対戦し初回2分50秒TKO勝ちで3度目の防衛に成功した。

2004年5月22日、フィッツ・バンデルプールと対戦し初回3ダウンルール適用のストップによるTKO勝ちで4度目の防衛に成功した。

2004年8月5日、アメリカデビュー戦をテキサス州でジェフリー・ヒルとWBOインターコンチネンタルスーパーウェルター級王座決定戦を行い、7回34秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2004年9月18日、ネバダ州ラスベガスのMGMグランドでコフィー・ジャンツァーとWBCインターナショナル王座とWBO世界スーパーウェルター級王座の挑戦権を賭けて対戦し初回33秒高速KO負けでWBCインターナショナル王座5度目の防衛と指名挑戦権獲得に失敗した。

2006年5月6日、MGMグランドで元IBF世界スーパーウェルター級王者でNABO北米スーパーウェルター級王者カシム・オウマと対戦し12回1-2の判定負けで王座獲得とWBC世界スーパーウェルター級王者への指名挑戦権獲得に失敗した。

2006年9月23日、ウクライナキエフのスポーツ・パレスで後のWBO世界スーパーウェルター級王者ザウルベック・バイサングロフとWBCインターナショナルスーパーウェルター級王座決定戦を行い、初回にダウンを奪うもその後はバイサングロフにすべてのラウンドを取られる展開になり12回0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

2007年1月1日、ダニエル・スタニスラブジェベクとWBAフェデセントロミドル級王座決定戦を行い、12回3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2007年6月8日、ホルヘ・ダビオ・デビット・ゴメスと対戦し3回2分26秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

2008年2月9日、FACARBOXミドル級王者ホセ・ルイス・ゼルチェと対戦し7回2分22秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2008年10月18日、ニュージャージー州アトランティックシティのボードウォーク・ホールでWBC世界ミドル級王者への挑戦権を賭けてエンリケ・オルネラスと対戦し12回2-1の判定勝ちで挑戦権獲得に成功した。

2009年2月21日、オハイオ州ヤングスタウンのコベリ・センターでWBC・WBO・リングマガジン認定世界ミドル級王者ケリー・パブリクと対戦し9回終了時棄権で王座獲得に失敗した。

2009年10月31日、WBCラテンアメリカミドル級王座決定戦をホセ・ミゲル・ロドリゲス・ベリオと対戦し初回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2010年1月16日、元WBA世界ウェルター級王者リゴベルト・アルバレスと対戦し9回1分32秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

2010年6月12日、サムエル・ミラーとWBCラテンアメリカミドル級王座決定戦を行い、12回3-0の判定勝ちで5か月振りに王座返り咲きに成功した。

2010年8月21日、ホセ・ルイス・ゼルチェと対戦し6回1分16秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

2011年4月8日、敵地カナダで25戦全勝で強打を誇る若手ホープのデイビッド・レミューと対戦、7回TKO勝ちでレミューに初黒星をつけた。

2011年11月1日、ウィルソン・サンタナとWBCラテンアメリカスーパーミドル級王座決定戦を行い、8回45秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2011年9月3日、モハメド・アクロンとWBCラテンアメリカミドル級暫定王座決定戦を行い、5回KO勝ちで王座獲得に成功した。

2012年2月4日、テキサス州サンアントニオのアラモドームでWBC世界ミドル級王者フリオ・セサール・チャベス・ジュニアと対戦し12回0-3の判定負けでまたしても王座獲得に失敗した。

2012年6月30日、IBFインターナショナルミドル級王座決定戦をホルヘ・コタと対戦し7回TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2012年9月8日、WBF世界スーパーミドル級王座決定戦をカルロス・バルドミールと行い、4回終了時棄権で王座獲得に成功した。

2012年12月22日、マイケル・ロサレスと対戦し初回と11回にダウンを奪い最後はレフェリーストップとなる11回1分3秒TKO勝ちで初防衛に成功した。

2014年4月5日、チワワ州のグラン・エスタディオでWBC世界ミドル級暫定王座決定戦をドメニコ・スパダと行い、10回1分38秒KO勝ちを収め念願の王座獲得に成功した。

2014年10月18日、カリフォルニア州カーソンのホーム・デポ・センター・テニスコートでWBA・IBO世界ミドル級世界ミドル級スーパー王者ゲンナジー・ゴロフキンと対戦する予定だったが、前日計量でルビオがミドル級の契約体重である160ポンドを1.8ポンドオーバーの161.8ポンドを計測し、2時間の猶予を与えられたが体力の減退を理由に再計量も拒否した為、ルビオは体重超過でWBC世界ミドル級暫定王座を剥奪され、10万ドル（約1080万円）の罰金と1ポンドにつき5万ドル（約540万円）のペナルティーが科されることとなり、ルビオが勝てばIBO王座とWBAスーパー王座は空位になるのと同時にWBC暫定王座が消滅する条件で試合は通常に行われ、立ち上がりからゴロフキンに左ジャブで試合を組み立てられ初回終了間際に右ストレートをねじ込こまれ、2回もゴロフキンの左フックから右アッパーへのコンビネーションで劣勢に立たされ、守勢に回ったルビオはゴロフキンの左フックを脳天に突き刺すダウンを奪われるとレフェリーがそのまま10カウントを数え、2回1分19秒KO負けを喫した。

2015年9月6日、テキサス州コーパスクリスティので元WBC世界スーパーミドル級王者アンソニー・ディレルとスーパーミドル級10回戦を行う予定だったが、ディレルが前日計量で170.6ポンドを計測し計量失格になりかけたものの、1時間後の再計量で169.6ポンドを計測し計量失格を免れ、試合は前日計量で169.4ポンドを計測したルビオと通常に行われ、10回0-3（90-100、2者が90-100）の判定負けを喫し再起と生き残りに失敗した。

</doc>
<doc id="2927559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927559" title="クワルク">
クワルク

クワルク (独：Quark、白チーズ Weißkäseとも呼ばれ、オーストリアやバイエルンではTopfen、南/南東ドイツはSchottenと呼ばれている) は、ドイツのフレッシュチーズである。

ドイツ語圏で作られるフレッシュチーズ。製法は、サワーミルク（フィールミョルク）を乳タンパク質が凝固しきるまで暖めた後、漉して作られる。フロマージュ・ブランやインドのヨーグルトチーズ チャッカに似た、白く未成熟な柔らかいチーズである。

辞書では普通にカッテージチーズと解説されているが、カッテージチーズのほとんどがレンネット製法である事から見ると、伝統的なクワルクは異なる。リコッタが乳清を煮て作る事から、リコッタとも区別される。

塩は無添加である。

ドイツでは、無脂肪のマーゲルクワルク、乾燥質量で脂肪分20%のクワルク（スパイゼクワルク）、脂肪分40%のクリーミーなザーネクワルクの3種類に分けられ、プラスチックケースに詰めて販売されている。ドイツで消費されるチーズの半分近くがクワルクのようなフレッシュチーズである。

マーゲルクワルクは健康食品として食べられており、ザーネクワルクはケーキなどの材料に使われる。

ドイツ語 Quark（後期中高ドイツ語:"quarc", "twarc", "zwarg"; 低ザクセン語:"dwarg" ）は、14世紀より用例があるが、低地ソルブ語 "twarog"などの西スラヴ語群を経由してドイツ語となった外来語とみなされている。スラヴ語系の同根語としては、ロシア語 "tvorog" ()、ブルガリア語 "tvarog" ()、 ポーランド語 "twaróg"、チェコ語およびスロバキア語 "tvaroh"等がある。いずれも白チーズ、すなわち非熟成のフレッシュチーズの意味である。

マックス・ファスマー等の説によれば、復元スラヴ祖語形 *tvarogъ は、「型 (forma)」を意味する教会スラヴ語 tvor (творъ) と関連があり、よってロシア語形ツヴァログは「凝固して型を成した牛乳」の意と解釈できるという。「型」を意味する語根は「チーズ」を意味するイタリア語のフロマージオ（）やフランス語のフロマージュ（、いずれもの意）にも認められ、類似性が指摘されている。

「小人」を意味するドイツ語 zwerg に由来するというのはまったくの俗説で、一部で"zwergkäse"（ツヴェルクケーゼ。ドワーフのチーズ）と呼ばれるホエーチーズは、"quarkkäse"（クワルクケーゼ）が転訛した呼称にほかならない。

クワルクは、主に乳を酸性化させ（サワーミルクにして）凝固を起こさせる製法をもちいる（よっての一種に分類される）。酸性化の方法としては、乳酸菌が乳糖（ラクトース）を養分として乳酸を生成する作用を利用する。普通のチーズのようなレンネット酵素は凝固に必要ではないが、従来の自家製クワルクの場合も、現代の乳製品産業で生産されるクワルクでも、たいがい多少のレンネット添加がおこなわれている。

19世紀の頃には、まだクワルクを製品として出荷する産業は興っていなかったとされており、自家用のクワルクのみが作られていたという。自家製の場合は、乳を保管して、自然に含まれる乳酸菌の作用で酸性化を起こさせるが、ときには普通のチーズ製造で使用するレンネットも併用された。

現代の乳製品産業で生産されるクワルクは、ふつう低温殺菌したを原料とする（ただし製造後にクリームと混合させて製品に応じて脂肪分を調整する）。原料乳に、ラクトコッカス菌のスターター（種菌）を導入する。現代では、このあと、乳が弱酸性（pH 6.1）になったあたりで、レンネットを少量添加している。酸性化をpH 4.6 あたりまで進めるが、酸性度がこの数値に達するとカゼインタンパク質の沈殿がはじまる。

ドイツでは、沈殿物のカードが硬くなるのを防ぎ、クリーミーにするため攪拌する。このタイプは、ややもろく少し乾燥しているがサワークリームの硬さとなる。ドイツ法では、完成したものをそのまま無脂肪クワルク（"Magerquark"）として市販する場合は、乾燥質量で脂肪分10%以下でなくてはならないと規定されている。より脂肪分の高いクワルクは、冷却してからクリームを加えて生産される。
20％脂肪が通常のクワルク（スパイゼクワルク）、40％脂肪のザーネクワルクである。クワルクはまたハーブ、スパイスと調合されたりフルーツを添加して販売されている。

より堅さのある東欧風のものを作るには、カードが硬くなるようにレンネットを少量添加する。乳清（ホエイ）の一部かほとんどを除去し、状態を標準的な濃度にする。伝統的な方法だと、モスリン製の袋、あるいはチーズクロスと呼ばれる目の粗いガーゼに乳清混じりのクワルクを詰めて吊り下げて漉す。このため、クワルクは独特のくさびの形状に固まる。工業生産においてはホエイを遠心分離機で分離する。

</doc>
<doc id="2927564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927564" title="阿部茂雄">
阿部茂雄

阿部 茂雄（あべ しげお　1876年（明治9年）10月14日 – 没年不明）は、日本の裁判官。

</doc>
<doc id="2927568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927568" title="オプソ内服液">
オプソ内服液

オプソ内服液（オプソないふくえき）は、がん性疼痛を抑えるために使用されるモルヒネの液剤の商品名である。速放性であるため、レスキュードーズとしても用いられる。形状は液体でアルミニウムのスティックに入っており、色は無色透明である。一日当たり約30ミリグラムから120グラムを6回に分けて服用する。オピオイド系であるため、副作用が起こることもあり、また薬品によっては併用が禁じられている。病状によっては投与できないこともある。

モルヒネを水に溶かした薬剤で、吸収が速い。痛みがひどくなった時のレスキューに用いられる。元々がん性疼痛は、増殖したがんによる神経圧迫、または筋肉や骨の損傷によるもので、初期の弱い痛みには解熱鎮痛薬が用いられるが、進行性のものには、モルヒネを代表とするオピオイド類が用いられる。神経系には、痛みを伝える神経の働きを抑制する痛覚抑制系があり、オピオイド類は痛覚抑制系の神経細胞の表面にある、オピオイドμ受容体に結合する。こうすることによって、痛覚抑制系の神経を活性化し、痛みを抑えるのである。通常、痛みを抑えるのにはオピオイド徐放性製剤が使われる。これは、薬剤からオピオイドが時間をかけて放出されるもので、長時間にわたり効き目を持続させることができる。しかし、徐放性製剤で抑えきれない痛みの場合は、レスキュー、つまり痛みをすばやく抑える薬剤が用いられる。オプソに代表されるレスキューを何度も服用する必要がある場合は、徐放性製剤の効き目が弱くなったと判断され、薬剤の増量を増やすなどの措置が取られることになる。

オプソ内服液の成分である塩酸モルヒネは、もともとかなり苦味が強いが、ソルビトール、アミノ酸の添加により、ある程度苦味が抑えられている。

主成分はモルヒネ硫酸塩水和物で、剤形は液剤、無色澄明の液を充填した分包品である。内服用で、PHは2.3から2.7である。添加物としては、亜硫酸水素ナトリウム、D-ソルビトール、クエン酸水和物、L-グルタミン酸ナトリウム、パラオキシ安息香酸メチル、pH調節剤がある。

形状は1回使いきり型のアルミスティック分包品で、室温で3年間保存が効く。5ミリグラムのものと10ミリグラムのものがある。ただし5ミリグラムのものは、多くの用量を服用しなければならない場合には、服用が煩雑になる。

モルヒネ製剤を服用していて、臨時にレスキュードーズとして使用する場合の1回量は、定時で服用しているモルヒネ経口製剤1日量の、その6分の1のを目安とする。

モルヒネ製剤として初めてオプソ内服液を定時服用する場合は、1回5ミリグラムないし10ミリグラムから開始し、鎮痛効果や副作用の発現などに注意しながら調整する。服用間隔は、1日量を6分割で使用する場合には、4時間ごとの定時に経口で服用する。ただし、就寝前の服用に関しては、2回分を合わせて服用することもできる。通常、成人は1日6 - 24包（主成分として30 - 120mg）を1日6回に分けて服用するが、年齢・症状などにより調整される。

他のオピオイド製剤からオプソ内服液へ変更する場合は、前に服用していた薬剤の服用量、および鎮痛効果の持続時間を考慮に入れ、副作用に注意しながら、用量を調節する。また、経皮フェンタニル貼付剤からオプソ内服液へ変更する場合には、貼付剤の剥離直後は避ける。これは、貼付剤剥離後のフェンタニルの血中濃度が半減するまで、17時間以上かかるためである。オプソの服用は、この血中濃度が適切な濃度に下がるのを見はからったうえで、低用量から始めて行く。減量する場合は、急激に量を減らすと、退薬症候が発現する可能性がある。そのため、副作用等での減量の場合は、患者の状態を観察しつつ慎重に行っていく必要がある。また、服用を必要としなくなった場合には、退薬症候を防ぐために、少しずつ量を減らしていくこと。飲み忘れた場合は、気が付いた時にすぐに服用する。次回の服用は、可能な限り指示された服用間隔をあけるようにする。

次のような場合は医師や薬剤師と相談する。

用量を誤った場合は医師または薬剤師に相談し、自分の判断での服用中止は慎む。

下記のような症状があらわれたら、副作用の初期症状の可能性があるので、使用をやめ、すぐに医師の診療を受けること。
主な副作用としては便秘、眠気、吐き気、嘔吐、かゆみ、発疹などである。また、飲酒により作用や副作用が強まることがある。副作用が出た場合も医師または薬剤師に相談すること。

薬剤は乳幼児、小児の手の届かないところで、直射日光、高温、湿気を避けて保管すること。服用する本人が他者に渡さないこと。薬が残ったり、いらなくなったりした場合は、受け取った病院または薬局に返すこと。

また、以下の薬剤と併用する場合は注意を要する。

</doc>
<doc id="2927569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927569" title="Buzy (曖昧さ回避)">
Buzy (曖昧さ回避)

Buzy

</doc>
<doc id="2927571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927571" title="田中辰明">
田中辰明

田中 辰明（たなか たつあき、1940年(昭和15年)11月3日 - ）は、日本の建築学者、お茶の水女子大学名誉教授。
東京生まれ。1963年早稲田大学理工学部建築学科卒、65年同大学院理工学研究科建設工学専修修士課程修了、大林組技術研究所勤務。1971 - 73年ドイツ学術交流会奨学生としてベルリン工科大学ヘルマン・リーチェル研究所客員研究員。1979年「建築外皮構造の熱的評価に関する研究」で早大工学博士。1993年お茶の水女子大学生活科学部教授。2006年定年退官、名誉教授。同年ドイツ技術者協会（VDI）よりヘルマン・リーチェル栄誉メダルを授与される。

</doc>
<doc id="2927573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927573" title="水戸豊幸樹">
水戸豊幸樹

水戸豊 幸樹（みとゆたか こうき、1993年4月8日 - ）は、東京都練馬区出身で、錦戸部屋に所属していた元大相撲力士。本名は本多 諒（ほんだ りょう）。身長177cm、体重164kg。最高位は西幕下16枚目（2014年1月場所）。低く鋭い立合いから左を差して一気に出る相撲が水戸豊の型である。投げや引き技に頼らず前に出る相撲に徹していることが特徴。大島部屋に所属した元幕下旭鶴は父、高田川部屋に所属した鶴乃湖は兄、同じ錦戸部屋に所属する呼出鶴太郎、本多は弟。

小学生時代から相撲を始めており2005年には6年生部門でわんぱく横綱に輝いた経験もある。中学卒業前に兄の鶴乃湖（最高位は幕下）を追って高田川部屋への入門を志して訪問の連絡を入れるも「弟が入ってくると馴れ合いになる。相撲に集中したいなら別のところへ行きなさい」と断られる。そこで、憧れの力士である出島の所属する武蔵川部屋（現在の藤島部屋）へ連絡を入れたが先代武蔵川に「もう新弟子決まっちゃったから」とここでも断られる。そんな中であちこちの部屋に入門を志願していた本多の噂を聞いた錦戸が勧誘したことで中学卒業直前の2009年3月場所に錦戸部屋所属力士として初土俵を踏んだ。

初土俵から翌2010年5月場所まで本名で土俵に上がり続けたものの、錦戸や兄弟子の風冨山が度々名前を呼び間違えていたことがきっかけで現在の水戸豊幸樹を名乗るようになった。稽古場では怖い風冨山に鍛えられ、私生活では情に厚い錦戸に励まされながら2009年11月場所から2012年9月場所までの3年間に渡り三段目で辛抱し、初土俵から4年近く経過した2012年11月場所に初めての幕下に昇進。2012年3月場所に弟の本多春平が同じ錦戸部屋に入門してから稽古熱心さが増したといい、突き押しの強化のために腕立て伏せと鉄砲を朝夕各200回ずつこなすようになったと伝えられている。新幕下場所の11月場所を5勝2敗で終えると翌場所は東幕下60枚目から東幕下40枚目まで自己最高位を更新。2013年4月頃になると序二段で1年ほど停滞している弟の春平を元気づけるためにさらに稽古量を増やし、2013年5月場所から同年11月場所まで4場所連続で4勝3敗の勝ち越しを果たす。2014年1月場所には西幕下16枚目まで最高位を更新した。しかし、その場所直前の1月3日に兄弟子の風冨山が酒に酔って飲食店の門松を壊す事件で逮捕されてしまう。風冨山は本場所出場に支障が出なかったものの事件の影響で土俵に集中できなかったのか水戸豊は7番相撲で黒星を喫し、3勝4敗の負け越し。2014年11月場所では7番相撲で右膝の前十字靭帯と半月板を損傷し、2015年1月場所と3月場所を連続で全休。復帰した同年5月場所では勝ち越しを果たす。2016年5月場所限りで現役引退。

</doc>
<doc id="2927574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927574" title="大塚一朗">
大塚一朗

大塚 一朗（おおつか いちろう、1964年11月3日 -）は、富山県富山市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

9歳からサッカーを始め、富山第一高校、法政大学と進み、古河電工に入社した。チームメイトに岡田武史や奥寺康彦がいた。

2年プレーして引退。1989年渡英し、当時古河電工サッカー部と提携関係にあったウェストハム・ユナイテッドFCで1年間に亘り指導者について学び、イングランドのインターナショナルライセンス（18歳以下のチームの指揮が可能）を取得した。

1990年帰国し、アローズ北陸のコーチに就任、在任中の1995年、第50回ふくしま国体において富山県選抜チームの監督兼選手として出場、初優勝を果たした。

2002年をもってアローズ北陸を退団、家業の水産業を経営し、富山県サッカー協会で国体県選抜チームのコーチなどを務めるかたわら、UEFA公認A級コーチライセンスの研修を受け、2004年にライセンスを取得した。これはUEFAにおける最上位ライセンスで（日本サッカー協会指導者ライセンスにおける公認S級に相当）、日本国内で2人目の取得である。

2005年、アルビレックス新潟シンガポール監督に就任、2年間チームを率いた。

2008年富山第一高校サッカー部コーチに就任、2012年より監督。2014年、2013年度の第92回全国高等学校サッカー選手権大会にて同校および富山県勢初の優勝を果たした。

</doc>
<doc id="2927579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927579" title="水内吉藏">
水内吉藏

水内 吉藏（1876年（明治9年）10月21日 – 不明）は、日本の裁判官。

</doc>
<doc id="2927580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927580" title="オランダ領ニューギニア">
オランダ領ニューギニア

オランダ領ニューギニア（オランダ語：Nederlands Nieuw-Guinea、英語：Netherlands New Guinea / Dutch New Guinea）、または蘭領ニューギニア（らんりょうニューギニア）は、ニューギニア島西部を占めていたオランダ植民地である。現在のインドネシアのパプア州や西パプア州にあたる。

</doc>
<doc id="2927581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927581" title="AOI国際病院">
AOI国際病院

AOI国際病院（えーおーあいこくさいびょういん）は神奈川県川崎市川崎区にある医療機関。以前は全国52カ所にある全国社会保険協会連合会運営の病院の一つで川崎社会保険病院であったが、2013年4月1日より、医療法人社団葵会が経営権を継承し、病院名を川崎南部病院と変更した。開院3年目となる2016年にAOI国際病院に改名。

</doc>
<doc id="2927585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927585" title="アリスタネットワークス">
アリスタネットワークス

アリスタネットワークスは、2004年に米国のカリフォルニア州で創業されたネットワーク機器メーカーであり、主にデータセンター、仮想化・クラウドコンピューティング向けのイーサネットスイッチ製品を開発、販売している。
本社は、米国・カリフォルニア州サンタクララ。日本法人は、アリスタネットワークスジャパン合同会社（本社：豊島区）として、2010年に設立された。

アリスタネットワークスのチェアマンであるアンディ ベクトルシャイムは、1982年に創業したサンマイクロシステムズの創業者の一人であり、同社のチーフ・ハードウェア・デザイナーを務めた。同氏は1995年に、スタンフォード大学のデビッド シェリトンと共同で、グラナイトシステムズを創業し、ギガビット・イーサネットスイッチの開発を行った。このグラナイトシステムズの最初の従業員だったのが、現在アリスタネットワークスのCTOを務めるケン デューダである。グラナイトシステムズは、その後1996年にシスコシステムズに買収される。

2004年に、この上述の三氏がアラスタラネットワークスを共同創業、のちに社名変更してアリスタネットワークスとなる。2008年には、それまで15年間シスコシステムズに勤めたジェイシュリ ウラルが、CEOに就任した。

Arista EOS™は、次世代データセンターとクラウド・ネットワークのビジネス・ニーズに対応できる基本システムとして開発された。 独自のマルチプロセス状態共有アーキテクチャを基盤として高度にモジュール化したソフトウェア設計によって、ネットワーキングの状態と処理本体を完全に分離している。 したがって、システムの状態に影響を及ぼすことなく、障害復旧やソフトウェアの増分更新をプロセス単位できめ細かく実行可能となる。

近年のデータセンター ネットワークにおける主流アーキテクチャであるリーフ・スパイン構成に最適な各種スイッチ製品に加え、インターネット・スケールのルーティングも可能となる製品まで幅広くラインナップ。

7500Rシリーズ ユニバーサル・スパインを具現化 - インターネット・スケールのルーティング＆スイッチング プラットフォーム 

7500Eシリーズ ディープパケットバッファと豊富なリソースを備えたハイエンド 10/40/100GE モジュラー型スイッチ

7300X & 7320Xシリーズ 超高密度の10G/25G/40G/50G/100G対応モジュラー型スイッチ 

7280Rシリーズ ボックス型でインターネット・スケールのルーティング＆スイッチング、更にIPストレージ収容にも最適なユニバーサル・リーフ 

7280Eシリーズ ディープパケットバッファと豊富なリソースを備えた ハイエンド 10/40/100GE ToRスイッチ 

7250Xシリーズ Spline構成に最適な超高密度の2RUプラットフォーム 

7160シリーズ スケール性に優れたHWリソース・プロファイルを誇り、更に将来的な拡張性にも富んだ10/25/40/50/100G対応のToRスイッチ 

7150Sシリーズ 超低遅延と豊富な機能を誇るデータセンター・スイッチ 

7060X & 7260Xシリーズ 最高密度100GE対応の次世代のボックス型プラットフォーム 

7050Xシリーズ 豊富な機能を備えた、データセンター・リーフスイッチの代名詞 (VXLANブリッジング&ルーティング対応) 

7020シリーズ ディープパケットバッファと豊富なリソースを備えた1Gbps データセンター・スイッチ 

7010シリーズ 機能と価格優位性を兼ね備えた1Gbps データセンター・スイッチ

CloudVisionでは、独自にプログラムを開発することなく、クラウドレベルの自動化を容易に実現可能である。ネットワーク全体の状態やトポロジを一元的に可視化して管理することが可能。CloudVision®は、クラウド・ネットワークに最適な、ネットワーク全体のワークロードのオーケストレーションとワークフローの自動化を、ターンキー・ソリューションとして提供している。

クラウド・グレードのハイパフォーマンス仮想ルーター。クラウドの種類を（AWSやAzureなどの各種パブリッククラウド、自社のプライベートクラウド）問わず稼働する仮想ルーターで、これまでは難しかったマルチクラウド環境における複雑なオペレーションを排除することが可能となる。

アリスタEOSを活用し、ネットワーク・プログラマビリティとオートメーションを実現する為の開発・コンサルティング サービス。
例として、EOS+を活用することで、独自のEOSアプリケーションを開発し、同アプリケーションをサポート付きで利用したり、といったことが可能となる。

Arista 7500用に、コヒーレントDWDMポート (形状はCFP2) を1ラインカードあたり6ポート収容可能なラインカードをラインナップ。最大で数千キロの長距離伝送に対応したラインカードで、MACsecの暗号化機能も備える。

無線LANを利用する上で、今後ますます重要となるセキュリティ分野において、脅威に対する比類ない検知テクニック、防御テクニックを兼ね備えた無線LAN製品です。

マシンラーニング機能を実装し、今まで経験したことがないようなユーザエクスペリエンスを実現しています。

また、CloudVisionにより、有線/無線の統合管理も提供しています。

通年・世界各地で様々なトレーニングを開催中。

アソシエート・レベル

</doc>
<doc id="2927586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927586" title="第64回ベルリン国際映画祭">
第64回ベルリン国際映画祭

第64回ベルリン国際映画祭は、2014年2月6日から2月16日までドイツのベルリンで開催された。

オープニング作品はコンペティション部門に出品されたウェス・アンダーソン監督の『グランド・ブダペスト・ホテル』である。日本からは山田洋次監督の『小さいおうち』がコンペティション部門に出品され、黒木華が女優賞を受賞した。名誉金熊賞はイギリスの映画監督であるケン・ローチに贈られた。ベルリナーレ・カメラはドイツのプロデューサーであるカール・バウムゲルトナーが受賞した。

また、2014年2月2日に急逝したアメリカ合衆国の俳優、フィリップ・シーモア・ホフマンへのオマージュとして、第56回ベルリン国際映画祭で上映された『カポーティ』が追悼上映された。

コンペティション部門の受賞結果は以下の通りとなった。

金熊賞：『薄氷の殺人』（ディアオ・イーナン）

銀熊賞

以下の人物が審査員を務めた。

以下の作品がコンペティション部門に選出された。

以下の作品がコンペティション外で上映された。

</doc>
<doc id="2927589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927589" title="岩村清四郎">
岩村清四郎

岩村 清四郎(いわむら せいしろう、1889年1月9日 - 1978年4月20日)は日本の牧師、教育者である。めぐみ教会(現大森めぐみ教会)を創設し、めぐみ幼稚園、めぐみ高等女学校を設立した。幼稚園、教会学校の働きを重視した宗教教育、「教育的伝道」に力を入れ、日本の日曜学校（教会学校）教育及びキリスト教幼児教育の草分け的存在となった。牧師、伝道者の木村清松は実兄。神学者で牧師の岩村信二は二男。

1889年(明治22年)に新潟県中蒲原郡五泉町（現五泉市）にて父木村定之十、母チウの9人兄弟の末弟として生まれる。家業は糀屋。五泉の小学校と高等小学校を卒業、兄木村清松の招きにより青山学院中学部2年に編入する。

1904年（明治37年）15歳のときに霊南坂教会で小崎弘道牧師より洗礼を受ける。後に、東北学院中学部に転校、この間仙台五ツ橋メソジスト教会(現・日本基督教団仙台五橋教会)にて川澄明敏牧師の薫陶を受け牧師に献身することを決意し、1907年（明治40年）同志社大学神学部に入学する。兄清松が牧師をしていた洛陽教会の日曜学校の教師を務め、幼児の教育伝道に従事した。

1913年(大正2年)3月神学部卒業と同時に小崎弘道の娘安子と婚約し、岩村家の夫婦養子となることを約束して岩村姓に改姓。1912年アメリカに渡り、ハートフォード神学校にて2年間宗教教育を専攻（B・D）、その後1年間ニューヨーク市ホワイト聖書神学校にて聖書学を学び、1916年（大正5年）7月3日、帰国と同時に小崎安子と結婚、霊南坂教会の副牧師と宗教教育主事を務めた。

1920年(大正9年)に財団法人日本日曜学校教会の理事に就任し、38年間全国を回り日曜学校教師の育成を行った。1922年(大正11年）、東洋英和女学院幼稚園師範科講師として18年間フレーベル教育理論を教授。1923年（大正12年）9月関東大震災に当り迷子収容に活躍、1924年(大正13年）夫人とともに英国グラスゴーにおける世界日曜学校大会に出席。帰国後新地開拓を志し、京浜地区大森に開拓伝道せんと1925年（大正14年）11月東京府下入新井字河原作475番地の民家に移住。児童向新聞「あおぞら」を発行。翌1926年(大正15年）2月2日長男恵一を天に送り、その痛手を神の試練と受けて全国募金開始、1927年(昭和2年)めぐみ幼稚園と大森めぐみ教会を設立した。1928年にはロサンジェルス世界日曜学校大会が開かれ、200余名の日本代表団の団長として引率指導した。1931年妻と共にキリスト教保育連盟を創立する。1939年にはめぐみ高等女学校を創立し、園主、教諭となって6年間率先指導に当ったが、不幸戦災により閉校、予定敷地2千坪の現在地を残す。

戦後は息子信二牧師とともに戦災復興につとめ、教会堂、幼稚園舎、パイプ・オルガン、納骨堂を完成。この間沖縄のキリスト教幼稚園設立の指導に当る。また日本基督教協議会教会学校部理事長（1954～1958年）、日本基督教団東京教区教師会長、東京同信会会長を歴任。1957年（昭和32年）12月2日、満67歳の時大森めぐみ教会の正牧師を信二牧師と交替、自らは担任教師となり、1966年（昭和41年）7月、伝道50年、金婚を期に名誉牧師となる。幼稚園長は尚現役に止り、1972年（昭和47年）3月まで45年間つとめる。

1967年（昭和42年）7月アフリカ・ナイロビにおける世界キリスト教育大会に世界最古参代表として出席、翌1968年（昭和43年）脳血栓にて東邦大学病院に入院、1978年(昭和53年）4月20日永眠。享年89。

1976年(昭和51年）名誉神学博士受章。

</doc>
<doc id="2927590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927590" title="吉田圭伸">
吉田圭伸

吉田 圭伸（よしだ けいしん、1987年1月12日 - ）は、日本、北海道中川郡音威子府村出身のクロスカントリースキー選手。おといねっぷ美術工芸高校、中央大学を卒業。現所属は自衛隊体育学校冬季特科。札幌市在住。

音威子府中学3年時に全国中学校スキー大会フリー種目で初の全国制覇。おといねっぷ美術工芸高校2年時にはインターハイでクラシカル、フリー、男子リレーの3冠に輝き、学校対抗男子総合優勝に大きく貢献。翌3年時には、フリー種目で優勝。学校対抗でも男子総合優勝をし、2連覇を果たす。ノルディックスキージュニア世界選手権クロスカントリースキー競技では、日本人高校生史上初となる銀メダルを獲得。中央大学卒業後は陸上自衛隊冬季戦技教育隊（現・自衛隊体育学校冬季特科）に所属。自衛隊での階級は１尉。

2011年の冬季アジア大会（ カザフスタン）では2種目で金メダルを獲得。

2014年2月のソチオリンピック（ロシア）においてオリンピック初出場。

2017年2月4日、平昌（ 韓国）で開催されたW杯距離複合において、自己最高順位となる6位に入賞。

2018年2月の平昌オリンピック（韓国）において2大会連続でオリンピック出場を果たす。

</doc>
<doc id="2927591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927591" title="櫻田壽">
櫻田壽

櫻田 壽（1876年（明治9年）10月6日 – 1944年（昭和19年）6月19日）は、日本の裁判官。宮城控訴院長。

</doc>
<doc id="2927594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927594" title="ドメニコ・スパダ">
ドメニコ・スパダ

ドメニコ・スパダ（Domenico Spada、1980年9月15日 - ）は、イタリアのプロボクサー。ローマ出身。

2002年7月19日、プロデビューを行い最終6回失格勝ちで意外な形で白星デビューを飾った。

2004年11月13日、ラツィオでクリストファー・カラゴズとIBF世界ミドル級ユース王座決定戦を行い、3回ドクターストップによるTKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2005年3月19日、ローマでアーサー・ボチュエフと対戦し8回2分42秒TKO勝ちを収め初防衛に成功した。

2006年3月30日、イタリアミドル級王座決定戦をルシアーノ・ロムバドリと対戦し、10回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2006年12月15日、ドイツ・ハンブルクのでWBCインターナショナルミドル級王座決定戦をムスタファ・カラゴルと対戦し、8回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2007年3月24日、でEBUヨーロッパ連合ミドル級王者マヒラー・オラルと対戦し、プロ初黒星となる1-2の判定負けを喫しWBCインターナショナル王座初防衛に失敗、EBU-EU王座の獲得に失敗した。

2007年10月19日、WBCインターナショナルミドル級王者アルパスラン・アグズムと対戦し、初回1分56秒TKO勝ちを収め王座返り咲きに成功した。

2008年4月15日、ジャメル・バッキと対戦し、3-0の判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2008年7月1日、マリウスズ・センドロウスキーと対戦し、3-0の判定勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2009年7月11日、WBC世界ミドル級暫定王座決定戦をセバスチャン・ズビクと行い、12回0-3(3者とも114-115)の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2010年4月17日、セバスチャン・ズビクと再戦し、4回の偶然のバッティングでの減点が響き0-3の判定負けを喫し、またしても王座獲得に失敗した。

2011年4月30日、ロンドンのオリンピアで後のIBF世界ミドル級王者でEBUヨーロッパミドル級王者ダレン・バーカーと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2012年6月16日、WBC世界ミドル級シルバー王座決定戦でマリウスズ・センドロウスキーと再戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年4月5日、メキシコチワワ州のグラン・エスタディオでセルヒオ・マルチネスの負傷で急遽設置されたWBC世界ミドル級暫定王座決定戦をマルコ・アントニオ・ルビオと対戦するが、10回1分38秒KO敗けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="2927596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927596" title="井上博允">
井上博允

井上 博允（いのうえ ひろちか、1942年(昭和17年)7月 - ）は、日本のロボット工学者。東京大学名誉教授、工学博士。鹿児島県鹿児島市出身。

1969年に計算機による人工の手（ロボットマニピュレータ）のバイラテラル制御を実現。電子技術総合研究所ではハンド・アイロボットシステムに携わり、客員研究員で訪れたMITにおいてロボットによる千分の一インチのはめあい作業を実現する。

東京大学に赴任後は、情報システム工学研究室においてマニピュレーション、ビジョン、知能ロボット、ヒューマノイドロボット等のロボット研究で顕著な業績を上げる。HRPや愛・地球博のプロジェクトリーダー、デジタルヒューマン研究センターの研究統括等としても活躍している。

小笠原司(後 電総研、NAIST)
溝口博(後 東京理科大学)
稲葉雅幸(後 東京大学)
津坂祐司(後 (株)豊田中研)
國吉康夫(後 電総研、東大)
相山康道(後 東大、筑波大）
森武俊(後 東京大学)
柴田智広(後 NAIST、九工大)
岡哲資(後 福岡工大、日大)
加賀美聡(後 産総研)
松本吉央(後 大阪大、産総研)
稲邑哲也(後 東大、NII)
長坂憲一郎(後 (株)ソニー)
但馬竜介(後 (株)豊田中研)
西脇光一(後 産総研)
大武美保子(後 東大、千葉大)

（講演動画など）

</doc>
<doc id="2927603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927603" title="Van!shment Th!s World">
Van!shment Th!s World

「Van!shment Th!s World」（バニッシュメント・ディス・ワールド）は、Black Raison d'être（ブラック・レーゾン・デートル）の楽曲。ZAQにより制作された。Black Raison d'êtreの2枚目のシングルとして2014年2月5日にLantisから発売された。

本曲は、テレビアニメ『中二病でも恋がしたい!戀』のエンディングテーマに起用された。シングルは、前作の「INSIDE IDENTITY」から約1年2か月ぶりのリリースとなる。ディスクジャケットには前作同様、Black Raison d'êtreのメンバー4人（小鳥遊六花、丹生谷森夏、五月七日くみん、凸守早苗）が描かれている。

前作の「INSIDE IDENTITY」と比べてセリフ的な歌詞での掛け合いを多く含み、それぞれのキャラクターが立った、よりキャラクターソングに近づいた作品となっている。

シングルの2曲目「February Magic」は、バレンタインのために4人がチョコを作る場面を表した曲である。序盤はかわいらしい曲だが、次第に中二病のような歌詞に移り変わっていき、セリフも増えていく。「バレンタインを中二っぽく表現しよう！」というテーマで、ZAQとキャスト陣が話し合って制作されており、レコーディングスタジオでその場で思いついた歌詞が含まれていたり、寸劇が含まれたりしている。

全作詞・作曲・編曲 - ZAQ

</doc>
<doc id="2927607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927607" title="甲状腺疾患">
甲状腺疾患

甲状腺疾患とは甲状腺に起こる疾患の総称である。

甲状腺疾患の頻度は高く一般外来を受診する患者の中にも約13%の頻度で甲状腺疾患がみつかる。症状のある甲状腺機能亢進症、甲状腺機能低下症、長径が1cm以上の甲状腺癌などの見逃してはならない甲状腺疾患は70〜100人に1人、潜在性甲状腺機能低下症まで含めるとその頻度は30〜40人に1人になる。

頻度として高い症状は甲状腺機能亢進症では多汗、暑がり、手のふるえ、動悸、体重減少、心房細動などが知られている。甲状腺機能低下症では寒がり、便秘、体重増加、浮腫、関節痛、物忘れなどである。バセドウ病は主訴が年齢と性別で異なる。19歳以下の女性では甲状腺腫で病気に気がついている。高齢になると甲状腺腫で気づく割合は減る。それに代わり体重減少や浮腫でバセドウ病に気がつく。男性では甲状腺腫で受診する割合は少ない。全年齢で体重減少で気がついた人が多いが若年者では2番めに多いのが周期性四肢麻痺で受診するものである。高齢になると機能亢進症状は明らかではなく、体重減少や食思不振など悪性疾患や心疾患と間違われやすい症状で受診する。甲状腺機能低下症では下肢の筋力低下や立ちくらみ、膝や手指の関節痛など多彩な症状を訴える。

甲状腺疾患で甲状腺腫瘤を触知しないものは約1%以下である。触診に熟練すれば甲状腺疾患を見逃す可能性は低い。

超音波検査やシンチグラフィーが行われる。

甲状腺機能異常や自己免疫性甲状腺疾患で変化する一般的検査としては総コレステロール、ALP、LDH、AST、ALT、CPK、ZTT、TTT、赤沈などが知られている。特に高コレステロール血症をみたときは甲状腺機能低下症を、他の肝機能異常を認められずにALP値の上昇が見た時は甲状腺機能亢進症を疑う。甲状腺機能異常をスクリーニングする場合はTSHで行う。TSH値に以上があればFT4、FT3の測定を行う。TSH値が正常範囲であれば、甲状腺機能に異常がないといってほとんどの場合は問題ない。しかしその場合2000例に1例ほどみられるSITSHと破壊性甲状腺炎を見落とすことになる。甲状腺機能異常を思わせる症状、所見があればFT4も測定したほうが安全である。
TSHおよび甲状腺ホルモン（FT4、FT3）はかつてはRIA法（radioimmuoassay)での測定が行われてきた。近年は酵素測定法（enzyme imunoassay EIA法）や化学発光免疫測定法（CLIA法）、電気化学発光測定法（ECLIA法）による迅速な全自動測定が広く行われている。

TSH受容体に対する自己抗体は甲状腺を刺激する場合はにはバセドウ病による甲状腺機能亢進症を、抑制する場合には甲状腺機能低下症を引き起こし、その測定はバセドウ病や甲状腺機能低下症の診断ならびに治療経過の観察に有用である。TSHレセプター抗体は大きく分けて2つある。TSHの結合阻害でみるTSH Binding Inhibiting Immunoglobulin(TBII)と甲状腺細胞に対する刺激活性で測定するThyroid Stimulating Antibody(TSAb)がある。TBIIは一般にTRAbと言われており開発順に第一世代法、第二世代法、第三世代法と呼ばれる3つの方法がある。従来はTRAb陰性の時に、TSAbの測定を行ったが、第二世代のTRAbが用いられるようになってからは、TRAb陰性のバセドウ病自体が少なく、その場合のTSAb陽性率の報告がない。TSAbは眼球突出例の診断、あるいは眼症の活動性をみるのに優れているがバセドウ病診断の目的でTSAbを測定する必要は少なくなっている。また第三世代のTRAbでは高感度な迅速な全自動測定が可能となった。電気化学発光測定法（ECLIA法）、蛍光酵素免疫測定法（FEIA法）、化学発光酵素免疫測定法（CLEIA法）によっておよそ30分で測定が可能となった。

橋本病やバセドウ病の診療においては間接凝集法によるサイロイドテストとマイクロゾームテストのほか、高感度法であるTgAbおよびTPOAbの測定が行われる。TgAbおよびTPOAbはかつてはRIA法による測定が行われていたが、近年はRIを使用しない全自動免疫測定法も開発されている。蛍光酵素免疫測定法（FEIA法）、化学発光免疫測定法（CLIA法）、電気化学発光測定法（ECLIA法）などによる測定でおよそ30分で測定できる施設もある。注意すべき点としては測定に用いるキットにより基準値や陽性率に違いがあることや測定値が若干乖離する例があることがあげられる（時間がかかるがRIA法がもっとも高感度という報告もある）。抗TPO抗体と抗Tg抗体は甲状腺自己免疫の有効なマーカーであるが、病因としての役割は進行中の自己免疫反応を増幅させる二次的なものにすぎない。これらの抗体は胎盤移行性があるが胎児の甲状腺に影響を及ばさない。橋本病で甲状腺に対する自己免疫障害を開始させるにはT細胞が関与した傷害が必要であると推測されている。

血中サイログロブリンは甲状腺の炎症や腫瘍、腫大で上昇するので甲状腺疾患全般のスクリーニングにも利用できる。また腫瘍マーカーとしては甲状腺乳頭癌と甲状腺濾胞癌の転移や残存を調べるのに有効である。カルシトニンは甲状腺髄様癌の診断や術後の残存、転移を調べるのに有効である。

甲状腺ホルモン亢進症の約80%がバセドウ病である。残りの約10%ずつを無痛性甲状腺炎と亜急性甲状腺炎が占めている。1%以下で機能性結節性甲状腺腫と妊娠性甲状腺機能亢進症がみられる。厳密にはTSH感度以下、FT4高値あるいは正常という病態は必ずしも甲状腺機能亢進症だけではなく、甲状腺に炎症が起こりホルモンが漏出する場合もあり、これを破壊性甲状腺中毒症という。甲状腺機能亢進症と破壊性甲状腺中毒症の区別には放射性ヨード甲状腺摂取率の測定で区別ができる。ヨード甲状腺摂取率が高ければ甲状腺機能亢進症であり低ければ破壊性甲状腺中毒症である。検査には1週間のヨード制限食などが必要となる。他の検査法としてはTSHレセプター抗体やカラードプラー、FT3/FT4比などが参考になる。

医原性の甲状腺機能低下症（手術、放射線治療、抗甲状腺薬の服用）を除けばほとんどが橋本病である。甲状腺腫があり抗甲状腺抗体が陽性ならば橋本病である。甲状腺腫があっても抗甲状腺抗体が陰性ならば超音波検査を行う。甲状腺腫が弾性硬から硬、超音波で内部エコーの不均一や低エコーが認められれば橋本病と考える。吸引細胞診を行いリンパ球浸潤があれば橋本病と診断できる。結節がある場合は甲状腺機能低下症の鑑別とは独立に悪性腫瘍の鑑別を行う。ヨードの過剰摂取、無痛性甲状腺炎、亜急性甲状腺炎の回復期、潜在性甲状腺機能低下症、アミロイドーシスなどでも上記検査異常を示すこともある。抗甲状腺抗体の検査にはサイロイドテスト、マイクロゾームテスト、TPOAb、Tg-Abの4種類が知られている。サイロイドテスト、マイクロゾームテストでは予後予測を行うことができる。

甲状腺腫がびまん性の場合は橋本病、結節性甲状腺腫、腺腫様甲状腺腫が鑑別となる。甲状腺腫が結節が見られるときは腺腫様甲状腺腫であることが圧倒的に多いが結節が悪性であるかどうかの判断が最も重要である。結節性甲状腺腫で最も多いのが腺腫様甲状腺腫である。悪性腫瘍で最も多いのは乳頭癌である。悪性疾患の診断は超音波所見と穿刺吸引細胞診できまる。直径1cm以下では超音波で悪性所見がある場合に穿刺吸引細胞診を行う。悪性所見とは形状不整、微細石灰化が主だが、低エコー腫瘤、内部エコー不均一のみの場合などがある。

甲状腺に疼痛をきたす疾患は亜急性甲状腺炎、橋本病の急性増悪、急速に増大する未分化癌、シストや腫瘍内への出血、急性化膿性甲状腺炎がある。最も頻度が高いのは亜急性甲状腺炎、次にみられるのが嚢胞や腺腫様甲状腺腫、腫瘍内への出血である。甲状腺腫が急速に増大し圧迫症状があれば頸部Xpで気管狭窄の有無を調べる。気管狭窄があれば未分化癌の可能性が高い。全身性の発熱、FT4高値、赤沈亢進があれば亜急性甲状腺炎の可能性が高い。

飢餓状態や敗血症、急性心筋梗塞、肝硬変、腎障害などの患者で血清中の甲状腺ホルモンの値がしばしば低下する。軽症者ではFT3のみ低下し、重篤な状態になるとFT3だけでなくFT4が低下したりやTSHも異常をきたすことがある。甲状腺自体には異常がないからこのような状態をeuthyroid sick syndrome(ESS)という。またこのような状態をきたす疾患、すなわち甲状腺ホルモンに異常を生じる可能性のある甲状腺以外の疾患をNTI（nonthyroidal illness）という。入院患者ではNTIの頻度が高くFT3低値は約50%に、FT4低値は15〜20%に、TSHの異常は約10%にみられる。したがって入院患者の場合、甲状腺腫や明らかな甲状腺機能異常を疑う所見がなければ甲状腺機能異常のスクリーニングを行うべきではない。またESSの患者で甲状腺ホルモンを投与して有用であったという報告はない。

バセドウ病は緊急症、甲状腺機能亢進症、眼症状に関しての治療が知られている。
頻脈性の心房細動、心不全症状（頸静脈怒張、肝腫大、下腿浮腫）、著しい頻脈、37.5度以上の発熱に加えた消化器症状（食思不振、下痢）、感染症や重篤な糖尿病などの合併症がある場合に重症でクリーゼにおちいる危険性がある。診断はBurchとWartofskyの甲状腺クリーゼの診断基準や日本甲状腺学会の甲状腺クリーゼ診断基準が知られている。緊急治療を要する例は抗甲状腺薬のみで治療をしていると数日で死に至ることがある。これは抗甲状腺薬の作用機序が甲状腺ホルモンの合成の抑制であるため、血中甲状腺ホルモンが低下するのに時間がかかるためである。早急に甲状腺機能を正常化させる場合はホルモン分泌を抑制するヨード剤を用いるべきである。クリーゼを疑った場合はヨード剤と抗甲状腺薬を併用することが多い。ヨード剤はルゴール液（6.3mg/滴）1日1回5滴またはヨウ化カリウム丸（38.2mg/丸）1日1錠で用いる。抗甲状腺薬はMMI30〜45mg分2、PTU450〜600mg分3で開始し甲状腺機能が正常化するまで継続することが多い。重症の場合、とくに頻脈性心房細動で心不全のある場合や消化器症状が出ている場合はグルココルチコイドを投与する。グルココルチコイドはデキサメサゾンで4〜8mg点滴で3日間またはプレドニゾロン30〜40mgで3日間ほど投与する。
甲状腺機能亢進症はTSH受容体抗体によって甲状腺が刺激されているため生じると考えられている。この抗体を直接減らす治療は今のところはない。現在行われている治療は抗甲状腺薬で甲状腺ホルモンの合成を抑制するか、アイソトープや手術で甲状腺ホルモンを産出する場所を少なくして甲状腺から分泌されるホルモンを正常化させる治療である。抗甲状腺薬ではチアマゾール（MMI、メルカゾール）とプロピルチオウラシル（PTU、プロパジール、チウラジール）が知られている。効果副作用の面ではMMIの方がPTUより使いやすい。約半数の例で1〜2年の治療で寛解に入る。軽症から中等症例ではMMI15mg分1の投与を開始する。FT4が7ng/dl以上、TRAbが高値、甲状腺腫が大きい場合はMMI30mg分2で開始する。抗甲状腺薬で注意すべき副作用には無顆粒球症、発疹、肝障害などが知られている。副作用は2〜3ヶ月以内に起こることがほとんどであり、最初の2ヶ月は2週間毎の採血が望ましい。内服開始後の38度以上の発熱が出た場合に直ちに内服を中止して受診する必要がある。抗甲状腺薬を投与し2〜3年で寛解しなければアイソトープまたは手術が考慮される。
バセドウ病眼症の症状や所見、すなわち眼瞼後退、眼球突出、眼痛、眼瞼腫脹、複視、視力低下は眼瞼を動かす筋肉に起こる変化と眼窩内の脂肪組織、外眼筋に起こる炎症性変化で説明できる。複視や視力低下が出現した場合はステロイドパルス療法や放射線治療が考慮される。

甲状腺機能低下症の治療の目的は組織中の甲状腺ホルモン濃度を正常化し、甲状腺ホルモン不足によって生じている異常を元に戻すことである。この目的は経口的に甲状腺ホルモンを投与することで達成される。甲状腺ホルモンにはT3とT4があり、T3が活性型でT4はプロホルモンである。すなわちT4はT3に転換して作用を発揮する。血液中のT4はすべて甲状腺から分泌されたものであるが、血中のT3の80%はT4から転換してできたものである。1日の産出量はT4が90μgでT3が30μgであるが血中の半減期はT4が7日間でT3が1日間である。血中濃度はT4が10μg/dlに比較してT3は0.1μg/dlでありT3はT4の100分の1である。1日に必要な量のT3を一度に体内に投与すると血中T3濃度は異常高値となるため、T4製剤で血中TSH値が正常を保つように治療を行う。粘液水腫状態にある例や45歳以上ではT4製剤を25μg/dayからそれ以外では50μg/dayで投与開始する。特に問題なければ2週間後にT4製剤は25μg程度増量する。6週間後のTSHが5〜10μU/mlならば同量で治療継続、10μU/ml以上ならばさらに増量する。維持量が決定すれば処方は3〜6ヶ月毎となる。

血中の甲状腺ホルモン濃度は正常であるにもかかわらずTSHの濃度異常がある場合潜在性甲状腺機能異常という。
FT4が基準範囲内でTSH基準範囲下限以下は潜在性甲状腺機能亢進症である。これは甲状腺中毒症の軽症と考えられている。米国NHANESのデータでは潜在性甲状腺機能亢進症の評価をTSH<0.1μU/ml以下とするならば0.7%、TSH<0.4μU/ml以下とするならば3.2%となった。日本では約2%とされる。高齢者に多く、女性に多い。甲状腺ホルモンの投与をうけている人では頻度が多く、14〜21%で潜在性甲状腺機能亢進症となっている。グルココルチコイド投与でもTSHは低値になる。

FT4が基準範囲内でTSHが高値である場合は潜在性甲状腺機能低下症と診断される。高TSH血症も潜在性甲状腺機能低下症と同義語である。非甲状腺疾患（NTI）、夜間TSH分泌、異好抗体の存在を否定できるか検討が必要となる。潜在性甲状腺機能低下症の頻度は4〜10%であり女性に多い。高齢者では20%以上にも達する。米国の健康栄養調査NHANESⅢでは血清TSHは性別、人種、年齢で異なることが明らかにされた。NHANESⅢではTSH値4.5mU/lが基準値上限として使用したが、TSH値は年齢とともに上昇する。年齢別のTSH値を用いなければ潜在性甲状腺機能低下症を過大評価する可能性がある。日本甲状腺学会では「潜在性甲状腺機能低下症：診断と治療の手引き」が作成されている。成人でみられる潜在性甲状腺機能低下症の原因はそのほとんどが橋本病と考えられるが、高齢者ではそれに加え加齢による変化など原因不明のものも多い。米国内分泌学会の報告ではTSHが10μU/ml以上の場合は脂質代謝への影響と妊娠時の胎児への影響が明らかになっている。抗甲状腺抗体陽性の場合は顕性甲状腺機能低下症に年間4.3%へ進展する。

橋本病は自己免疫による甲状腺の慢性の炎症である。炎症がある事自体は大きな問題ではなく、甲状腺機能に異常がなければ治療の心配はない。しかし甲状腺機能正常の橋本病患者の4.9%が5年後に15.8%が10年後の機能低下症となったという報告もある。

歴史的な経緯では1912年に橋本策博士が病理組織学的に、リンパ球浸潤、リンパ濾胞、濾胞上皮細胞の好酸性変性、結合組織の増生を示す症例を報告した。このような病理組織を有する場合に橋本病と定義された。橋本病の診断には組織診断が重要であるが全例で甲状腺生検や細胞診を行うのは現実的ではない。そのため日本甲状腺学会の診断ガイドラインでは甲状腺自己抗体で診断が代用できるようになっている。ガイドラインではびまん性甲状腺腫大があり甲状腺自己抗体陽性または細胞診でリンパ球浸潤があれば橋本病と診断できるとしている。コンセンサスが得られているわけではないがTgAb、TPOAbが陽性であれば甲状腺腫がなくても甲状腺組織にリンパ球性甲状腺炎があるという報告もある。世界的権威ある教科書「ジェームソンとデグルートの内分泌学」では橋本病はいくつかの病期に分類されると述べられている。病初期は血中の甲状腺自己抗体を認めるのみで他になんら異常を認めないことが多い（日本甲状腺学会の診断ガイドラインでは慢性甲状腺炎疑いとなる）。病態が進行するともに甲状腺腫大が発生する。甲状腺腫大をきたす原因はリンパ球浸潤による局所の慢性炎症およびTSHの上昇による代償性肥大によるものと考えられている。病態の進行とともに、甲状腺の予備能は低下し甲状腺機能低下症が発生する。自己免疫性細胞傷害が強い場合には甲状腺は萎縮し、むしろ甲状腺腫大は認められなくなる。自己抗体のみ陽性で甲状腺腫大を伴わない潜在性自己免疫性甲状腺炎、必ずしも硬くない甲状腺腫大があり自己抗体が陽性である慢性自己免疫性甲状腺炎、硬いびまん性甲状腺腫を有し自己抗体が陽性である古典的橋本病、終末像と考えられる萎縮性甲状腺炎はいずれも橋本病の病期と考えられている。

また極初期においては抗体陰性となることがある。抗体陽性化に先行して甲状腺内部エコーパターンが変化している（初期は粗雑なエコー像、進行したものでは著明な内部エコーの低下）。びまん性甲状腺腫を触知し、抗体陰性で、超音波検査で低エコー所見がない場合にはヨード過剰による一過性甲状腺機能低下症をふくめた鑑別が必要となる。萎縮性甲状腺炎ではホルモン産生の低下と同時に抗体産出も低下する。橋本病の発症と進展において甲状腺自己抗体の産出は橋本病の進行と極めてよく合致する。しかし抗TPO抗体や抗Tg抗体自体は橋本病における組織の破壊や低下症への寄与は少ない。なお甲状腺機能異常が明らかな場合に抗TPO抗体が陰性となることがある。これは測定系の感度が十分ではない、ブロッキングタイプの抗TSH受容体抗体による場合、萎縮性甲状腺炎の燃え尽き現象の可能性がある。

TgAb、TPOAb陽性を橋本病とすると一般人口における抗体の陽性率からは橋本病の頻度は男性で6.5%であり女性で15.8%となる。剖検例で調べた散在性リンパ球性甲状腺炎の頻度は男性9.3〜15.9%で女性18.0%〜25.1%と報告されている。この事実は甲状腺自己抗体の測定の臨床的な意義を否定するものではない。甲状腺機能が正常な患者において抗TPO抗体の存在は将来、甲状腺機能低下症に移行する可能性が高いことを示す。甲状腺機能が正常な患者において、抗TPO抗体と抗Tg抗体の両者が陽性である場合、抗体なしと比較してオッズ比は34.7倍となり、抗TPO抗体のみ陽性の場合はオッズ比6.1、抗Tg抗体のみでは0.6と報告されている。また抗TPO抗体陽性はアミオダロン、インターフェロンα、インターロイキン2、リチウム治療による甲状腺機能低下症の発症のリスクファクターでありこれらの治療前に測定する必要がある。また抗TPO抗体は存在は甲状腺のみならず1型糖尿病、悪性貧血など他の自己免疫性疾患のリスクファクターであり、その頻度は年齢とともに潜在性から顕性甲状腺機能低下症の割合が高くなるのと並行している。また妊娠分娩との関係では抗TPO抗体の存在は流産、不妊症、体外受精の不成功、胎児死亡、子癇、早産、分娩後の甲状腺炎やうつ病発症のリスクファクターであることも報告されている。高感度の抗Tg抗体測定は低下症の予想という点では抗TPO抗体に劣るが、甲状腺の腫瘍性病変を有する患者で血中サイログロブリンを測定する予定の患者では必ず測定すべきと言われている。また高ヨード食を続けると抗Tg抗体が陽性化し、甲状腺機能低下症をおこすという報告もある。実際にヨード充足国である日本からの報告では人間ドック受診者の抗甲状腺抗体陽性率は抗Tg抗体が男性13.1%、女性29.4%であり、抗TPO抗体は男性7.2%、女性15.0%であった。

橋本病の診断でゴールドスタンダードが病理組織であるので、TgAb、TPOAbは各キットで病理組織と対応させてカットオフ値を決める必要がある。しかし実際にその方法で参考値が決められているキットは少ない。Cosmic社のキットでおこなった検討では特異度を100%にする場合はTgAb 2.6IU/ml≧、TPOAb 6.7IU/ml≧であった。

甲状腺腫が気になる場合はT4製剤を投与することがある。甲状腺腫が気にならない場合は経過観察となる。男性、50歳以上、硬い甲状腺腫、サイロイドテスト6400倍以上、マイクロゾームテスト25600倍以上が予後不良因子である。予後不良因子が3つ以上では3〜6ヶ月毎の経過観察、予後不良因子が1〜2個ならば6〜12ヶ月ごとの経過観察、予後不良因子がなければ1〜2年の経過観察とすることが多い。甲状腺腫が急激に大きくなった場合は悪性リンパ腫の発生を疑う。
橋本病による潜在性甲状腺機能低下症は顕性の甲状腺機能低下症に進展する可能性が高いため半年に1回ほどの経過観察が必要である。
甲状腺機能低下症が永続的なものか一過性のものかを鑑別する必要がある。永続的が疑われるのは理学所見で機能低下症による変化が明らかなもの、コレステロールが高値なもの、50歳以上のもの、T3が低値なもの、サイロイドテストが6400倍以上のもの、マイクロゾームテストが100000倍以上のもの、放射性ヨード甲状腺摂取率が低いものである。一過性が疑われるものとしては出産後の発症、過剰のヨード摂取によるもの、無痛性甲状腺炎によるもの、TSBAbによる機能低下症で抗体の消失、放射性ヨード甲状腺摂取率が高いものである。

無痛性甲状腺炎は亜急性甲状腺炎と同様に甲状腺濾胞が一過性に破壊されるために生じる甲状腺中毒症である。自己免疫の機序によるものであり基礎に橋本病があると考えられている。この病態は産後婦人の20人から30人に1人の割合で頻発し、出産後甲状腺炎（postpartum thyroiditis）とも言われる。その他の誘引としてはステロイドの変動、GnRHアナログ、インターフェロン治療（IFNα）、IL-2、感染症、下垂体疾患も誘引として知られている。バセドウ病との鑑別が重要である。治療は原則として行わない。
ウイルス感染が原因と考えられている甲状腺中毒症である。発熱と甲状腺の痛みが特徴的であり治療として副腎皮質ステロイドを通常は投与する。
嚥下、発声障害を伴う化膿菌による甲状腺の感染症で極めて稀である
約1cm以下の乳頭癌（微小乳頭癌）を除き細胞診で悪性の所見が得られれば原則は手術である。健康診断や人間ドックでは約13%の被験者で甲状腺結節が偶発的に発見される。このなかで悪性腫瘍である確率は3%程度である。長経が5mm以下ならば仮に悪性腫瘍であっても臨床的に問題にならないことがおおいため細胞診を行わず経過観察することもある。あくまで目安であるが5mmから10mmの範囲では超音波所見で悪性が疑われた場合は細胞診を良性が疑われた場合は経過観察になることが多い。11mmから20mmでは嚢胞成分のみならば経過観察、充実成分があれば細胞診を行う。21mm以上ならば細胞診を行う。

甲状腺分化癌は乳頭癌と濾胞癌に分かれ、90〜95%が乳頭癌である。
髄様癌はC細胞（傍濾胞細胞）に由来する腫瘍である。MEN2であるかどうかが治療方針の決定では重要である。
甲状腺未分化癌は人類に発生する悪性腫瘍のなかで最も進行がはやい。3年生存率は5%である。全甲状腺癌の1〜2%を占める。甲状腺分化癌を合併することが多く、分化癌が未分化転化することで発生すると考えられている。

自己免疫疾患の成因はまだ十分に解明されていないが、同一個人に複数の自己免疫性疾患が出現したり、同一家族への自己免疫疾患の集積性がみられたりすることは自己免疫性疾患の成因に共通のメカニズムが存在することを示唆し、遺伝的素因が関与していることが知られている。自己免疫疾患は他の自己免疫疾患を合併することが多く、特に自己免疫性甲状腺疾患以外の例えば膠原病や重症筋無力症といった自己免疫疾患では、頻度の高い自己免疫性甲状腺疾患の合併の検索を行うことは非常に重要である。逆に自己免疫性甲状腺疾患の患者がその他の免疫疾患を合併している可能性は高くない。

複数の自己免疫性疾患を合併する病態として多腺性自己免疫症候群（poly glandular autoimmune syndrome、PGA）あるいは自己免疫性内分泌症候群（autoimmune polyglandular syndrome、PGA）がある。PGAは内分泌臓器を含め少なくとも2つ以上の臓器が自己免疫的な機序によって障害される症候群と定義される。このうち甲状腺疾患が関与するのは2型と3型である。
自己免疫性甲状腺疾患は1型糖尿病に合併する他の自己免疫性疾患のうち最も頻度が高い疾患である。1型糖尿病のうち抗TSH受容体抗体は17.9%、抗Tg抗体は39.3%、抗TPO抗体は44.6%で陽性という報告もある。また1型糖尿病に自己免疫性甲状腺疾患を合併した場合は多腺性自己免疫症候群の定義を満たす。

自己免疫性甲状腺疾患が臓器特異的自己免疫疾患であるのに対して膠原病は臓器非特異的自己免疫性疾患である。代表的な膠原病としてSLE、関節リウマチ、シェーグレン症候群、多発筋炎、皮膚筋炎、全身性硬化症などがある。膠原病にも自己免疫性甲状腺疾患を合併することが多いがその頻度は報告によって異なる。

重症筋無力症に合併するバセドウ病は3〜10%とまれではない。

後天性の甲状腺機能低下症の神経症状としてはこわばり感、筋痙攣、痛みを伴う筋肉の機能障害のほか、手根管症候群やその他の紋扼性症候群がひろく認められる。記憶力と集中力の低下も認められる。また腱反射の弛緩相の遅延と偽性筋強直が認められる。まれな神経障害としては可逆性の小脳性運動失調症、認知機能低下、精神病、粘液水腫性昏睡が知られている。先天性甲状腺機能低下症（クレチン症）では精神運動発達遅延や小脳失調が知られている。

極めて稀であるが死亡率は25〜65%であり早期のICU管理が望まれる緊急疾患である。粘液水腫性昏睡の診断基準（3次案）によると粘液水腫性昏睡（myxedema coma）とは甲状腺機能低下症（原発性または中枢性）が基礎にあり、重度で長期にわたる甲状腺ホルモンの欠乏に由来するあるいはさらに何かの誘因（薬剤や感染症など）により惹起された低体温・呼吸不全・循環不全などが中枢神経系の機能障害をきたす病態である。正しい治療が行われないと生命にかかわると定義されている。

脳血管障害やその他の代謝性脳症などを鑑別するが粘液水腫性昏睡を疑った場合は遅滞なく甲状腺ホルモンを測定し結果を待たずに治療を開始する。。欧米では甲状腺ホルモンの静注製剤が販売され標準的に使用されているが日本では発売されてないため経鼻胃管から投与することが多い。投与量は以前は大量投与が推奨されていたが2012年現在では少量から中等量を推奨する場合が多い。低ナトリウム血症や低血糖を伴う場合は副腎不全の有無の鑑別も必要である。副腎不全がなかったとしても相対的副腎不全の可能性があるのでヒドロコルチゾンを100〜300mgの静注を行い、以後8時間毎に100mgの追加投与を行う。低体温のため発熱など感染徴候がマスクされてしまうため感染症が否定されるまで広域スペクトラムの抗菌薬投与を躊躇しない。

甲状腺機能低下症では顕性でも潜在性（TSH高値のみ）でも認知機能の障害が認められる。脳内グルコース代謝を評価した検討では帯状回や扁桃核、海馬など感情、集中力、記憶障害などに関連する部位の活動低下が認められレボチロキシンの投与で血流が回復したという報告がある。しかし高齢者の潜在性甲状腺機能低下症では認知機能の改善のためレボチロキシンを投与するメリットは明らかになっていない。甲状腺機能低下症による認知機能障害は常識、言語、動作など全般的な低下であり特徴はない。

甲状腺機能低下症は運動失調、感音性難聴、ミオパチー、ニューロパチーなど多彩な神経症状を示す。甲状腺機能低下症に伴った運動失調の報告は1884年Whiteらによって最初に報告され、その後1960年代まで数多く報告され、治療可能な運動失調として重要性が認められていた。この頃の論文では10から30%の患者に運動失調があるという記載まで認められる。1980年以降はわずかな症例報告が散見するのみである。近年は稀な神経合併症と考えられている。症例報告では多くの症例で運動失調の他に神経症状を合併しているのが特徴である。甲状腺機能低下症に伴う運動失調症状はホルモン補充療法に反応して改善するため、病理学的裏付けとなる小脳病変の検討はほとんどされていない。Barnardらは小脳虫部の萎縮と限局的なプルキンエ細胞の消失を報告しているが臨床症状との関連は差し控えている。Priceらは2例の症例報告でプルキンエ細胞の消失、顆粒層のグリオーシスおよび空胞変性、neural myxoedema bodyの出現などの変化を重視した結論を出している。しかしこれらの症例がアルコール中毒を合併している点やneural myxoedema bodyの特異性のついて否定的な報告もある。また甲状腺機能低下症による小脳失調と診断された後に病理解剖で多系統萎縮症やアルコール性小脳失調と診断された例の報告もある。またそもそも失調そのものが小脳性ではなく甲状腺機能低下症に伴う筋収縮時間の延長など末梢性要素が原因ではないかという見方もある。このため小脳病変と甲状腺機能低下症の病理学的な因果関係は検討の余地がある。甲状腺機能低下症における小脳性運動失調の発症機序も十分な解明はされていない。田中らは小脳萎縮が軽度の運動失調を呈した甲状腺機能低下症の患者でPET検査で脊髄小脳変性症に類似した小脳の血流量と酸素代謝量の低下を見出し、甲状腺ホルモンの補充によってPET異常所見も軽快したと報告している。小脳萎縮がない例では小脳血流や代謝の低下、神経伝達物質や神経成長因子遺伝子のプロモーターとして作動していると考えられている甲状腺ホルモンの低下から運動失調が起こされている可能性がある。

25から33%で認められる。手根管症候群の原因として甲状腺機能低下症は有名である。ムコ多糖類の蓄積が原因と考えられている。他の部位で絞扼性ニューロパチーを起こし多発単神経炎のパターンをとることがある。後述のポリニューロパチーも含めると甲状腺機能低下症はあらゆる末梢神経障害のパターンをとりえる。

手根管症候群は単神経炎であるが甲状腺機能低下症による末梢神経障害は感覚優位のポリニューロパチーとなる。病態は不明な点が多いがホルモン補充療法で軽快する。

神経筋症状は甲状腺機能低下症の30〜80%で出現する。甲状腺機能低下症によるミオパチーは内分泌性ミオパチーとしてよく知られている。甲状腺機能低下性ミオパチーは30〜60歳代の女性に多く（男女比は1対10）、人種差はない。甲状腺機能低下症では甲状腺ホルモン分泌の低下に伴い、蛋白合成および異化の低下、ミトコンドリアでの解糖系および酸化酵素系の代謝障害、ATP産出の低下、糖代謝の障害が生じ、ミオパチーの発現に関与していると考えられている。近位筋の筋力低下、筋易疲労性、有痛性筋痙攣、筋痛、高CK血症が認められる。筋病理では壊死・再生像がほとんど認められない。高CK血症は膜の透過性亢進によって起こる。またアキレス腱反射弛緩相の遅延も筋自体の代謝障害に由来すると考えられている。この所見は糖尿病多発神経障害でも見られることがある。

感音性難聴がしばしば認められる。

甲状腺機能亢進症の症状の程度は甲状腺中毒症の重症度、罹患期間、甲状腺ホルモン過剰に対する反応の個人差、患者の年齢に左右される。活動性亢進、神経質、易刺激性があり一部の患者では易疲労感を生じる。不眠症や注意力減退はよく起こる症状である。細かな振戦もしばしば認められる。甲状腺中毒性ミオパチーでは近位筋の筋力低下が認められる。また低カリウム性の周期性四肢麻痺がアジア人に多く見られる。また稀ではあるが重要な神経症状を示す合併症として甲状腺クリーゼがある。

甲状腺クリーゼ(Thyrotoxic storm or crisis)とは甲状腺中毒症の原因となる未治療ないしコントロール不良の甲状腺基礎疾患が存在し、これに何らかのストレスが加わった時に、甲状腺ホルモン作用過剰に対する生体の代謝機構の破綻により複数臓器が機能不全に陥った結果、生命の危機に直面した緊急治療を要する病態をいう。甲状腺クリーゼでは誘引を伴うことが多い。甲状腺疾患に直接関連した誘引としては抗甲状腺薬の服用不規則や中断、甲状腺手術、甲状腺アイソトープ治療、過度の甲状腺触診や細胞診、甲状腺ホルモン剤の大量服用などがある。甲状腺に直接関連しない誘因としては感染症、甲状腺以外の臓器手術、外傷、妊娠・分娩、副腎皮質機能不全、糖尿病ケトアシドーシス、ヨード造影剤投与、脳血管障害、肺血栓塞栓症、虚血性心疾患、抜歯、強い情動ストレスや激しい運動などがある。しかし明らかな誘因が不明な例も存在する。日本における甲状腺クリーゼの発生頻度は約0.2人/10万人/年と推定され死亡率は10.7%である。

従来はBurch and Wartofskyによる基準で診断された。この基準では全身症状、3つの臓器症状（循環、中枢神経、消化器）をそれぞれスコア化しその総計が61以上を確診例、45〜60を強く疑う例、25〜44を切迫状態としている。この診断基準では甲状腺機能検査が必須になっていないこと、甲状腺クリーゼ以外の重症例でも陽性になる場合があること、スコアの設定根拠が不明でエビデンスにかけること、煩雑であること、治療法の選択や生命予後などの関連が不明であることなどがあげられる。日本甲状腺学会から診断基準が示されている。この診断基準では甲状腺中毒症が必須項目である。中枢神経症状、発熱（38度以上）、頻脈（130/分以上）、重篤なうっ血性心不全、消化器症状の5項目のうち、中枢神経症状および他の1項目または中枢神経症状以外の3項目を認める場合はクリーゼ確実例と診断される。甲状腺中毒症に加えて中枢神経症状以外の2項目を認める場合、あるいは確実例項目を満たすが甲状腺中毒症が検査上未確定の場合にはクリーゼ疑い例となる。甲状腺クリーゼの中枢神経症状は不穏、せん妄、精神異常、傾眠、痙攣、昏睡、JCS1以上またはGCS14以下の意識障害である。

甲状腺クリーゼの治療に関してエビデンスレベルの高い治療ガイドラインは存在しない。しかし以下の3項目が重要と考えられている。それは激しい甲状腺中毒症状に対する全身管理、甲状腺ホルモンの産出・分泌・作用を低下させる治療、誘引となった疾患に対する治療である。

甲状腺中毒症の際に誘発される筋麻痺であり、筋麻痺と細胞内のKのシフトによる低カリウム血症が特徴である。周期性四肢麻痺の半数を占める病態である。バセドウ病を伴うことが多いが男性に多い疾患である。近年カルシウムチャネルやカリウムチャネルの遺伝子多型の関与が指摘されている。炭水化物摂取後の休憩時に発症することが多く麻痺は下肢近位筋からはじまり四肢麻痺に発展するが膀胱直腸障害や感覚障害は起こらない。深部腱反射は消失する。発作中のK濃度は平均1.7mEq/lであり呼吸筋麻痺や致死的不整脈などの致命的合併症が起こりうる。

バセドウ病だけでなく橋本病でも起こることがある。

甲状腺機能亢進症に伴う不随意運動としては振戦が一番有名である。手指や足指などに生じる8から10Hzの速い振戦を特徴とする。姿勢時や精神緊張時に増強する。発症機序は線条体などの交感神経ニューロン（β受容体主体）の活動性の亢進が関与する。振戦以外にもアテトーゼ、局所性ジストニア、メージュ症候群や舞踏病様の不随意運動なども稀にある。

甲状腺機能亢進症では慢性的な不安、いらだち、易刺激性、多弁、多動、思考の錯乱、妄想などの精神障害を示す。

甲状腺機能亢進症では高率に筋力低下を伴う。広義にはバセドウ病眼症もミオパチーに含まれるようにその原因は多様と考えられている。体幹近位筋の萎縮、脱力を呈するミオパチーが存在する。深部腱反射は初期は亢進し血中のクレアチンキナーゼも正常である。

甲状腺機能亢進症に伴うミエロパチーの報告もある。痙性対麻痺、両下肢の深部腱反射亢進、病的反射の出現や深部感覚障害や膀胱直腸障害を呈することがある。

橋本脳症では急性脳症型、精神症状型、小脳失調型など多彩な臨床症状を示す。抗甲状腺抗体が陽性であるのが特徴的である。症状が多彩なことは甲状腺機能低下症の神経症状と同様であるがホルモン補充療法ではなく免疫学的な治療によって症状の改善が認められる。特に小脳失調型橋本脳症は脊髄小脳変性症を疑うような慢性進行性の経過を示すことが多い。抗NAE抗体は特異度の高い検査になる。

</doc>
<doc id="2927620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927620" title="大府体育センター">
大府体育センター

大府体育センター（おおぶたいいくセンター）は、愛知県大府市にある屋内競技場。

など

など

</doc>
<doc id="2927621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927621" title="マドゥバニー県">
マドゥバニー県

マドゥバニー県は、インド北部のビハール州に属する県の一つ。県庁所在地は。

2001年の国勢調査では、面積3501平方キロメートル、人口357万0651人。

マドゥバニ画（ミティラー画）と呼ばれる伝統的なインド画が伝わる地域。

</doc>
<doc id="2927622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927622" title="エドゥアルト・メルクス">
エドゥアルト・メルクス

エドゥアルト・メルクス（Eduard Melkus, 1928年9月1日 - ）は、オーストリアのヴァイオリン奏者、指揮者。

バーデン・バイ・ウィーンの生まれ。幼少期よりヴァイオリンを始め、アドルフ・シベール、ヤロ・シュミートの各氏に師事した後、ウィーン音楽院で1943年よりエルンスト・モラヴェッツにヴァイオリン、ヨーゼフ・メルティンに音楽学を学んだ。また、1951年よりウィーン大学でオットー・シェンクに音楽学の教えを受けている。音楽院在学中の1949年から1951年までニコラウス・アーノンクールらとウィーン・ガンバ四重奏団、1952年から翌年までカール・シャイト、メルティン、グスタフ・レオンハルトらとスコラ・アンティクワ・ウィーンを結成して古楽器演奏の経験を積んだ。音楽院卒業後は短期間ながら、パリでファーミン・トゥシェの薫陶を受け、1955年にチューリヒ・トーンハレ管弦楽団の団員としてスイスに一時的に移住し、ペーター・リバール、アウグスト・ヴェンツィンガー、エドゥアルト・ミュラーらと共演した。1958年にウィーンに戻り、母校のウィーン音楽院で教鞭をとりながら、レネー・クレメンチッチらとアンサンブルを作って演奏活動を継続した。1965年にカペラ・アカデミカ・ウィーンを結成し、その指揮者として多くの録音を手掛ける。

</doc>
<doc id="2927625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927625" title="アイドルマスター ワンフォーオール">
アイドルマスター ワンフォーオール

『アイドルマスター ワンフォーオール』（THE IDOLM@STER ONE FOR ALL）は、バンダイナムコゲームスから2014年5月15日に発売されたPlayStation 3用アイドル育成ゲーム。公式略称は「OFA」。
PS3 the Best版（廉価版）はBlu-ray Disc版・ダウンロード版共に2015年1月29日に発売。

個性豊かな13名のアイドルから1人を選び、トップアイドルを目指してプロデュースするゲームである。キャッチコピーは「新しい夢、また765プロ（ここ）から」。

2013年9月21日に行われたライブイベント「THE IDOLM@STER 8th ANNIVERSARY HOP! STEP!! FESTIV@L!!!」幕張公演にて「新作アイドルプロデュースゲーム」が開発中であると発表され、2013年11月2日に赤羽会館で行われた「劇場版アイドルマスター シークレットイベント」にて詳細な内容が明らかとなった。

タイトルの「ワンフォーオール」は総合プロデューサーの坂上陽三曰く、「『オールフォーワン』とセットで使われるもので、一人はみんなのために、みんなは一人のためにという、765プロのあり方を示している」という。

パッケージ版とダウンロード版の両方が販売され、ダウンロード版はPS3用ホームアプリ「im@s CHANNEL」に対応しており、「im@s CHANNEL」上から起動してプレイ可能となっている。

パッケージ版は通常版と初回限定版「765プロ新プロデュースBOX」の2種類が発売。初回限定版にはメインビジュアル特製BOX（事務所バージョン）、スペシャルドラマCD「765プロが行く!トップアイドルのお仕事見学」、765プロ所属アイドル営業用パンフレット、社長の格言入りクリーナー、765プロカレンダー（みんなの落書き入り）、限定オリジナルデザイン衣装が手に入るプロダクトコード、13種の短冊ポスターが付属した。

初回封入特典として、『アイドルマスター シンデレラガールズ』『アイドルマスター ミリオンライブ!』で限定アイドルが手に入るシリアルナンバーが付属した。

ゲームソフト週間ランキングで、初動で8.3万本を売り上げ、初登場1位を獲得した。

ここでは、本作特有のシステムや新規追加・変更されたシステムについて解説する。オーディションやフェスといった『2』から引き続き使用されているシステムについては当該項目を参照。

2014年7月29日に大型アップデートが実施され、朝の挨拶コミュの追加、プロデューサランク上限の解放（上限が25から40に上昇）、高難易度お仕事の追加（上限がS3からS1に上昇）、クインテットライブの追加、ショップアイテムの追加が行われた。

また、2014年8月26日からの追加ソロシナリオ配信に伴い、アイドルランクの解放（最高A1が各エピソード毎にS3→S2→S1）、アイドルレベル上限の上昇（上限35が各エピソード毎に40→45→50）、スキル追加が行われる（ソロシナリオの購入及びクリアが必要）。

本作ではこれまでに登場した765プロ所属アイドル13名全員のプロデュースが可能となり、『2』ではNPCであった竜宮小町と秋月律子もプロデュース可能となっている。

また、フェスで戦うことができるライバルユニットは以下の通りである。

◎はクインテット対応楽曲、☆はオールスター対応楽曲であることを示す。また、初めてゲームで使用された曲は太字で表記する。

初期収録曲

カタログ創刊号収録

カタログ第2号収録

カタログ第3号収録

カタログ第4号収録

カタログ第5号収録

カタログ第6号収録

カタログ第7号収録

カタログ第8号収録

カタログ第9号収録

カタログ第10号収録

カタログ第11号収録

カタログ第12号収録

カタログ第13号収録

カタログ第14号収録

本作でも、他アイドルマスターシリーズと同様にDLCの配信が開始されている。発売当初から毎月1度のペースで配信される「アイマスカタログ」で様々なオリジナルの衣装やアクセサリなどが配信中である。詳しくは前作を参照。

@がついてるアイテムはそれぞれセット販売されていることを示す。
「MASTER ARTISTシリーズ」のOFA版。

</doc>
<doc id="2927626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927626" title="エドワード・ジャーマン">
エドワード・ジャーマン

サー・エドワード・ジャーマン（Sir Edward German 1862年2月17日 - 1936年11月11日）は、ウェールズ人の家系に生まれたイングランドの音楽家、作曲家。イングランドの界では、アーサー・サリヴァンを継ぐ者としてその膨大な付随音楽作品がよく知られている。

青年期からヴァイオリンを演奏して町の管弦楽団を率いたジャーマンは同時に作曲も行うようになっていった。王立音楽アカデミーでヴァイオリンの演奏や指導を行うかたわら、1880年代中頃には作曲家としての歩みを開始しており、純音楽とともにライト・オペラを手掛けていた。1888年にはロンドンのグローブ・シアター（）の音楽監督に就任、この劇場並びにロンドン各地の劇場での多くの公演のために付随音楽を提供して人気を博した。そうした中には1889年の『リチャード三世』、1892年の『ヘンリー八世』、1900年の『ネル・グウィン』などがある。一方で彼は交響曲、管弦楽組曲、交響詩なども作曲しており、歌曲やピアノ曲にも数多くの作品を遺している。そうした中で最も知られるのは、おそらく1904年の『ウェールズ狂詩曲』だろう。

1900年にサリヴァンが死去した後、ジャーマンは彼の遺作オペラである『』の補完に携わった。このオペラが成功したことでジャーマンの元には多くのコミック・オペラの依頼が舞い込むこととなり、そうした縁で生まれた作品には好評を得た1902年の『""』や1907年の『""』などがある。1903年にはラドヤード・キップリングの詩に曲をつけて『""』を完成し、管弦楽曲の作曲も引き続き行った。ジャーマンは1912年以降ほとんど作曲の筆を折ってしまったが、指揮活動は1928年まで継続し、同年にナイトに叙されている。

ジャーマンはジャーマン・エドワード・ジョーンズ（-Jones）としてイングランド、シュロップシャーのホワイトチャーチ（）に生まれた。彼は5人きょうだいの2番目で、姉のルース（Ruth）と1人の弟、2人の妹のメイベル（Mabel）、レイチェル（Rachel）がいた。父のジョン・デイヴィッド・ジョーンズ（John David-）は酒屋を営むとともに自らも醸造主で、教会オルガニストを務めながら地域の会衆派教会のチャペルで説法を行うなどしていた。母のエリザベス（ベスティ）・コックス（Elizabeth (Besty) Cox; 1901年没）は若い女性向けに聖書の講座を開講していた。ジャーマンという名前はウェールズ名のガーモン（Garmon）を英語化したものである。両親は彼をジム（Jim）と呼んでいた。ジャーマンは5歳になると父からピアノとオルガンの手ほどきを受けるようになる。6歳の時には地域で演奏する少年楽団を組織し、その活動の中でヴァイオリン、作曲、編曲を実地で学んでいった。その後入団した少年合唱団ではアルトを歌い、おじの食料雑貨店で行われる一家の余興に参加してはしばしば姉のルースとともにピアノの連弾や楽しい寸劇を演じるなどした。ルースはジャーマンが15歳の時に命を落としている。また、彼は愉快な詩も書いている。

ジャーマンの両親は息子には技能職の適性があると考えており、彼が10代半ばに達すると造船会社の見習いに出させようとした。しかしながら、チェスターの学校における彼の寮生活は重い病によって遅れを生じていたため、見習工になるには遅すぎるとして追い返されてしまった。彼は10代の頃にもうひとつ楽団を組織しており、その五重奏団では自らがヴァイオリンを演奏し、ピアノまたはコントラバスを彼の姉妹が担当、他の3人が一家の友人たちで構成されていた。彼らはジャーマンが編曲した楽曲を演奏した。さらに彼は町の管弦楽団も率いており、地域の村々のホールでアマチュア演劇を演じ、喜劇の歌を歌うなどしていた。

シュルーズベリーでホワイトチャーチ合唱協会の指揮者を務めていたセシル・ウォルター・ヘイ（Cecil Walter Hay）の下で研鑽を積んでいたジャーマンは、18歳になると王立音楽アカデミーに入学した。彼はアカデミーにいたエドワード・ジョーンズという学生との混同を避けるためにJ.E.ジャーマンと名乗るようになり、その後簡潔なエドワード・ジャーマンに落ち着く。アカデミーではヴァイオリンやオルガンの学習を継続する一方で、エベニーザー・プラウトに師事して正式な作曲の訓練を受けるようになり、音楽アカデミーの演奏会ではこうした中で制作された彼の習作の多くが取り上げられた。

1884年、ジャーマンは音楽アカデミーのヴァイオリン科で助教授に任用される。この教員としての期間、彼のヴァイオリニストとしての腕前は高く評価され、タブズ・バウ（Tubbs Bow）をはじめとして複数のメダルや賞を授与された。1885年に独唱、合唱とオルガンのための『テ・デウム』によってチャールズ・ルーカス・メダルを獲得したことを契機として、彼の関心はヴァイオリン演奏から作曲へと移っていった。それから間もない1886年には4人の独唱者とピアノのための『"The Two Poets"』を作曲し、これは音楽アカデミーで初演された後、セント・ジョージズ・ホールで上演された。1887年に書かれた『交響曲第1番 ホ短調』もアカデミーで演奏されている。ジャーマンは1890年に交響曲を改訂した上で自らの指揮により水晶宮で演奏し、一方『"The Two Poets"』はイングランド中で成功を収めていた。

ジャーマンは王立音楽アカデミー時代にウィンブルドン校で教鞭を執るとともに、などの劇場オーケストラでヴァイオリンを弾いていた。1886年並びに1888年から1889年の間にドイツを訪れた彼は、特にバイロイトにおいてオペラに感銘を受けた。アカデミーでの彼の親しい友人にはドーラ・ブライトやサリー出身のエセル・メアリ・ボイス（Ethel Mary Boyce、1863年-1936年）らがいた。ボイスも優れた作曲の才を見せる学生で、1885年にレディ・ゴールドスミッド奨学金（Lady Goldsmid）、1886年にスタンデール・ベネット賞、そして1889年にはチャールズ・ルーカス・メダルを獲得していた。ジャーマンとボイスは一時は婚約する仲であったが、後に破局する。しかしその後も2人は友人関係を継続した。ジャーマンは生涯独身のままであった。

ジャーマンはアカデミーを去った後も、ウィンブルドン校での教職とロンドン各地の劇場での演奏活動を続けていた。1888年に指揮者のアルベルト・ランデッガーが彼を劇場主のへと紹介し、ジャーマンはロンドンのグローヴ・シアター（）で指揮者兼音楽監督として採用されることになった。ここで彼はオーケストラを鍛え直し、1889年の『リチャード三世』を皮切りに多くの劇場公演のための付随音楽を作曲した。『リチャード三世』はタイムズ紙が演奏会用組曲を編むべきだと論じるほどの好評を博し、序曲はたちまち演奏会で人気の演目となった。この成功がきっかけとなり、ジャーマンの元には付随音楽の依頼が舞い込むようになり、それらによって彼は成功を収めていった。1892年にロンドンので行われたヘンリー・アーヴィングによる『ヘンリー八世』に付けた音楽では、イングランドの古くからの伝統舞踊の要素を取り入れた。それから1年の間に、劇中で使用された舞踏音楽の楽譜は3万部の売り上げを記録した。こうして彼は次々と委嘱作を仕上げていった。の『"The Tempter"』（1893年）、ライセアム劇場で上演されたによる『ロミオとジュリエット』（1895年）、演出の『お気に召すまま』（1896年）、『空騒ぎ』（1898年）、そしてアンソニー・ホープ作でがヒロインを演じた『ネル・グウィン』（1900年）である。

ジャーマンは平行して演奏会用の楽曲の作曲も行っており、ときには劇場用作品からの引用を行うこともあった。『ジプシー組曲 "Gypsy Suite"』は『リチャード三世』序曲や人気の『ヘンリー八世』、『ネル・グウィン』の舞踏音楽に引けを取らぬ成功を収めた。彼の作品は全て次のように書かれているとされる。「仮に限定的であったとしても特徴的な『古きイングランド』の方法論に則っており、ジャーマンがとりわけ慣れ親しむようになった擬テューダー朝の音楽種である。」さらに彼はこの時期に多くの歌曲やピアノ曲を書いており、これでも成功を手にしている。劇場や演奏会のための音楽で快進撃を続けるジャーマンは音楽祭からの委嘱も受けるようになり、そうして書かれた作品の中には1893年にノリッチ音楽祭のために書かれた『交響曲第2番』などがある。若き批評家ジョージ・バーナード・ショーは、ジャーマンが似つかわしくない気取りに耽っているために交響曲が制約を受けているとして、彼の交響曲に不満を唱えた。この批判に敏感に反応したジャーマンは、これ以上交響曲に手を出さなくなってしまう。この非難をかわすべく彼がその後に取った戦略は、大規模な4楽章の作品を『交響組曲』として発表することであった。成功を収めた管弦楽曲には1895年のリーズ音楽祭に出品された組曲をはじめ、1899年のノリッチ音楽のための『四季 "The Seasons"』、1897年のバーミンガムでハンス・リヒターの指揮で披露された交響詩『ハムレット』などがある。ジャーマンは1901年のリーズ音楽祭に向けてヴァイオリン協奏曲の構想を温めていたものの完成には至らず、代わりにライト・オペラへと転用されることになった。1902年のブライトン音楽祭では、彼は行進曲の主題による狂詩曲を初演している。

ジャーマンはオペラや合唱音楽での経験をほとんど持ち合わせていなかったが、アーサー・サリヴァンが死去した後の1900年にサヴォイ劇場での上演を目指してサリヴァンの『』を完成させるため、リチャード・ドイリー・カートはジャーマンに声をかけた。彼はこの依頼を承諾し、リーズ音楽祭からの委嘱作品だったヴァイオリン協奏曲を期日までに完成させることを断念した。彼が補完したオペラは1920年代まで繰り返し上演されるほどの大当たりとなり、これによって彼には新たなキャリアが開けることとなった。次なるコミック・オペラは『エメラルドの島』のリブレットを記したとの『""』（1902年）である。この作品がおそらくジャーマンの最大の成功作品であると思われ、舞踏音楽はオペラから独立して親しまれた。事実、幾度にもわたって再演されたこの作品はイギリスのライト・オペラの基準となり、作中の歌曲である「"The English Rose"」や「"O Peaceful England"」、「"The Yeomen of England"」の人気は20世紀半ばまで衰えることはなかった。『"Merrie England"』はイングランドのアマチュアの団体が頻繁に取り上げているため、その上演回数はおそらく20世紀に作曲されたどのイギリスのオペラ、オペレッタよりも多いのではないかと思われる。
続いて、ジャーマンとフードは1903年の『""』を共同制作する。このオペラは各地での上演も少々行われ、ニューヨーク公演も敢行されたものの成功したとはいえなかった。ジャーマンは他の試みにも力を注ぎ、1903年にラドヤード・キップリングの詩へ曲をつけて12曲から成る『""』を完成している。また、引き続き管弦楽曲の委嘱作品の制作にあたり、代表的な作品には1904年のカーディフ音楽祭のための『ウェールズ狂詩曲』がある。この曲ではクライマックスにウェールズの軍隊行進曲である『""』が置かれている。

コミック・オペラの作曲に戻ったジャーマンは、ウエスト・エンドのアポロ劇場のために書いた『』で再び成功を手にする。1907年にヘンリー・フィールディングの生誕200年を記念してによって初演されたこの作品は、ジャーマン作品中で最良の楽曲のひとつであり、数十年の間演目に残り続けるとともにニューヨークでは作曲者自身の指揮で上演され、舞踏音楽単独での演奏も相当な回数に上った。続いて彼はウィリアム・S・ギルバートとタッグを組み、自身最後となるオペラ『""』を制作する。これは1909年にサヴォイ劇場で初演されたものの、失敗に終わった。原因のひとつとして、ギルバートが目をかけていた歌手のを妖精の女王セレーン役に起用し、彼女の力量不足を批評家に見咎められたという点は、ジャーマンも認めるところであった。初演後すぐに彼は賛同者を集めて興行主のに要望書を提出し、マッキントッシュに代えてを採用すること、ギルバートがリハーサルの過程でカットした歌を元に戻すことを求めた。これに憤慨したギルバートはジャーマンを相手取って法廷闘争を起こすと脅した。これによって苦しい立場に追い込まれたジャーマンは、元来係争を避けることを旨としていたこともあり要求を取り下げた。世紀が変わるとミュージカル・シアターの流行が移り変わり、サヴォイ劇場のコミック・オペラの伝統を維持するためにジャーマンが作曲していた楽曲に対する聴衆の興味は次第に失われていった。

『"Fallen Fairies"』の失敗とこれに付随する不幸な出来事は、ジャーマンに作曲の筆を折らせるには十分なものであった。以降、彼はごく稀に曲を書くだけとなった。そうした中には1911年のジョージ5世の戴冠式のために作曲した『』と賛歌、1919年の『主題と6つの変奏』があり、そして『オテロ』に着想を得た1922年の音詩『"The Willow Song"』が最後の主要作品となった。1912年にハーバート・ビアボーム・ツリーはフードとジャーマンの合作でフランシス・ドレークの生涯を題材にした新たな音楽作品を制作しないかと持ちかけたが、ジャーマンはエリザベス朝の設定は既に『"Merrie England"』で扱ってしまっており、新たなものはほとんど生み出せないとしてこの申し出を断っている。彼は折に触れてパートソングや歌曲を作曲し、1911年にはイギリスの映画に曲をつけた初めての作曲家となった。それはヘンリー8世の戴冠式のシーンを描いた活動写真に、16小節の音楽を50ギニーの報酬で作曲するという仕事だった。
こうして定期的な創作活動から遠ざかるようになったジャーマンであったが、彼の書簡からは当時の進歩的な音楽やジャズへと方向転換することを居心地悪く感じていた心境が窺える。かつてサリヴァンがしたのと同様、ジャーマンは自分の人気が主にコミック・オペラに根ざしたものであることを悔やんだ。しかしながら、完璧主義者だったジャーマンは根気強く自作の改定を行って出版用の編曲を新たにこしらえ、自らそれらの一部を録音するとともに再演やラジオ放送が行われるよう働きかけを行った。

クリケットの大ファンだったジャーマンは1886年からローズ・クリケット・グラウンドに近い、のホール・ロード（Hall Road）に居を構えていた。彼はここで散歩やサイクリング、釣りに興じ、しばしば劇場に出かけるという静かな暮らしを送っており、作曲家のエドワード・エルガーとは深い親交を築いていた。第一次世界大戦中に交通事故に遭って負傷したものの指揮者としては依然ひっぱりだこであり、指揮者として多くの契約を結んでいた。しかし、彼は目の不調に悩まされるようになり、1928年にはついに右目の視力を失ってしまった。彼はイギリスの指揮者としては初めてダン・ゴドフリーからの招待を受け、ボーンマスで自作を指揮している。また、1916年の初頭には作曲家の自作自演としては最も早い時期に、自作の『"Merrie England"』と『"Theme and Six Diversions"』の録音を遺している。

ジャーマンは1928年にナイトに叙された。彼が仲間の音楽家からいかに尊敬されていたは、祝賀晩餐会に出席した錚々たる顔ぶれから窺い知ることが出来る。そこにはエルガーをはじめ、アレグザンダー・マッケンジー、ヒュー・アレン、ランドン・ロナルド、ロード・バーナーズらの姿があった。1934年にはロイヤル・フィルハーモニック協会の最高位の名誉であるゴールド・メダルを、楽団の演奏会の場においてトーマス・ビーチャムから授与された。彼は1936年には栄誉音楽家組合（Worshipful Company of Musicians）の名誉会員に選出され、さらに演奏権利協会の会長として作曲家が自作の演奏の対価を得る権利を正当に行使できるよう力を尽くした。

長寿に恵まれたジャーマンは、自らの管弦楽曲の人気が翳り行くさまを目の当たりにする。彼の死後に見つかったメモには次のような痛切なメッセージが残されていた。「純音楽作品が評価されずに失望した男として、私は死んでいくのである。」しかし、彼の最も知られる管弦楽曲は今でも時おり演奏の機会に恵まれており、ライト・オペラの『"Merrie England"』や『"Tom Jones"』はアマチュアの団体による公演やプロの録音で取り上げられ続け、2009年にもナクソスに録音された『"Tom Jones"』が世に出されている。レコードレーベルのダットン（）はジャーマンの作品選集を発売しており、2007年には『交響曲第2番』を含む音源、2012年には劇付随音楽集と2つの行進曲、賛歌を含む音源がリリースされている。『リチャード三世』、『主題と6つの変奏』そして『四季』の録音は1994年にナクソスから発売されている。

ジャーマンは前立腺がんのため、ロンドンのメイダ・ヴェールの自宅で74年の生涯を閉じた。彼の亡骸はで火葬され、遺灰はホワイトチャーチ墓地に埋葬された。

音楽学者のは、ジャーマンがフランスからの影響を明らかに受けており「時にはチャイコフスキーを想起させることすらあるが、逆説的ながらも彼はエルガー同様、典型的にイングランド風の音楽を書いた無国籍なスタイルの持ち主だった」と記している。ヒュームはさらに、ジャーマンはサリヴァンの後継者とみなされているが音楽様式的には大きな違いがあり、ジャーマンの抒情的なバラードは特に「ロマン的な温かさによりイギリスのオペレッタに新たな音符を穿った」としている。タイムズ紙も同様に、ジャーマンがあまりにも頻繁にサリヴァンの後継者だと言われるために、彼が本来「天才芸術家」であるということを同時代の人々が見過ごしてしまっていると指摘している。

しかし、エルガーやジョン・バルビローリなどの傑出した音楽家仲間は、ジャーマンのの作品が最上級の質を備えたものであることを見抜いていた。ヒュームはこう書いている。「ジャーマンの管弦楽作品は現在のように無視された状態に甘んじるべきではない。なぜなら、まだ現代の聴衆に訴えかけるものを多く有しているからである。美しく仕立てられ、色鮮やかかつ生気に溢れており、その喜ばしく際立った個性によってひとたび容易に火を点けられたならば、慈しみのこもった敬意といったものを呼び起こすとこが今もって可能なのである。」

日本では早くから山田耕筰が彼の作品の魅力を認め作曲存命中に既に『ヘンリー八世』を指揮したSPレコードを録音している。

エドワード・ジャーマン音楽祭は2006年にジャーマンの生地であるイングランド、シュロップシャーのホワイトチャーチで第1回目が開催された。音楽祭の後援者であるチェリストのジュリアン・ロイド・ウェバーによる演奏会が行われ、ジャーマンの最も知られる作品である『"Merrie England"』の演奏会版が披露されるなどした。続く音楽祭は2009年4月23日から28日にかけて、ホワイトチャーチ遺産友の会（Friends of Whitchurch Heritage）の後援で行われた。主な公演内容は演奏会版の『"Tom Jones"』と学童たちによる『"Merrie England"』の上演であった。他にもクラリネット奏者のや音楽学者のデイヴィッド・ラッセル・ヒューム、ハレ管弦楽団による催しも開かれた。

</doc>
<doc id="2927631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927631" title="根本敬 (ビルマ研究家)">
根本敬 (ビルマ研究家)

根本 敬（ねもと けい、1957年7月28日 - ）は、ビルマ研究者、上智大学総合グローバル学部教授。専攻、ビルマ近現代史。

米国ワシントンD.C.生まれ。1980年国際基督教大学卒、東京都立富士森高等学校世界史教員。1983年国際基督教大学大学院に入り、1989年同比較文化研究科博士後期課程中退、東京外国語大学アジア・アフリカ言語文化研究所助手、1995年助教授、2005年教授、2007年4月より上智大学外国語学部教授を経て、2014年4月より上智大学総合グローバル学部教授。

</doc>
<doc id="2927633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927633" title="山森隆">
山森隆

山森 隆（やまもり たかし、安政5年9月24日（1858年10月30日） - 昭和4年（1929年）12月13日）は、衆議院議員（2期）、金沢市長（2期）。

加賀藩士の子として金沢に生まれる。1866年（慶応2年）に明倫堂に入り、その後、済々館、石川県変則中学、石川師範学校で学んだ。卒業後の、1875年（明治8年）から小学校訓導を務めた。1880年（明治13年）、金沢区会議員となり、やがて議長に選出された。1885年（明治18年）、石川県教育会議員、金沢区書記となった。

1893年（明治26年）に金沢市会議員、1898年（明治31年）に石川県会議員に選出された。また1896年（明治29年）には北陸商報という新聞を創刊している。

1902年（明治35年）、第7回衆議院議員総選挙に出馬し、当選。1904年（明治37年）の第9回衆議院議員総選挙で再選された。

1909年（明治42年）、金沢市長に選出され、2期務めた。

</doc>
<doc id="2927644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927644" title="昌谷彰">
昌谷彰

昌谷 彰（さかや あきら、1870年 2月13日（明治3年1月13日） - 1946年（昭和21年）10月）は、日本の内務官僚。官選県知事、樺太庁長官。

美作国津山城下（現岡山県津山市）出身。津山藩士・昌谷千里（端一郎）の長男として生まれる。東京英語学校、第一高等中学校を経て、1896年、帝国大学法科大学を卒業。同年7月、内務省に入省し土木局属となる。同年12月、文官高等試験行政科試験に合格した。

1897年4月、宮崎県参事官・内務部第三課長兼第二課長に就任。以後、三重県参事官、神奈川県参事官・第四課長兼官房外出係、滋賀県書記官、福井県事務官・第一部長兼第二部長、静岡県事務官・第一部長兼第三部長、同内務部長、京都府事務官・内務部長などを経て、1910年7月、東京府事務官・内務部長に就任。

1911年7月、大分県知事に就任。県庁内事務の刷新に尽力。1913年6月、知事を休職となる。1914年6月、埼玉県知事に就任。治水事業の実施、産業振興などに尽力。1916年10月、樺太庁長官に転じ1919年4月まで在任。1924年6月、同長官に再任され、1926年8月5日に依願免本官となり退官した。

</doc>
<doc id="2927646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927646" title="国家評議会">
国家評議会

国家評議会（こっかひょうぎかい )とは、

</doc>
<doc id="2927648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927648" title="茜屋日海夏">
茜屋日海夏

茜屋 日海夏（あかねや ひみか、1994年7月16日 - ）は、日本の女性声優、アイドル、歌手であり、アイドルグループ・i☆Risのメンバー。81プロデュース、エイベックス・ピクチャーズ所属。秋田県出身。身長161cm、血液型はO型。

大手レコード会社エイベックスと、声優事務所81プロデュースがタッグを組んで開催した「アニソン・ヴォーカルオーディション」の合格者6名にて結成されたユニット、i☆Risのメンバーとしても活動している。ユニット内でのイメージカラーはパープル。

特技はイラスト描きで、好きなアニメソングは坂本真綾の「ループ」。また、「茜屋日海夏」という名前は芸名ではなく、本名である。

スーパー戦隊シリーズが好きで、従兄弟の影響で子供の頃から観ていた。一番好きな戦隊の女性戦士の中では『未来戦隊タイムレンジャー』のタイムピンクを挙げている。i☆Ris3周年ライブでは『特捜戦隊デカレンジャー』をカバーした。自身で戦隊グッズを収集しているほか、ファンから戦隊グッズを贈られることも多い。

2016年、第10回声優アワードにて、i☆Risの一員として歌唱賞を受賞。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="2927654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927654" title="茅野秀三">
茅野秀三

茅野 秀三（かやの しゅうぞう、1918年11月7日 - 没年不明）は、神奈川県出身のプロ野球選手（外野手）。

神奈川県で生まれ育ったが、父親の仕事の関係で台湾に移住。台北州立台北工業学校（現：国立台北科技大学）時代は、1932年夏の甲子園に出場。チームメイトに漆原進、茅野健一がいる。横浜高工、横浜金港クラブを経て、1947年に国民野球連盟の宇高レッドソックス（のちに熊谷レッドソックスに改名）に入団。夏季リーグ30試合制で打率.403の高打率をマークし、首位打者のタイトルを獲得した。 

翌1948年に中日ドラゴンズに入団。4月4日の大陽ロビンスとの開幕戦（鳴海球場）に2番・中堅手で先発出場を果たした。シェアな打撃と俊足を活かして外野手のレギュラーとして活躍したが、盗塁刺が18個（リーグワースト）と盗塁技術に難があった。盗塁は9個なので盗塁成功率は.333と低かった。シーズン後半は打順が下がったり、試合出場できなかったりすることも多く（中日入団時に、当時としては高齢の29歳だったことも影響している）、1948年シーズン終了後、現役引退した。

</doc>
<doc id="2927656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927656" title="ILLEGAL RARE">
ILLEGAL RARE

『ILLEGAL RARE』（イリーガル・レア）は、椎橋寛による日本の漫画作品。『週刊少年ジャンプ』（集英社）2014年11号から2014年41号まで連載された。

「違法稀少種（イリーガル・レア）」と呼ばれる種族の闇取引が横行する世界を描くクライムアクション。話数カウントは「#○」。

違法希少種（イリーガル・レア）と呼ばれるもその珍しさゆえに狩りの対象になり更に珍しくなっていく幻獣たち。彼らを守るため警察内に希少種犯罪対策課が発足。治安の悪い犯罪都市・スカァシティを舞台に黒吸血鬼・アクセルが躍動する。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2927660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927660" title="桜田麻乃">
桜田麻乃

桜木 彩羽（さくらぎ いろは）は、日本のタレント、歌手、ライブアイドル。山形県出身。旧芸名は桜田 麻乃（さくらだ まの）。
2011年10月4日にアイドルデビュー。
キャッチフレーズは「栄養士アイドル桜田麻乃です」。「ミスアクション2014」ファイナリストである。
2014年4月までマーベルエールに所属していた。現在の所属事務所は不明。

栄養士の資格を持っており、ライブの登場時には「まのの栄養チェック」という栄養に関する一言講座がある

お酒が好きでライブ前に飲酒して緊張をほぐそうとしたが、周りから止められたことがある。
また、ハロプロ、ディズニー、旅行好きでもある。

学生時代は水泳部に所属しており、番組の水泳大会でその実力を見せている。

</doc>
<doc id="2927668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927668" title="リスナブル・レコード">
リスナブル・レコード

リスナブル・レコード (Listenable Records)は、フランスパ＝ド＝カレー県ヴィムルーに本社を置くレコード会社。デスメタルやスラッシュメタルなどエクストリーム・メタルに注力している。

</doc>
<doc id="2927670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927670" title="宮崎市生目の杜運動公園">
宮崎市生目の杜運動公園

宮崎市生目の杜運動公園（みやざきし いきめのもりうんどうこうえん、）は、宮崎県宮崎市にある運動公園である。施設は宮崎市が所有し、MSG・ミズノグループ（代表団体：学校法人宮崎総合学院、構成団体：ミズノ）が指定管理者として運営管理を行っている。

公園の整備は総事業費は約173億円をかけて、1999年から2008年まで行わた。なお、指定管理者は2009年4月から2013年3月まで財団法人宮崎市花のまちづくり公社であったが、2013年4月よりMSG・ミズノグループが選定されている。

「宮崎市生目の杜運動公園」の整備事業は「赤江大橋」「エコクリーンプラザみやざき」と並んで当時の宮崎市長・津村重光が手掛けた「3大プロジェクト」と称された。なお、「3大プロジェクト」に伴って約307億円の市債（住民参加型公募地方債）を発行したが、宮崎市の市債残高が津村の市長就任前（1993年）の約778億円から津村の退任1年前（2009年）に約2,033億円へ増加した要因ともなった。

</doc>
<doc id="2927682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927682" title="タイム・アフター・タイム (シンディ・ローパーの曲)">
タイム・アフター・タイム (シンディ・ローパーの曲)

「タイム・アフター・タイム」（"Time After Time"）は、アメリカ合衆国の歌手シンディ・ローパーの楽曲。

1983年のアルバム『シーズ・ソー・アンユージュアル』の収録曲で、ローパーとザ・フーターズのロブ・ハイマンが共作した。翌1984年にはシングル・カットされ、全米1位を獲得している。マイルス・デイヴィス等多数のアーティストにカヴァーされるスタンダード・ナンバーとなった。

本作をプロデュースしたリック・チャートフは、ザ・フーターズのロブ・ハイマン及びエリック・バジリアンとはペンシルベニア大学時代からの仲間で、チャートフの紹介により、ハイマンとバジリアンはシンディ・ローパーと知り合って、彼女のアルバムのレコーディングに参加することになった。そして、チャートフが「もう1曲必要だ」と主張したことから、ローパーとハイマンが「タイム・アフター・タイム」を共作した。この時、ローパーがテレビ雑誌でSF映画『タイム・アフター・タイム』（1979年）のタイトルを見て、それを曲名にした。曲が完成すると、ローパーらはデモ録音を行わないままでスタジオに入り、レコーディングを行った。

この曲はザ・フーターズのライヴでも演奏されており、1996年のベスト・アルバム『Hooterization: A Retrospective』にはザ・フーターズが演奏した「タイム・アフター・タイム」が収録された。

シングルのB面には、アルバム『シーズ・ソー・アンユージュアル』から「アイル・キス・ユー」が収録された。また、12インチ・シングルには「ガールズ・ジャスト・ワナ・ハヴ・ファン」のエクステンデッド・ヴァージョンとインストゥルメンタル・ヴァージョン（いずれもアーサー・ベイカーによってリミックスされている）が追加された。

アメリカでは、Billboard Hot 100と『ビルボード』のアダルト・コンテンポラリー・チャートの両方で1位を獲得し、1989年4月にはRIAAによってゴールドディスクに認定されている。

本作はカナダのRPMチャートでも1位を獲得した。全英シングルチャートでは、当初は54位をピークとしてチャート圏内から消えるが、1984年6月16日付のチャートで再登場して、7月14日には3位を記録した。ニュージーランドのシングル・チャートでは、1984年7月に3週連続で3位を記録した。

グラミー賞では、シンディ・ローパーとロブ・ハイマンが最優秀楽曲賞にノミネートされた。MTV Video Music Awardsでは、本作のミュージック・ビデオが最優秀女性ビデオ賞、最優秀新人賞、最優秀ビデオディレクション賞にノミネートされた。

シンディ・ローパーの歌唱による「タイム・アフター・タイム」は、『ロミーとミッシェルの場合』（1997年公開）、『ナポレオン・ダイナマイト』（2004年公開）、『ゴースト・オブ・ガールフレンズ・パスト』（2009年公開）といった映画のサウンドトラックで使用された。
またソニーのスーパーオーディオCDシステムステレオ"Listen(リスン)"のCMソングで使用され、またこの曲を収めたアルバム「She's So Unusual」もSACD化された。

マイルス・デイヴィスは、アルバム『ユア・アンダー・アレスト』（1985年）に「タイム・アフター・タイム」のインストゥルメンタル・ヴァージョンを収録した。シングルとしてもリリースされており、12インチ・シングルには5分半に及ぶロング・ヴァージョンが収録された。

デイヴィスはこの曲について「"タイム・アフター・タイム"はスタンダード・ナンバーになるだろう。それは俺が演奏したからでも、シンディが歌ったからでもあるけど、それだけでなくメロディが良いからだ。オーボエ、アコーディオン、何で演奏してもね」と語っている。また、シンディ・ローパー自身は、この曲がデイヴィスにカヴァーされたことを「何よりの勲章」と語っている。

この曲はマイルス・デイヴィスのライヴでも頻繁に演奏された。1985年7月28日にモントリオールで行われた演奏は、映像作品『Live in Montreal』に収録されている。また、1989年6月5日にシカゴで録音されたライヴ音源は、ライヴ・アルバム『ライヴ・アラウンド・ザ・ワールド』に収録された。

</doc>
<doc id="2927691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927691" title="国家評議会 (東ドイツ)">
国家評議会 (東ドイツ)

ドイツ民主共和国国家評議会（ドイツみんしゅきょうわこくこっかひょうぎかい、）は、ドイツ民主共和国（東ドイツ）において1960年から1990年まで集団で国家元首の機能を担った機関。

1949年に建国された東ドイツでは、当初大統領制が導入されヴィルヘルム・ピークが初代大統領となった。1960年にピークが在任のまま死去すると、後継の大統領は選出されず東ドイツ憲法の規定が改正されて人民議会から選出される国家評議会が集団で国家元首の機能を果たすこととされ、実質的には国家評議会議長が元首にあたる役職を務めることになった。

国家評議会のメンバーは議長以下、副議長・評議員・書記で構成されていた。衛星政党4党の党首なども副議長を務め、宗教的・イデオロギー的に支配政党である社会主義統一党に馴染めない国民各層を間接的に体制内に取り込む効果を有していた。

国家評議会の議長はヴァルター・ウルブリヒト、エーリッヒ・ホーネッカーといった東ドイツの最高指導者が就いた役職であるが、後述するように国家評議会議長の権限はソビエト連邦最高会議幹部会議長などと同様に名誉的・儀礼的なものであり、ウルブリヒトやホーネッカーの権力の源泉は支配政党・ドイツ社会主義統一党(SED)の第一書記・書記長であることにあった。実際、ウルブリヒトは1971年に第一書記、国防評議会議長の辞任に追い込まれた後も1973年に死去するまで国家評議会議長の職にはとどまっていたが、実権は第一書記の座に就いたホーネッカーの手に移っていた。

ベルリンの壁崩壊以降の自由化に伴って行われた、最初で最後の自由選挙である1990年の人民議会選挙の後の1990年4月5日に憲法が改正されて国家評議会は廃止され、10月2日の東ドイツの消滅まで人民議会幹部会と人民議会議長が国家評議会とその議長の権限を行使することになった。

この他、法案の提出権（憲法第65条(1) 国家評議会以外に閣僚評議会、人民議会議員、人民議会の委員会、自由ドイツ労働総同盟が法案提出権を持っていた）を持っていた他、人民議会の審議を通過した法律は1か月以内に国家評議会議長が公布することになっていた（憲法第65条(4))。

なお、1968年の憲法改正時には人民議会の招集権、人民議会へ提出される法案が憲法に適合しているかどうかの審査権、人民議会の各委員会への法案審議の指示、法的拘束力のある布告を出す権利、憲法および法律の解釈をする権利などが定められ、国家評議会はある程度の実権を有していたが、これらの規定はウルブリヒト議長が没した翌年の1974年に行われた憲法改正時に削除された。

ドイツの国家元首一覧及びも参照
1964年まではピーク大統領の官邸として使用していたパンコウ区の()を国家評議会の官邸として使用していたが（後にシェーンハウゼン城は、東ドイツ政府の迎賓館として使用された）、1964年以降新たに建設された()を使用するようになった。

国家評議会ビルは再統一後、1999年にボンから連邦首相の官邸がベルリンに移転してから現在の連邦首相府が2001年に完成するまで仮の連邦首相府として使用された後、2002年から()という学校の校舎になっている。

</doc>
<doc id="2927692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927692" title="ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤ">
ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤ

ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤ（テルグ語：వీరనరసింహ రాయలు, タミル語：வீரநரசிம்ம ராயன், Vira Narasimha Raya, 生年不詳 - 1509年）は、南インドのヴィジャヤナガル王国、トゥルヴァ朝の君主（在位：1505年 - 1509年）。トゥルヴァ朝の創始者である。ヴィーラ・ナラシンハ（Vira Narasimha）、ナラシンハ3世（Narasimha III）とも呼ばれる。

1503年、ヴィジャヤナガル王国の摂政であった父トゥルヴァ・ナラサー・ナーヤカが死亡し、その息子であるヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤがその地位を継承した。

同年、ポルトガル勢力からフランシスコ会士ルイス・ド・サルヴァドールが使節として首都ヴィジャヤナガルに送られ、彼は当時宮廷を牛耳っていた「インマディ・ナラシンハ・ナーヤカ」からかなりの歓迎を受けたと記録している。ポルトガル側は彼を「摂政」と呼んでおり、これはヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤだと考えられている。

1505年、ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤは主君インマディ・ナラシンハ・ラーヤを殺害し、サールヴァ朝は滅び、彼を祖とするトゥルヴァ朝が成立した。ビジャープル王国がこの混乱に乗じて侵入してきたが、アーラヴィードゥ家のラーマ・ラーヤによって撃退されたものの、ウンマトッゥール（マイソール）のガンガ・ラーヤが起こした反乱は鎮圧することができなかった。

また、この年にはポルトガルの副王フランシスコ・デ・アルメイダが着任している。彼はポルトガル王マヌエル1世よりヴィジャヤナガル王国との関係改善を指示されており、ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤもカンナヌールに使節を送ったが、ほとんど関心を向けられなかったという。

とはいえ、アルブケルケはゴアを奪いデカンへの進出を計画しており、そのためにはビジャープル王国との対決を臨まなければならず、同国を共通の敵であるヴィジャヤナガル王国は同盟関係を持つにはうってつけであった。アルブケルケは同盟の締結に力を入れたが、ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤの治世はこれといった進展はなかった。

1509年、ヴィーラ・ナラシンハ・ラーヤは死に際し、弟のクリシュナ・デーヴァ・ラーヤを盲目にするよう命じ、自身の8歳の息子を王位につけるよう命じた。だが、クリシュナ・デーヴァ・ラーヤの方が有能であったため、宰相サールヴァ・ティンマラサによってこの命令は実行されず、王の死後に彼が王位を継承した。

</doc>
<doc id="2927695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927695" title="ル・トリアノン">
ル・トリアノン

ル・トリアノン (Le Trianon) は、パリにある劇場およびコンサート・ホール。モンマルトルの丘のふもと、18区のロシュシュアール通りに位置する。

「トリアノン＝コンセール」は、カフェ・コンセールとして1894年にエリゼ・モンマルトルの庭園に建てられた。当時、いくつかの劇場を手がけていた若手建築家のエドゥアール・ ニエルマン（1859-1928年）による設計である。パリ最初の音楽ホールの1つとして1895年に開業した。ミスタンゲット（ジャンヌ・ブルジョワ）は、プティ・カジノと開業1年目のトリアノン・コンセールでデビューを飾った。彼女の声質は細かったものの、妖艶な演技とその美脚でムーラン・ルージュのスターになった。

1897年、エリゼ・モンマルトルの新しい所有者によって2つの部屋が増築された。1つはコンサート、レビュー、リサイタル用で、もう1つはダンス、スケート用である。エドゥアール・ ニエルマンは増築にあたり、ギュスターヴ・エッフェルがパリ万国博覧会 (1889年)で使用した鋼鉄を使用した。ラ・グーリュやGrille d’Egoût、Valentin le désosséといったアーティストがステージで公演し、アンリ・ド・トゥールーズ＝ロートレックは常連であった。早着替えアーティストのレオポルド＝フレゴリもここで公演した。

1900年2月17-18日の夜にかけて発生した火災により、ホールとエリゼのその他の建物が焼失。建物の正面部分だけが残った。フレゴリはこの火災で装飾品や衣装を全て失った。

火災の後、シャルル・ガルニエの弟子でアレクサンドル3世橋の設計を手がけた建築家のジョセフ・カシアン・バーナードが、新しく1000席と2階分のバルコニー席を備えたイタリア様式の劇場の建設に着手した。1902年12月18日に「トリアノン＝テアトル」として開業。1903年に「テアトル・ヴィクトル＝ユーゴー」に改称。助成金を受け、古典作品にも上演の機会を与えた。1906年に「トリアノン＝コミック」に改称。オペラ＝コミック座のオペレッタを専門にしていた一団が本拠地としていた。ピカソは劇場を訪れ、多くの常連の似顔絵を描いていた。1917年に「トリアノン＝リリーク」に改称。1920年に「ル・トリアノン」に改称。1936年にはイヴェット・ギルベール、マリ・デュバ、フレエル、ピエール・ダックなどが公演する音楽ホールとなった。

1936年に設置されたプロジェクターを使用し、1939年に「シネフォン・ロシュシュアール」と呼ばれる映画館になった。ジャック・ブレルは1950年代初めに頻繁に訪れ、いくつかの歌詞を書いている。戦後、映画館は名所の1つとなり、ドキュメンタリーやニュース映画、ライブ・パフォーマンスなどファミリー・ショー、カラー映画、シネマスコープを上演した。そのほか時代劇に続き、マカロニ・ウェスタン、カンフー映画なども上演された。しかしながら、1980年代半ばになるとテレビやビデオ・カセット・レコーダの普及に伴い人気が落ち、1992年に映画館は閉館した。

ライブ公演に主軸を戻すと、クラシック音楽などを上演したが、次第にカーラ・ブルーニ、ベナバール、ジャック・イジュランなどの歌手の公演やミュージカル・コメディーの上演で最も知られるようになる。また、オペラ、ミュージカル、ショー・ケース、ファッション・ショー、映画の試写会、バラエティ、フェスティバルも上演した。2003年からTV番組『ヌーヴェル・スター』 のオーディションの最終選考の会場として使用されている。2005年9月23日にはレ・ リグルスがショーの収録をしている。

1988年に歴史的建造物として登録された建物は、修復工事のため2009年に一時的に閉館。2010年11月20日に再オープンを迎え、M.I.A.、ゴールドフラップ、デフトーンズ、トリッキー、アヨ、シック、ハーマン・デューン、ジュリアン・ドレ、チリー・ゴンザレス、ロドリーゴ・イ・ガブリエーラ、ラファエル・サディーク、メイシー・グレイなどが一連のコンサートを行った。2012年6月にはインドネシア人歌手のアングンがコンサートを行った。2012年11月17日にはリアーナがアルバム『アンアポロジェティック』のプロモーションを兼ねた『777ツアー』でル・トリアノンに登場した。2013年7月にはシンガー・ソングライターでラッパーのケシャが2度目のソロ・ツアー『ウォーリアー・ツアー』の欧州レグで公演した。

トリアノンは1階に大玄関があり、舞踏会場、冬園、劇場、レストラン、楽屋、ケータリング、オフィスを備えている。劇場の席数は一等席647、バルコニー席440である。2つのバルコニーにはそれぞれのホールがあり、ロビーと舞踏会場に通じる大階段がある。1階の喫茶店「ル・プティ・トリアノン」は、劇場の開業当時から営業していたが一度閉店し、2011年4月に20年ぶりに営業を再開した。最寄り駅は地下鉄アンヴェール駅である。

サイテーション

出典

</doc>
<doc id="2927696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927696" title="Tajima's D">
Tajima's D

Tajima's "D"とは、田嶋文生

により発表され、彼の名にちなんで名付けられた統計的検定である。この検定の目的は、ランダムに進化（中立進化）するという理論上の過程を経たDNA配列とランダムでない進化の過程を経たDNA配列を区別することである。「ランダムでない進化の過程（non-random process）」とは、方向性選択（directional selection）・平衡選択（balancing selection,）、集団拡大・集団縮小、遺伝的ヒッチハイキング（genetic hitchhiking）・遺伝子移入（introgression）のことを指す。

ランダムに進化してきたDNA配列は、適応度や生存力に影響しない突然変異の影響を受けている。このランダムな効果で生じた突然変異の性質は「中立的」と呼び、また自然選択の影響下にある突然変異の性質は「非中立的」と呼ぶ。後者の具体例は、出生前死亡や重症疾患の原因となる突然変異のことを指す。

人類集団における中立的な突然変異を考えてみると、集団内における中立的突然変異の頻度は遺伝的浮動によってランダムに変動している。言い換えれば、生物集団がある世代から次の世代に移り変わる中で集団内において突然変異を保有した人々の割合は変化し続けており、その割合の変化率は上昇する確率と下降する確率が等しいという意味である。そして、このような遺伝的浮動の効果は集団の大きさに依存している。集団のサイズが一定、突然変異率が一定である理想集団を仮定すると、集団において遺伝子頻度が平衡状態に達すると予想できる。

この平衡状態で重要な性質を表すと考えられるのが多型サイト(segregating sites)の数, formula_1と、サンプルされた2本のDNA配列間でヌクレオチドが異なる数（pairwise differences）である。pairwise differencesのデータの標準化のためにはpairwise differencesの平均が用いられる。これは全ての組み合わせにおけるpairwise differencesの合計を配列のペアの数で割った値であり、 formula_2と表す。

Tajima's test の目的は、検定標本となる遺伝子配列が、上記で述べた、突然変異と遺伝的浮動の平衡状態にある中立モデルに合うか否か判断することである。

この検定では、標本DNA配列における多型サイトの合計数と、ランダムに抽出した標本DNA配列ペア間での突然変異数の平均を計算する。この二つの統計量は、集団遺伝学的なパラメータである formula_3 のモーメント推定量であり、同じ値を取り得る事が期待される。これらの二つの値の差の大きさが、偶然によって期待される程度である場合、中立モデルである帰無仮説は棄却されない。そうでない場合、帰無仮説は棄却される。

Tajima's "D" の説明は、オンライン動画で視聴できる。

中立説のモデルに従うと、平衡状態にあるサイズ一定の集団では次の式が成り立つ。

二倍体の場合、

一倍体の場合、

上記の式における formula_1は多型サイトの数、"n"はサンプルの数である。

しかし、自然選択や個体数の変化、その他の中立モデルから逸脱する効果(種間交雑、遺伝子移入等も含む)が集団に働くと、formula_1 や formula_2の期待値を変化させると推測され、二つの値が等しいとは言えなくなる。Tajima's "D" testにおいて重要なポイントは、これら二つの変数の期待値の差(正の値と負の値のどちらも取り得る)である。

統計量formula_9 は、集団遺伝学のパラメータformula_3の二つの推定値の差から計算される。この差をformula_11と表すと、formula_9は、formula_11をその分散の平方根（すなわち、標準偏差）で割ることで計算される。

つまり、

田嶋文生は、統計量formula_9 がベータ分布に近似されることをシミュレーションにより明らかにした。

DNA配列標本から得られるformula_9が信頼区間外であれば、「注目しているサンプルセットが中立的に進化してきた」という帰無仮説は棄却される。

ただし、

formula_18 と formula_19は、
有効集団サイズがformula_20である集団から得たformula_21個体の標本において、中立進化モデル仮定下での2本のDNA配列間のSNPsの期待値の推定値である。

第一の推定値formula_18は、標本中のformula_23番目の配列をペアワイズで比較した時に見られるSNPsの平均であり、

第二の推定値formula_19は、formula_26の期待値から導かれ、

田嶋はformula_28と定義したが、Hartl & Clarkは同じパラメータを異なる記号formula_29と定義して使っている。

</doc>
<doc id="2927698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927698" title="ドラゴンヌ">
ドラゴンヌ

ドラゴンヌ(Dragonne)は、テーブルトークRPG『ダンジョンズ&ドラゴンズ』(D&D)に登場するライオンとブラスドラゴン(真鍮色の竜)を掛け合わせた架空の生物である。

ドラゴンヌはアドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズ(AD&D)第1版、『Monster Manual』(1977、未訳)にて、「巨大なライオンとブラスドラゴンとの不思議な交配種」と紹介されている。D&D第2版(クラシックD&D)ではモジュール(冒険シナリオ集)、『Quest for the Heartstone』(1984、未訳)、『The Savage Coast』(1985、邦題『荒れ果てし海岸』)、そしてアクセサリー、『Creature Catalog』(1986、邦題『モンスターマニュアル』)、『Monstrous Manual』(1993、未訳)に登場した。なお、このモンスターマニュアルでは、ゴールドドラゴン(金色の竜)との交配種としている。

AD&D第2版では『Monstrous Compendium Volume Two』(1989、未訳)に登場し、『Monstrous Manual』(1993、未訳)に再掲載された。

D&D第3版では『モンスターマニュアル』(2000)に登場し、改訂版の題3.5版でも『モンスターマニュアル』(2003)に登場した。

D&D第4版およびD&D第5版には未登場。

ドラゴンヌの体長は12フィート(約3.6m)、体重は700ポンド(約320kg)ある。真鍮色をしたドラゴンの胴体にライオンの頭部がある。胴体はドラゴンと同じく硬い鱗に覆われており、両肩からはドラゴンの翼が生えている。たてがみは剛毛で、目の色も真鍮色である。だが、AD&D第2版では、ライオンの肩にドラゴンの翼をつけた外見になっている。
ドラゴンヌの翼はドラゴンの物と同様だが、長い飛行には適さず、10分〜30分が限度である。ブレス攻撃をすることはないが、恐ろしい雄叫びで相手を威嚇する。

ドラゴンヌは“真なる中立”の魔獣で、凶暴で危険なハンターである。ドラゴンヌは棲み家に侵入したり、縄張りを脅かした生物は必ず攻撃するが、住居に入らずただ通過するだけならば通常は放っておく。普段は山羊などの草食獣の群れを狩っているが、他に獲物がない場合はヒト型生物も襲う。
ドラゴンヌは砂漠や山岳地帯にある岩屋を棲み家とする。岩屋の中には、棲み家の周りをうろついていた所を狩られた冒険者たちの宝が積まれている。

ドラゴンヌは滅多に群れることはない。秋の時期に交尾期に入り、この時期だけつがいで活動する。メスは1個の卵を産み、1年ほど養育する。その後、母子の間は疎遠になる。そしてオス同士は激しく対立する。

ドラゴンヌはドラゴンやスフィンクスの言葉を話せる。

エベロンの世界でドラゴンマーク(魔法の力を引き出すタトゥーで、血統により発現する)を持つドラゴンマーク氏族の1つ、宝物探しや狩猟を得意とするタナシュク氏族はドラゴンヌを神獣と崇めている。

</doc>
<doc id="2927700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927700" title="TerraSAR-X">
TerraSAR-X

TerraSAR-X（テラサーエックス）は2007年に打ち上げられたドイツの地球観測衛星。Xバンド合成開口レーダーを持つ商用画像サービスの衛星としては世界初であり、Lバンド等を用いる従来の合成開口レーダー衛星と比較してより高い地表解像度を持つ。さらに2010年に打ち上げられた同型の衛星TanDEM-X（タンダムエックス）と連携した観測を行うことで3次元の地形データも取得可能となっている。

TerraSAR-Xはドイツ連邦教育研究省(BMBF)とEADS アストリウムの官民パートナーシップによる最初の衛星計画であり、Xバンドレーダーの高精度な画像を撮影し科学研究と商業利用の両目的に使用する。衛星製造と打ち上げ費用1億3000万ユーロは、ドイツ航空宇宙センター(DLR)が1億200万ユーロ、アストリウム側が2800万ユーロをそれぞれ分担している。
2002年にアストリウムはTerraSAR-Xの製作を受注し、ドイツ南部のフリードリヒスハーフェンにある同社の衛星製造施設で組み立てが行われた。TerraSAR-Xの形状は長さ4.9mの六角柱であり、その側面の一つに合成開口レーダーのアンテナアレイが取り付けられている。2007年6月15日にカザフスタンのバイコヌール宇宙基地よりISCコスモトラス社のドニエプルロケットを使用して打ち上げられ、地球の明暗境界線上を周回する太陽同期軌道に投入された。

TerraSAR-Xの運用管理はDLRが担当し、ドイツ宇宙オペレーションセンター(GSOC)において衛星の管制を行う。正式な衛星の運用は2008年1月7日に開始された。2010年6月21日には同型のTanDEM-Xが打ち上げられ、その1ヵ月後には衛星2基の連携観測による最初の3次元デジタルイメージが取得されている。現在は後継機として地表解像度を50cmに向上させたTerraSAR-X2の開発が進められている。

衛星の運用は科学研究と商用事業に半分ずつ使われる形で稼働時間をシェアしている。科学研究目的の画像配布はDLRの管理下に行われ、一般顧客向けにはアストリウムの子会社であるInfoterra社を通じて画像が販売される。これらのスケジュールされたサービスの他に、TerraSAR-Xは突発的な災害・自然現象への対処にも活用されている。

</doc>
<doc id="2927701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927701" title="見上げた空におちていく">
見上げた空におちていく

『見上げた空におちていく』（みあげたそらにおちていく）は、2007年3月23日にあっぷりけから発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。英語の副題は「fragment of daily life - cry for as human being.」。あっぷりけのブランドデビュー作。2011年2月25日には、DMM.R18にてダウンロード販売が開始された。

2012年12月14日には、本作品・ブランド第2作『コンチェルトノート』・第3作『黄昏のシンセミア』の3作品のセットパッケージ『あっぷりけコレクション』、および3作品合同のファンディスク『黄昏の先にのぼる明日 -あっぷりけFanDisc-』が発売された。

田舎の研究学園都市を舞台に、主人公が謎の少女との出会いをきっかけに、父や兄を喪った火災事故や様々な事件の謎を解いていくアドベンチャーである。

ゲームシステムは基本的に選択肢でストーリーが分岐するアドベンチャーだが、ストーリーを進めながら「フラグメント」（FRAGMENT）と呼ばれるショートストーリーを入手して謎を解いていくシステムになっている。フラグメントは本筋とは別の時間軸や別視点のストーリーになっており、フラグメントの中でしか見られないCGや情報がある。また、一度バッドエンドを見ないと得られないフラグメントも存在する。このフラグメントシステムは、主人公視点以外の伏線やイベントを回収するために「シナリオ担当の我侭で」導入されたもので、シナリオライターにとっては時間軸や視点にとらわれずに済む便利なシステムだったという。

本作品関連では、本編のトゥルーエンドに続くアフターストーリー「Wish After」、ユキを含めた3作品のメインヒロインがラジオパーソナリティとしてユーザーの質問に答える「あっぷりけ放送局」、ヒロイン達がプレイヤーとして登場する「オンライン麻雀」などを収録。

（出典：）
椋木悠斗は長浜研究学園都市に住む大学生。5年前の研究所の火災事故で父と兄を亡くしたが、心の傷も癒えて平和に暮らしていた。しかし春休みのある日、死んだ父からのメッセージを携えた少女・ユキが突然椋木家へやってくる。世間知らずのユキに戸惑いながらも共に暮らし始めた悠斗だが、その後様々な事件が相次ぎ、その中で5年前の火災へつながる手がかりを得た悠斗は、隠された真実を探っていく。

（出典：）

（出典：）

※予約特典のCD『見上げた空におちていく オリジナルサウンドトラック』に、両曲のフルバージョンが収録されている。

</doc>
<doc id="2927702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927702" title="シュリーランガ3世">
シュリーランガ3世

シュリーランガ3世（テルグ語：శ్రీరంగ, タミル語：ஸ்ரீரங்க, Sriranga III, 生年不詳 - 1672年）は、南インドのヴィジャヤナガル王国、アーラヴィードゥ朝の君主（在位：1642年 - 1649年）。ヴィジャヤナガル王国における最後の君主でもある。

1630年から1635年にかけて、ヴェンカタ3世の弟チンナ・ヴェンカタ・ラーヤの息子であるシュリーランガはプリカットのオランダの援助を受け、叔父であるヴェンカタ3世がティンマ・ラーヤに対抗するを手助けした。

だが、1638年以降、シュリーランガはヴェンカタ3世に反乱を起こすこところとなり、ビジャープル王国の侵略を手引きし、同年12月に両軍はバンガロールを共に攻め、これを占領した。

1641年3月にはヴェードージー・パントに率いられたビジャープル軍がヴィジャヤナガル王国に遠征を開始すると、シュリーランガは軍勢と合流し、首都ヴェールールから12マイルの地点まで進撃したが、ナーヤカらに撃退された。

1642年10月にヴェンカタ3世が死亡したことにより、シュリーランガがシュリーランガ3世として王位を継承することとなり、同月29日に即位した。

だが、シュリーランガ3世は先王に対する反乱から、ダーマルラ・ヴェンカタ・ナーヤカやシェンジ・ナーヤカ朝といった有力なナーヤカからは嫌われており、彼はゴールコンダ王国に援助を求めるありさまだった。

しかし、これはゴールコンダ王国のさらなる進出を誘うこととなり、1643年中頃の時点でウダヤギリとシッダヴァタムがその手中を離れた。
1644年1月3日、ビジャープル王国は君主ムハンマド・アーディル・シャーに率いられた軍勢が南インドに遠征し、3月25日に帰還したが、この年までにヴィジャヤナガル王国の北側を占領されるところとなった。

1646年1月あるいは2月、ゴールコンダ王国の武将ミール・ジュムラーは再度の遠征を開始し、4月の時点で旧都チャンドラギリとティルパティはゴールコンダ側の手に落ちていた。シュリーランガ3世はマイソール王国やタンジャーヴール・ナーヤカ朝、シェンジ・ナーヤカ朝の援軍を以て大軍を組織し、ゴールコンダ軍を破ったが、現状は変わらなかった。

同年3月あるいは4月、ビジャープル王国とゴールコンダ王国の間で、南インドのカルナータカ地方分割協定が結ばれ、6月5日にムスタファー・ハーン率いる軍勢が遠征を開始した。

1647年2月、ビジャープル軍は首都ヴェールールを包囲し、これを占領したが、シュリーランガ3世は逃げ延び、タンジャーヴール・ナーヤカ朝の保護を受けた。

1649年、ビジャープル軍はタンジャーヴールも包囲して、これも陥落させ、この時点で実体の無かったヴィジャヤナガル王国は滅亡した。

史実上、1649年にヴィジャヤナガル王国はビジャープル王国に滅ぼされたと記されている。だが、シュリーランガ3世はタンジャーヴールを逃げたのち、ビジャープル王国、ゴールコンダ王国に王国の復興に尽力して抵抗し、争いはそれから20年近くヴェールール、チャンドラギリを中心とした地域で続いていた。

シュリーランガ3世が抵抗をつづけられた要因として、まずビジャープル王国とゴールコンダ王国の不和があり、戦利品の分配やグッティやガンディーコータなどの地の支配をめぐって争っていたことがあげられる。次にビジャープル王国におけるマラーターの台頭による混乱、ムガル帝国のデカン地方への介入、彼に対してのマイソール王国やパーライヤッカーラ（ポリガール）と呼ばれた小領主の支援、ティルパティの寺院の財宝よるものがあった。

1649年以降、シュリーランガ3世はヴェールールを取り戻して拠点とし、その周辺を支配し続け、ゴールコンダ王国の武将ミール・ジュムラーやその代官でシェンジ・ナーヤカ朝の一族トゥパーキ・クリシュナッパ・ナーヤカと幾度となく戦ったが、1652年にヴェールールはゴールコンダ王国の軍に占領された。
17世紀にデカン地方で勢力をのばしていたムガル帝国は、シュリーランガ3世に目をつけており、デカン太守のアウラングゼーブは彼と交渉を結ぼうとし、このことはこの地域に派遣されていたフワージャ・アラブに宛てられた書簡からもわかる。

また、1656年初頭、ゴールコンダ王国の首都ハイダラーバードがムガル帝国の攻撃を受けると同時に、ミール・ジュムラーがゴールコンダ王国を離れ、ムガル帝国に服属したことにより、シュリーランガ3世は勢いづき、同年10月までにチャンドラギリを奪い返した。

1657年1月、トゥパーキ・クリシュナッパ・ナーヤカはチャンドラギリを奪い返そうとしたものの、ミール・ジュムラーはもとよりゴールコンダ王国の援軍も来ず、シュリーランガ3世と領土分割の協定を結ぼうとした。

だが、シュリーランガ3世はこれを拒否し、17世紀にデカンで勢力をのばしていたムガル帝国に目をつけており、デカン太守のアウラングゼーブと直接交渉を結ぼうとした。つまり、彼はティルパティの財宝で帝国と交渉し、チャンドラギリとその周辺の地をジャーギールとして認められ帝国の家臣となり、その保護を受けようと考えられる。

そして、シュリーランガ3世はムガル帝国と協定締結の直接交渉を行い、帝国もミール・ジュムラーがティルパティから奪った金貨やダイヤモンドなどの財宝を受け取り、この地に興味を示していた。その際、ティルパティの財宝も言及されており、1657年1月12日付けのトゥパーキ・クリシュナッパ・ナーヤカの軍営からオランダのプリカット総督に匿名で宛てられた書簡の内容はこうだった。

しかし、同年9月、ムガル皇帝シャー・ジャハーンが重病となり、アウラングゼーブにとっては南インド以前に帝位継承が重要になり、ほかの兄弟と争うため北インドへと帰還し、シュリーランガ3世の計画は失敗した。

そして、1665年までシュリーランガ3世はチャンドラギリを支配し、この年のティルパティのテルグ語の刻文が彼に関する年代の最後の刻文となり、それ以降の彼に関する正確な年代は分からなくなった。

ティルパティの支配もゴールコンダ王国に移り、1668年にゴールコンダ王国の武将ネクナーム・ハーンの称号を持つラザー・クリー・ベグが、ティルパティの代官として着任し、寺院の監督にあたっている。

はっきりしているのは、シュリーランガ3世はその後マイソール王国へと亡命し、1672年まで余命を保っていることである。

</doc>
<doc id="2927703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927703" title="十周年記念 横浜スタジアム伝説">
十周年記念 横浜スタジアム伝説

『十周年記念 横浜スタジアム伝説』（じゅっしゅうねんきねん よこはますたじあむでんせつ）は、2013年12月25日にリリースされた湘南乃風の4枚目の映像作品である。発売元はトイズファクトリー。

</doc>
<doc id="2927708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927708" title="作田右手雄">
作田右手雄

作田 右手雄（さくた うたお、1866年1月12日 - 不明）は、日本の裁判官。

</doc>
<doc id="2927715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927715" title="旧国郡別石高の変遷">
旧国郡別石高の変遷

旧国郡別石高の変遷（きゅうこくぐんべつこくだかのへんせん）とは、地租改正による石高制の廃止までの、安土桃山時代・江戸時代・明治時代初期の旧国別、および郡別の石高と村数の変遷をまとめたものである。

江戸時代、幕府は全国の諸侯に対して4度、郷帳と国絵図の提出を命じたと言われている(江戸幕府の地図事業参照)。この内慶長9年(1604年)に提出が命じられた郷帳・慶長国絵図は西日本を中心に写本が残っているが、東日本の諸国については慶長郷帳高と推測される国高の記録や、個別の検地の記録以外は残っておらず、全国的な郡高をまとめるのは不可能である。一方、正保・元禄・天保の三度に渡って作成された郷帳・国絵図は比較的写本や原本が残っており、郡高をまとめることが可能である。

以下に太閤検地、慶長郷帳(または慶長国絵図)、寛永十年巡見使国絵図、正保郷帳(または正保国絵図)、元禄郷帳、天保郷帳、地租改正直前の明治5年(1873年)の旧国別石高、及び慶長・正保・元禄・天保・明治の旧国郡別石高とそれぞれの郡別村数をまとめる。陸奥国、出羽国については領分別(ここでいう領分とは郷帳・国絵図作成のための地区分担を指し、実際の藩の所領とは異なる)と明治以降に新設された旧国(磐城国・岩代国・陸前国・陸中国・陸奥国・羽前国・羽後国)別の石高集計も記載する。伊豆国、武蔵国、越後国、讃岐国、琉球国などについても、時期によって国絵図や郷帳の集計が分割で行われているケースがあるため、必要に応じて小計を示す。一部地域では明治に至るまで貫高制が敷かれていたが、本表では奥州仙台領の正保郷帳の貫高に限り石高に換算し(1貫文 = 10石)、関東・東海地方の永高・金高・貫高は石高に換算しなかった(通常は高永楽1貫文 = 高金納1両 = 高5石)。なお 1 石 = 10 斗 = 100 升 = 1,000 合 = 10,000 勺 = 100,000 才 (撮) = 1,000,000 毛 (弗, 扎) であり、石よりも下の桁は石を単位とする小数で示す。

太閤検地は天正10年(1582年)に始まり、慶長3年(1598年)まで再検地を含めて全国で実施された。文禄2年(1593年)の年次の入っている『大日本六十六国並二島絵図』、文禄3年(1594年)の石高を記載している『当代記』、慶長3年(1598年)旧暦8月の年月の入っている『日本賦税』など、国高を記載する複数の史料が知られているが、その数字にほとんど差異はなく、ほぼ同一の史料からの引用と思われる。本表の太閤検地高(慶長3年高)は以下の文献による。
なお出羽国の石高は明らかに異常であるが、置賜郡などの上杉景勝の出羽国内領分が陸奥国の石高に加算されている可能性が指摘されている。

慶応9年(1604年)、江戸幕府は諸国の有力大名に郷帳と国絵図の提出を命じ、慶長15年(1610年)までに上納が完了した。しかしながら慶長郷帳・慶長国絵図の正本は現存せず、郷帳の写本は数国分が残るのみで、国絵図の模写も西国に限られている。郷帳・国絵図の提出が命じられたのは西日本のみではないかとする説もあり、慶長郷帳・国絵図製作の全容は不明な点が多い。郷帳には田畑内訳を含めた村高と物成が列記され、領知関係や、必要に応じて小物成高、寺社領高、荒地・損害等の付記が行われているが、新田高の記載はなく、使役や格式等を決める表高と内高の乖離が始まっている。本表の旧国別の慶長郷帳高には島原松平文庫『御当家雑記』収録「日本国知行高之覚」記載の江戸時代初期高を採用し、国絵図等でより正確な端数が分かったとしても、その差は脚注で示すこととする。「日本国知行高之覚」の石高および現存する各国絵図記載の郡高は以下の文献による。
「日本国知行高之覚」には出羽国高について「内拾万石上杉弾正分入」との注釈があり、上杉景勝が慶長14年(1609年)に10万石の軍役を免除されたことと関係すると思われる。また「日本国知行高之覚」では下総国の石高が不明であるが、総石高2217万1689石6斗7升4合から旧国別石高を減じることで25万0131石と求まり、この値を下総国の慶長郷帳石高として採用した。これは寛永巡見使国絵図記載の下総国石高25万0140石余とほぼ一致する。なお郡高や村数が判明している旧国は僅かであり、慶長郷帳・慶長国絵図による村数は本表ではまとめない。正保以降の郡高は数字が不明な場合は「n.a.」(not available)と表内に示すが、慶長郷帳郡高に関しては郡の変遷が不明確な点が多いため、旧国・旧領分内の郡高が全て不明な場合は空欄とする。なお実際に慶長郷帳・慶長国絵図等の写本により郡高が判明する地域は以下のみである。

寛永10年(1633年)に幕府から諸国へ巡見使が派遣された際、諸国の有力大名より国絵図が徴取された。国絵図の徴収は前年の寛永9年(1632年)に突然命じられたものであったため、大部分の諸藩は慶長国絵図の写しを提出したとみられ、石高が実際に増えた国は、三河国、陸奥国、越後国、対馬国に限られる。寛永十年巡見使国絵図の正本は現存しないが、国絵図の模写は岡山大学附属図書館の池田家文庫に尾張国・播磨国の2国分を除いてほぼ完全に伝わっており、本表に寛永十年巡見使国絵図記載の石高をまとめる。

正保元年(1644年)、江戸幕府は諸国の有力大名に郷帳と国絵図の提出を命じ、慶安4年(1651年)頃までには上納がほぼ完了したとみられる。正保郷帳の正本は現存しないが、郷帳の写本は副本等を含めて33国36点が残存している。正保郷帳には田畑内訳を含めた村高が列記され、領知関係や、必要に応じて小物成高、寺社領高、荒地・損害等の付記が行われている。また表高(拝領高、朱印高)に相当する本田高(本地高)の外に、新田高の併記もあるが、正保郷帳の国高・郡高はあくまでも表高を原則とする。また正保国絵図の模写も22国2点が残存しており、郡別村数、郡別・領分別石高等が記載されているが、新田高は原則として記載されていない。本表の正保郷帳・正保国絵図石高と村数は以下の文献によるが、特に断りの無い限り和泉清司がまとめた石高・村数を採用した。
正保郷帳記載の本田高に新田高を加算することで内高(実高)を算出することは可能であるが、本表ではあくまでも表高の集計値を正保郷帳高として扱う(正保郷帳記載の新田高・内高等については石高#石高における田畑、新田高の割合と実体経済の項を参照)。村数は原則として石高が設定された本村の数に限られ、無高の枝村や町は勘定の対象外である。また正保郷帳・国絵図が残存していない旧国については、前後に作成された郷村帳などから推計された石高・村数を掲載しており、今後の研究により数字が変わる可能性もある。

元禄10年(1697年)、江戸幕府は諸国の有力大名に郷帳と国絵図の提出を命じ、元禄15年(1702年)頃までには上納がほぼ完了したとみられる。元禄郷帳では記述が簡素化され、国郡村別の石高のみが記載された。元禄郷帳・元禄国絵図共に正本は現存しないが、写本・副本は多数残存している。正保郷帳と同様に石高は表高を原則とし、村数は原則として石高が設定された本村の数に限られ、無高の枝村や町は勘定の対象外である。元禄郷帳石高・村数は以下の論文による。

天保郷帳・天保国絵図 天保2年(1831年)、江戸幕府は諸国の有力大名に郷帳の提出を命じ、天保5年(1834年)までに上納が完了した。続いて天保6年(1835年)、国絵図の改訂を命じ、天保9年(1838年)までに上納が完了した。天保郷帳・天保国絵図の正本は全て明治政府に引き継がれ、国立公文書館に保存されている。天保郷帳を作成するに当たり、幕府は表高(拝領高)に込高、新田高、改高を加えて集計した内高(実高)の報告を要求しており、天保郷帳記載の数字は全て内高である。ただし諸藩は内高報告には極めて慎重であり、例えば長州藩では支藩を含めて防長領国の総内高を97万0941石8斗1升5合5勺1才と把握していたが、幕府には寛政4年(1792年)の内検高89万4282石1斗を報告した。また薩摩藩は表高をもって内高であるという建前を貫いているなど、天保郷帳には各藩が把握していた内検高とは異なる内高がかなり掲載されている。

また天保郷帳記載の村数は、原則として石高が設定された本村の数に限られ、無高の枝村や町は勘定の対象外である。これに対して天保国絵図には石高が設定された本村と無高の枝村の合計の村数が記載されている。本表ではそれぞれ天保郷帳村数・天保国絵図村数としてまとめる。双方ともに町数は原則として含まれていない。

なお天保郷帳・天保国絵図は、国立公文書館 デジタルアーカイブでオンラインによる閲覧が可能である。

明治2年旧暦6月12日～6月13日(1869年7月20日～7月21日)、民部省は府藩県に対し郷村高帳と過去五年間(元治元年(1864年)より明治元年(1868年)まで)の税収(現収納高)の報告提出の通達を出した。これに対して府藩県は、早い所では明治2年中に、遅いところでも明治3年には報告書を提出した。府藩県三治制下の全国の石高をまとめた資料としては以下のものが存在する。
『府藩県高帳』は廃藩置県前の明治3年末頃の府藩県、旧国郡別石高が記載されており、おそらく明治3年頃の各府藩県の報告書を元に数字をまとめたものと推測されるが、寺社領を中心に報告の不備が多く、国郡別石高の足りない情報は天保郷帳石高で補うなど、明治3年の石高として使うのには問題が多い。

一方『旧高旧領取調帳』は村単位で石高や旧領主などが記載されており、原本は内務省地理局地誌課に存在していたものの関東大震災で失われたが、芦田本(明大本)、および芦田本を元に作成された雄松堂本(東大本)などの写本が残っている。『旧高旧領取調帳』の編纂過程については全体の詳しい記録が残っていないが、青森県・岐阜県では明治9年、宮城県・山形県では明治10年、三重県・鹿児島県では明治14年に内務省に進達しており、明治初期に未完に終わった官撰地誌である『皇国地誌』・『大日本国誌』の変遷事業の一貫として、各府県で明治10年前後に編纂されたものと考えられる。旧高の調査年度の記載に関しては統一がなく、大部分は明治元年(1868年)の石高となっているが、廃藩置県前に各府藩県がまとめた明治3年以前の石高、廃藩置県後に政府の統一基準で各府県が算出し直した明治4年から地租改正開始直前の明治6年までの石高など、複数の基準による石高統計が混ざり、千葉県の事例では天保郷帳からの改訂という体裁で江戸時代の高直しの情報までまとめられている。一方で明治六年政変以降西南戦争まで半独立状態となった鹿児島県分については明治12年調査となっている。また加賀国・能登国・越中国・但馬国・出雲国・石見国・隠岐国の7か国分、丹波国氷上郡・多紀郡の2郡分、琉球国・蝦夷地などは『旧高旧領取調帳』の写本も現存しない。

本表では木村礎校訂『旧高旧領取調帳』を基礎資料として国郡別石高と町村数をまとめるが、写本(明大本・東大本)記載の国郡高の集計値と町村高の合計値が異なることが多々あり、その場合は概ね写本記載の国郡高を示す(備考欄に「小計」、「合計」と記載したものが該当)。国別・郡別石高が原本に未集計、あるいは数字が明らかにおかしい場合、木村礎校訂の集計による国郡高を示す(備考欄に「校訂者小計、校訂者合計」と記載したものが該当)。木村礎校訂本に記載のない集計値や一部数字の組み換えを行った国郡高に関しては、別途集計値を示す(備考欄に「集計」と記載したものが該当)。また『旧高旧領取調帳』が現存していない加賀・能登・越中・但馬・出雲・石見・隠岐・琉球と丹波国氷上郡・多紀郡に関しては、木村礎校訂本や旧高旧領取調帳データベースなどに習い天保郷帳石高を示しており(備考欄に「天保石高小計」、「天保石高合計」と記載したものが該当)、本表における全国の集計値などを含め、あくまでも参考値である。『旧高旧領取調帳』は国単位での欠落が多いので、旧国別石高の表には集計を示さない。

なお『旧高旧領取調帳』の各村に関する記述内容の詳細は、国立歴史民俗博物館 旧高旧領取調帳データベースでオンラインによる閲覧が可能である。

明治6年(1873年)より大蔵省租税寮が主導となって地租改正が実施されるが、直前の明治5年(1872年)末の全国の石高の状況が各府県より租税寮に報告されている。石高は内高(実高)であり、明治政府はこれまで各府藩で算出方法が異なっていた石高を統一基準で算出しようとし、各府県に石高の修正を求める通達が残っている。明治初期の石高については、上で説明した『旧高旧領取調帳』のほかに以下のような複数の統計資料が現存するが、『旧高旧領取調帳』を除き、これらに記載されている旧国別石高はほぼ同一である。
『日本地誌提要』・『地理局雑報』の石高は「(明治六年の)前年の数」、「明治五年郡村地租帳」によるとし、明治6年(1873年)に「租税寮蔵本」から書き写された『郡村石高帳』も、明治6年に各府県より上申された明治5年度(1872年度)の石高と考えられる。そこで本表では『郡村石高帳』を基礎資料とし、明治5年石高として国別・郡別石高をまとめ、必要に応じて他の史料により数字を補った。

なお『郡村石高帳』には各郡の村数の記載があるが脱落が多い。そこで本表では『日本地誌提要』記載の明治6年(1873年)1月1日調の各郡の町数・村数を別途まとめた。なお複数の町から構成される「市坊」の場合は町数から除かれており(例えば東京は豊島郡・荏原郡・葛飾郡三郡に跨る6大区70小区1177町より構成、京都は葛野郡・愛宕郡に跨る2大区65小区1711町より構成、大坂は東成郡・西成郡に跨る4大区79小区520町より構成)、町村数の統計も完璧では無い。

本表では太閤検地石高、慶長郷帳石高、寛永国絵図石高、正保郷帳石高、元禄郷帳石高、天保郷帳石高、明治5年石高のほか、参考として、享保6年(1721年)に徳川吉宗の命で各地より報告された田畑の耕地面積をまとめた『町歩下組帳』記録の旧国別田畑町歩と旧国別領民人口(詳しくは江戸時代の日本の人口統計#旧国別調査人口の変遷の項を参照)、地租改正後の明治15年(1882年)6月農商務省調査の旧国別民有第一種田畑等反別、明治14年(1881年)内務省調査の旧国別総面積、明治6年(1873年)1月1日調の旧国別本籍人口をまとめる.

なお享保6年の田畑の耕地面積調査は公認町歩を書き上げただけのもので、実際の耕地面積を反映しているとは言い難い。同時に行われた人口調査は、「武家方奉公人並又者」が除外人口とされ、15歳以下の未成年人口の扱いも地域によって一定ではない。また段数・反別に使われる面積の単位は1町 = 10 段 (反) = 100畝 = 3,000 歩 (坪) = 30,000 合 (厘) = 300,000 勺 (毛) ≡ 30 × (200/11) m ≒ 9,917.355 372 mと十進数ではない換算が含まれており、町・歩の二組の数字を掲載する(例えば山城国の田数11,405.8311.20は1万1405町8段3畝11歩2合0勺を意味する)。また1 方里 = 1,555.2 町 ≡ (216/55) km ≒ 15.423 471 kmであり、メートル法での面積を併せて示す。

本表では慶長郷帳石高、正保郷帳石高と村数、元禄郷帳石高と村数、天保郷帳石高と村数、旧高旧領取調帳石高と町村数、明治5年石高と町村数をまとめる。
蝦夷地に関しては元禄・天保に・松前国絵図が作られているが、明治に至るまで無高の扱いであった。本表では元禄・天保郷帳記載の村数と、太政官正院地誌課編『日本地誌提要』による明治5年の物産高(鮭6000尾、鱒1万2000尾、その他の水産物2万5000斤につきそれぞれ100石で換算)をまとめる。

</doc>
<doc id="2927716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927716" title="久居焼">
久居焼

久居焼（ひさいやき）は、三重県久居市（現在の三重県津市）の焼き物。通称ではちゃわん焼と呼ばれていた。

万延元年（1860年）久居市本町の上住七兵衛と上島弥兵衛の2人によって、飛び地の川方村大口で久居焼が開始された。自衛隊久井基地前から高茶屋に至る現在の井戸山町で、江戸時代は周辺は一面の松林の山中であった。現在の旧道沿いの北側の台地で、台地の南斜面に登り窯をつき、創業以来この奥の谷から土を採集していた。

久居焼の二代目継承者だった上島岩吉の時代に、この焼き物を更に改善して所々の土を採集して研究した結果、高茶屋村カワラケ野に土質の良い粘土を発見して、この土と奥の谷の土を調和して使用していた。その結果、非常に堅牢な焼き物が完成して、日本各地からその引き合いも増加して明治末期には三重県津市、三重県松阪市、三重県伊勢市から愛知県名古屋市、三河地域、遠江地域、駿河地域にも販路を拡大できた。

窯は幅一間（1.81m）長さ四間（7．2m）位の登り窯が17基あり、最盛期には職人20人位が働き1ヵ月に1回窯出しをして、100俵の陶器を半分は地元久居市・津市・伊勢市・半分は津市の築地から名古屋方面へ船出しをしていた。

久居焼は主要な使用方法は日用茶碗、丼物や茶器、花器の実用品で、粘土が固くて乾燥すると1尺のものが、8寸になってしまったエピソードがある。このような陶器であるから花器の水持ちが良くて、輪を書くというものがなくて重宝がられていた。

久居焼は初代上島弥兵衛、二代目上島岩吉、三代目政蔵、四代目村田菅一の代々当主によって82年間にわたり久居地域の名産の1つになっていた。

</doc>
<doc id="2927818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927818" title="超過利潤">
超過利潤

超過利潤（ちょうかりじゅん）とは経営学用語の一つ。これは通常には起きないような出来事などを原因として、そこから想定よりも多く発生することとなった利潤のことをいう。超過利潤が発生することとなる背景には、企業による新たな技術の導入や新製品の開発などが存在する。また企業が業界において独占をすることが可能になった場合には、独占から商品の価格の値上げを可能とするためライバル企業の撤退からも超過利潤が発生する。

</doc>
<doc id="2927822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2927822" title="志水直">
志水直

志水 直（しみず ただし、嘉永2年4月21日（1849年5月13日） - 昭和2年（1927年）4月26日）は、日本の陸軍軍人、最終階級は陸軍大佐、衆議院議員（立憲政友会）、名古屋市長。

名古屋伝馬町（現在の名古屋市中区錦）出身。佐賀の乱・神風連の乱・萩の乱・西南戦争に従軍。また英語・フランス語・中国語を修め、1879年（明治12年）には東アジア各地に軍事視察に派遣され、1884年（明治17年）には大山巌陸軍卿の欧米諸国歴訪に随行した。

1892年（明治25年）11月15日、予備役に編入。日清戦争で召集され、その功績で1895年（明治28年）4月23日、陸軍大佐に昇進した。

退役後、台湾総督府民政局事務官を経て、1897年（明治30年）より5年間名古屋市長を務めた。1902年（明治35年）、第7回衆議院議員総選挙に出馬し、当選。

</doc>
