<doc id="1008115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008115" title="梯郁太郎">
梯郁太郎

梯 郁太郎（かけはし いくたろう、1930年2月7日 - 2017年4月1日）は、日本の技術者、実業家。エース電子工業、ローランド、ATVの創業者。ATV株式会社代表取締役会長、公益財団法人かけはし芸術文化振興財団名誉顧問。

梯は電子音楽の規格MIDI（Musical Instrument Digital Interface）の制定に貢献した。長年にわたって電子楽器の発展および普及に努めた多大な功績により、1991年には米国バークリー音楽大学から、名誉音楽博士号を授与された。また、2000年にはハリウッドにあるロック・ウォークに手形を残し殿堂入りした。そして、2013年には第55回グラミー賞にて、とともにメーカーを問わない電子楽器の世界共通規格としてMIDIの制定に尽力し、MIDI規格がその後の音楽産業の発展に貢献したことが評価され、テクニカル・グラミー・アワードを受賞した。日本ではソニー、ヤマハに続き3番目、個人としては初の受賞となった。

1930年、大阪府生まれ。梯が2歳のころに両親が相次いで亡くなったため、祖父母によって育てられた。大東亜戦争（太平洋戦争）終結後、先に大阪から宮崎県高千穂町に移住していた祖父母を頼って同地に移住した。

梯は独学で腕時計の構造を学び、1947年、16歳で「かけはし時計店」を開業した。その後梯はラジオに興味を持つようになり、ラジオの修理も手がけるようになった。

梯は20歳の時に大学受験を決心し、4年にわたって営業を続けていたかけはし時計店をたたんで大阪に移住した。しかし、新しい大学制度のもとで大学受験資格を得るために必要な在学年数が足りないことが判明したため、大学受験資格を得るために大阪府立北野高等学校の夜間部に編入した。ところが、卒業を目前にした1月に喀血し、精密検査の結果結核に罹患したことが判明した。短期で治癒する見込みがないことから、大阪の南にある療養所の千石荘に入院し、高校は退学した。

当事の食糧事情では診療所の食糧確保もままならない状態だったため、入院患者は自衛のためにある程度は自力で食糧を確保する必要があった。梯は入院中も時計やラジオの修理の仕事を行い、入院費や食糧調達のための資金に充てた。試験電波を受信するためにテレビを自作し、見物人が病室からあふれる事もあった。

入院生活の甲斐なく梯の体力は徐々に低下し、特に入院から3年経過したころに急激に体調を崩した。しかし、幸運にも当時新薬として発表されたばかりのストレプトマイシンの被験者に選ばれ、ストレプトマイシンの処方を受けたことで梯の体力は劇的に回復した。結核から回復した梯は千石荘を退院するが、入院生活が4年間の長期にわたったことで、梯は大学入学を断念せざるを得なくなった。

梯は退院と同時に結婚し、大阪市阿倍野区文の里で「カケハシ無線」を開業した。梯はバロック音楽、特にオルガン音楽のレコードをよく聴くようになり、次第にオルガンを自分で演奏したいとの思いを強くしていった。ある日、梯は同志社大学栄光館にあったパイプオルガンを見学した。梯は実際にパイプオルガンの構造を見て電子回路でオルガンを再現することを思い立ち、小売業の業務のかたわらトランジスタを用いたオルガン試作第1号機（モデルナンバー無し）を製作した。しかし、その音色は本物のオルガンと程遠いものであった。後に南大阪教会に設置してあった電子オルガン（ローリー社製のオルガーノ）を修理したときに、そのスマートな設計にショックを受けたという。

カケハシ無線は徐々に規模を拡大し、やがて20名を超える従業員を抱える規模に成長した。企業名も「エース電気株式会社」となった。

梯は28歳の時に電子楽器を自らのライフワークにすることを決心し、それまで趣味として関わっていた電子楽器の製作に本格的に取り組むために製造業への進出を決断した。小売業のエース電気株式会社は当時の仕事上のパートナーに任せ、自らは1960年に阪田商会社長の理解と出資に基づいてエース電子工業株式会社を設立し、製造業に専念することにした。エース電子工業製のオルガン第1号「SX-601」は、当時の主要株主の阪田商会の社長のつてでナショナルブランドのテクニトーンの初代機種として販売された。

1964年、梯は初めてNAMMショーに参加した。出展した製品は電子パーカッション「リズムエース R-1」と単音楽器「キャナリー S-2」の2点だけだったが、このNAMMショウでの経験は梯にとって大きな転機になった。

順調に成長を続けていたエース電子工業であったが、主要株主の阪田商会の経営が悪化し、住友化学に買収されたことで梯の周囲の環境は一変した。梯は音楽に理解のない住友化学の経営陣と仕事を続けることに苦痛を感じるようになった。1972年3月、梯は自ら設立したエース電子工業を退社し、同年4月にローランドを設立して取締役社長に就任した。

ローランドは順調に売り上げを伸ばしていったが、会社の規模が大きくなるにつれてさまざまな経営上の問題が発生するようになった。梯は経営手法の見直しの必要性を感じ、自らは経営に専念することにした。また、技術部門や経理総務担当に外部から人材を迎え入れ、経営体制を整えていった。

2013年5月、元ローランド社の社員らと楽器・映像機器メーカー「ATV株式会社」を設立し代表取締役会長に就任した。

2017年4月4日、ATVによって心不全のため4月1日に死去していたことが発表された。

</doc>
<doc id="1008116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008116" title="戸田邦雄">
戸田邦雄

戸田 邦雄（とだ くにお、1915年（大正4年）8月11日 - 2003年（平成15年）7月8日）は日本の作曲家。本名は戸田盛国。

東京府本郷の東大病院で生まれ、六本木で育つ。祖父は尾崎三良。義理のおじに尾崎行雄がいる。父親はいわゆる高等遊民だったが、1927年（昭和2年）の金融恐慌で没落した。東京府青山師範学校附属小学校から東京高等学校文科乙類を経て東京帝国大学法学部政治学科を卒業。東大オーケストラ部の仲間に繁田裕司（後の三木鶏郎）がいた。

1938年（昭和13年）に外務省に入る。ドイツ赴任中にカラヤンやフルトヴェングラーの演奏に接する。駐ソ連日本大使館勤務の後、独ソ戦の激化に伴い1941年（昭和16年）に帰国して諸井三郎に作曲を師事した。その間に「ピアノ協奏曲」がコンクールに入選している。1944年（昭和19年）、サイゴン（現在のホーチミン）に赴任。プノンペンで終戦を迎えた後、フランス軍によって抑留され、3年間をサイゴンにて送る。その間にルネ・レイボヴィッツの著書『シェーンベルクとその楽派』（1965年（昭和40年）に入野義朗によって翻訳された）を読み、ピアノのための「前奏曲とフーガ」を作る。この曲は未完に終わったが、日本人が十二音技法をはじめて用いた作品だとされている（『日本の作曲家20世紀』音楽之友社、1999年（平成11年））。

帰国後外務省に戻るとともに、この本を柴田南雄や入野義朗に紹介した。彼らが十二音技法の第一人者としてみなされるようになったのは戸田の功績である。しかしながら、彼自身はオペラ「あけみ」（1956年（昭和31年））までこの技法を封印する。その間、「ト調の交響曲」（1952年（昭和27年））が第1回尾高賞に選ばれた。

1950年代からは舞台作品や声楽曲に力を注いでおり、5曲のバレエの他、オペラ「あけみ」「伽羅物語」、オラトリオ神秘劇「使徒パウロ」、カンタータ「袈裟と盛遠」（芥川龍之介原作）、語り物「高瀬舟」（森鴎外による）などが生まれている。

1964年（昭和39年）に外務省を退職してからは、桐朋学園大学や洗足学園大学で教鞭をとった。

妹の戸田敏子はアルト歌手で東京藝術大学名誉教授。柴田南雄の最初の妻。

</doc>
<doc id="1008117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008117" title="リスター">
リスター

リスター

</doc>
<doc id="1008119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008119" title="ブラバ">
ブラバ

ブラバ、ブラァバ、ブラーバ、ブラヴァ、BRAVA、BRAWA

</doc>
<doc id="1008120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008120" title="福井裕佳梨・川本成のカニフラワー">
福井裕佳梨・川本成のカニフラワー

福井裕佳梨・川本成のカニフラワー（ふくいゆかり・かわもとなるのかにふらわー）は、文化放送にて2007年4月8日から放送を開始したラジオ番組。2008年3月30日の放送をもって終了。

また、2007年9月4日からは、地上デジタル音声放送実用化試験局の「超!A&G+」でも放送を開始。2008年4月1日の放送をもって終了。

パーソナリティの福井裕佳梨と川本成による、ラジオトーク番組。

二人はアニメ「Saint October」で共演しており、番組内においてもSaint Octoberが話題にされている。二人の出会い自体は過去にテレビのバラエティー番組で共演した事があると番組内で述べられている。

番組名の「カニフラワー」は、福井裕佳梨が「カニ」と「花」が好きという事から作られた造語。

通称は「カニフラ」。

コナミデジタルエンタテインメントの一社提供。

番組の放送が回数を重ねるにつれて、コーナーにおけるリスナーからの投稿、特に常連の投稿者であるハガキ職人が投稿するネタの面白さに注目が置かれ始め、パーソナリティの二人は常連の投稿者を敬い、初めて投稿して来たリスナーを歓待したりと、パーソナリティとリスナーの間で親しい交流が行われた。

また、リスナーもそれに呼応するように、番組の枠にとらわれずパーソナリティの関わる様々なイベントなどにおいても、番組のリスナーである事をアピールするためにカニに関するグッズを自作して来たり、コスプレをして現れたりと更なる交流が行なわれ、その事が番組内で話題に上る事がしばしばあった。

オープニングテーマ
エンディングテーマ

これまでの時間帯は「伊藤かな恵の超ラジ!Girls」の放送枠。）

</doc>
<doc id="1008130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008130" title="シャクジョウソウ科">
シャクジョウソウ科

シャクジョウソウ科（シャクジョウソウか、Monotropaceae）はクロンキスト体系での、被子植物の科で、8-10属15種ほどを含む。

古い分類体系である新エングラー体系では、イチヤクソウ科に含められ、新しいAPG植物分類体系では、ツツジ科シャクジョウソウ亜科に含められている。

すべて腐生植物であり、緑色の葉を発達させず、全株が白や黄色などをしている。地下に根が絡まりあった塊状の根茎を生じ、ここから地上に茎を立てる。茎には鱗片状になった葉を多数つける。花は先端に単独か数個をつけ、うつむいて咲く。

温帯から熱帯にかけて分布し、日本ではギンリョウソウ、シャクジョウソウ、ギンリョウソウモドキ（アキノギンリョウソウ）が自生種として知られる。

いずれも真菌に寄生する腐生植物で、周囲の樹木と外生菌根を形成して共生生活を営む担子菌の菌糸を自らの根に呼び込んでモノトロポイド菌根を形成し、ここから栄養を得ており、植物体に葉緑素を欠く。

日本列島のシャクジョウソウ科植物ではギンリョウソウ属のギンリョウソウとシャクジョウソウ属のギンリョウソウモドキ（アキノギンリョウソウ）がベニタケ科と、シャクジョウソウ属のシャクジョウソウがキシメジ属と菌根を形成していることが確認されている。また、シャクジョウソウがキシメジ属のマツタケの大敵であるとし、その駆除がマツタケの生産に有効であるとする経験則が知られている。

新エングラー体系ではイチヤクソウ科に含めることもあったが、クロンキスト体系では特殊な生態・形態を重視してシャクジョウソウ科としていた。新しいAPG植物分類体系では、ツツジ科の中の1系統を成すとして、ツツジ科の中のシャクジョウソウ亜科の扱いである。

日本には下記の2属3種がある。

APG植物分類体系ではツツジ科の中の亜科、シャクジョウソウ亜科 (Monotropoideae)の扱いである。
クロンキスト体系ではツツジ科に近縁な独立の科としている。

</doc>
<doc id="1008135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008135" title="加納氏">
加納氏

加納氏（かのううじ）は、日本の氏族の一つ。

三浦氏の一族である佐原氏の佐原義連の子である時村を祖とする一族。岩代国耶麻郡加納庄が発祥の地である。同族には猪苗代氏、蘆名氏、北田氏、新宮氏などがいる。

江戸時代に大名となった加納氏は三河国加茂郡加納村の出身の一族で、紀州徳川家に仕えた。紀州家出身である徳川吉宗が将軍に就任すると、吉宗が幼少の頃から仕えていた加納久通が伊勢国八田藩主となり、ともに江戸城へ移り、御側御用取次となって将軍と老中の間を取り持ち、享保の改革を補佐する。また、江戸時代幕末に紀州藩槍奉行となった加納氏の家系もある。なお、本姓は藤原氏とされるが真偽は不明。家紋は丸に違い柏、輪宝。

</doc>
<doc id="1008136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008136" title="ジェイ・デメリット">
ジェイ・デメリット

ジェイ・デメリット（Jay DeMerit, 1979年12月4日 - ）は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州グリーンベイ出身の元サッカー選手。ポジションはディフェンダー。

高校時代は、サッカーに加えて、陸上競技とバスケットボールの選手だった。1998年に、ポートベイ高校を卒業。

イリノイ大学シカゴ校に入学すると、NCAA(全米大学体育協会)でサッカーを引き続きプレイするが、デメリットはそこでフォワードからディフェンダーにコンバートされた。彼のプレイするチームは2000年にNCAAプレイオフに進出。大学のチームと併行して、MLS、シカゴ・ファイアー傘下のシカゴ・ファイアー・プレミアでもプレイするが、大学卒業後もプロチームからの獲得オファーはなかった。そのため、友人の勧めもあり、デメリットは2003年にプロになるためイングランドに移る。これにはデメリットの祖父がデンマーク人であったため、EU内での就労許可が必要でなかったことも助けになった。イングランド渡航時、彼の所持金はわずか1800ドル。また当地で初めてプレイしたチームは当時9部に相当するリーグに所属していたサウスオール・タウンFCというクラブで、給料は週給40ポンドであった。

2004年7月、プレシーズンマッチに参加するため、デメリットは7部リーグ所属のノースウッドFCに移籍。そのノースウッドのプレシーズンマッチで、デメリットはワトフォードFC（当時はFAプレミアリーグより1つ下のリーグ、チャンピオンシップに所属）戦に出場。その試合でワトフォードの監督に好印象を与えた彼は、2週間のトライアルに参加し、そのまま1年間の契約を手にする。

2005-2006シーズン、前シーズンに引き続きワトフォードの前評判は芳しくなく、3部に相当するリーグワンへの降格が予想されていた。しかしエイドリアン・ブースロイド監督の下、ワトフォードは快進撃を続け結局3位でフィニッシュ、6チームで昇格を争うプレイオフ進出を果たした。2006年5月21日、対リーズ・ユナイテッド戦でデメリットは先制点を挙げ、マン・オブ・ザ・マッチの活躍をすると同時に、ワトフォードは3-0で勝利しプレミアリーグ昇格を決めた。

同シーズンオフ、ワトフォードはデメリットとの契約を2009年まで延長した。

2007年3月28日、グアテマラ戦に先発出場し、アメリカ代表として初キャップを記録。

2007年のシーズン終了後、ワトフォードのシーズン最優秀選手に他2人と共にノミネートされた。

2010年11月18日、バンクーバー・ホワイトキャップスに移籍した。

</doc>
<doc id="1008140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008140" title="毛沢東の私生活">
毛沢東の私生活

『毛沢東の私生活』（もうたくとうのしせいかつ）は、毛沢東付きの専任医師であった李志綏が、1980年代にアメリカ移住後に書いた回想録。1994年に世界各国で同時出版された。この本については多くの議論を呼び、中国大陸本土では出版が認められていない。

李医師はこの著作で、毛沢東の権力絶頂期から死に至るまでの二十数年に渡る私生活を日常的に目撃観察している。毛の堕落した私生活（とりわけ性生活）、文化大革命期を中心とした中国共産党内部の権力闘争、プロパガンダのすさまじい運用（大躍進政策など）、1972年のニクソン大統領訪中前後の毛の興奮などが詳細に述べられている。

また李は、文化大革命が自身の家族に及ぼした影響、医師として診た毛自身の独特な生活態度（風呂には一切入らないなど）も具体的に述べている。ただし、李は自身の主張の証拠となる日記などの物件を失くしたと述べており、記憶を元に執筆したとあとがきに記している。

『毛沢東の私生活』出版後に、中国大陸在住で健在だった3人の「毛沢東」担当の専任職員（毛の秘書林克 と、李と共に働いていた医師の徐濤と女性看護師長の呉旭君で、この二人は夫婦）は、李の主張の誤りを証明するため中国語で反論の本を出版した（日本語版名は『「毛沢東の私生活」の真相』）。 

この本によれば李は保健医師に過ぎず、毛沢東と話をする機会はほとんどなかった。李は毛沢東の前に出ると緊張して話もできなかったし、婦長に様子を聞いて済ませ、出来るだけ毛沢東に会わないようにしてきた。重要な会議には参加する資格が無かった。李は泳げず黄河を、毛沢東といっしょに泳ぐ写真は偽造であり、実際には李自身は写っていない。毛沢東の側近は毛自身からの手紙を多数持っているのに李は一つも持っていない等と指摘し批判している。

</doc>
<doc id="1008146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008146" title="上原やよい">
上原やよい

上原 やよい（うえはら やよい、1985年2月17日 - ）は、日本の元グラビアアイドル、元レースクイーンである。トータルベネフィットに所属していた。

など

など

など

</doc>
<doc id="1008151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008151" title="1972年全仏オープン">
1972年全仏オープン

1972年 全仏オープン（Internationaux de France de Roland-Garros 1972）は、フランス・パリにある「スタッド・ローラン・ギャロス」にて、1972年5月22日から6月4日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1008157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008157" title="李志綏">
李志綏

李志綏（り しすい）は中華人民共和国の医師。1954年から1976年の毛沢東逝去までの期間は毛沢東の個人医師を務めた。また本人は自分が毛の親友とも自称していた。アメリカへ移民後に毛沢東の伝記である『毛沢東の私生活』を著した。この本は大きな論争を引き起こし、中国国内では出版が禁止されている。北京生まれで代々医師の家系、曽祖父は清朝で御医（皇帝の主治医）を務めた。

テレビのインタビューで毛についてもう一冊伝記を書くと発表したあと、2週間後に息子の家のバスルームで心臓発作が原因で死体が発見された。彼はアメリカへ移民後息子と共に暮らしていた。

</doc>
<doc id="1008159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008159" title="赤羽根海岸">
赤羽根海岸

赤羽根海岸（あかばねかいがん）は、愛知県田原市にある海岸である。旧・渥美郡赤羽根町の海岸部分を指し、太平洋ロングビーチまたは赤羽根ロングビーチという愛称で親しまれている。
片浜十三里の砂浜の一角で、一色ノ磯浜から赤羽根漁港の手前までの砂浜が通称太平洋ロングビーチといわれる。渥美半島の中央、太平洋沿岸の遠州灘に面しており、全長は約3km。周辺には赤羽根漁港や道の駅あかばねロコステーションがある。

一帯はサーフィンの世界大会なども開催されるメジャーポイントで、駐車場やシャワー設備等が整備され、季節を問わず名古屋、関西方面を中心に多くのサーファーが集まる。遊泳は禁止されている。

赤羽根漁港は表浜唯一の港湾であり、池尻川と精進川の河口に建設された。港湾の東側には赤羽根の西集落、港湾の西側には池尻の集落がある。かつては海岸に近い部分を県道が横断していたが、現在は赤羽根と池尻の集落の北側（内陸側）を国道42号が通っている。

1955年（昭和30年）頃までの表浜の漁業は（船舶や港を使わない）地引き網業が主体だった。1951年（昭和26年）7月28日には農林省から赤羽根漁港が第一種漁港に指定され、1952年（昭和27年）11月11日には第四種漁港（漁業開発や漁船の避難用）に指定された。これを受けて1953年（昭和28年）には漁港の第1次造成工事が開始され、事業主体は国であるものの、赤羽根町も建設協力金を支出している。その後も第2次から第9次までの漁港整備工事が行われている。

表浜一帯はアカウミガメの産卵地でもある。毎年5月頃から上陸・産卵が見られ、8月頃まで続く。孵化までに、60-70日かかる。サーファーの利用する砂浜海岸と産卵地が重なる所もある。

渥美半島の太平洋岸は、一年を通じてサーフィンに適した波があり、全国有数のサーフィンスポットで、全国から多くのサーファーが訪れている。サーフィン世界大会や国内大会なども開催されている。2018年には、(Urban Research ISA World Surfing Games)が開かれ、過去最高の47か国・245選手が参加した。

1965年頃から赤羽根を訪れるようになったサーファーは、1970年代に急増したが、住民とのトラブルも増加した。当時の赤羽根町では、サーフィン禁止条例まで検討された。その後、赤羽根町はサーファーとの共存を選択し、サーフィンのための環境整備を行った。サーファー側からも、夜回り、海岸清掃などの動きが生まれた。平成10年頃には赤羽根サーフィン協会が設立され、防犯ボランティアやサーフィン教室などの組織的な取り組みを行うようになった。2008年現在、それらの活動を田原市サーフィン協会が実施している。

2018年（平成30年）8月29日、田原市はサーフィンを通じて赤羽根地域を中心とした活性化を目指す「田原市サーフタウン構想」を公表した。田原市公式サイトは、次のように述べている。「田原市サーフタウン構想とは、赤羽根地域を中心にサーファーをはじめとする若者・子育て世代の移住数を増加させる施策を進めることで、赤羽根地域の活力維持・拡大を図り、赤羽根地域だけでなく田原市全域へと波及させ、持続的なまちづくりの発展へと繋げることを目指しています。」

</doc>
<doc id="1008162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008162" title="ヤマンボ">
ヤマンボ

ヤマンボは、鹿児島県奄美大島に伝わる妖怪。奄美の民俗研究家・恵原義盛の著書『奄美怪異談抄』に記述がある。

山の中に住む、小さな子供のような姿の妖怪。普段は大木の根本に座っているが、人が近寄ると後ろに回ってしまい、姿を見せることはない。

山に入った人が連れの者を呼んで「うーい」と声をかけると、別の方から「うーい」と声が返ることがある。いわゆる山彦であるが、ヤマンボの仕業といわれている。そのために奄美方言では、山彦自体のこともヤマンボという。

また、この地方では山の中で木の実を拾うときに全部拾いきってはならないという謂れがあるが、これはヤマンボの取り分を残すためといわれている。

強風の吹いた翌日のこと。2人の娘が、風で落ちた椎の実を拾うために山に入った。

やがて山奥で、見たこともない大木の下に辿り着いた。その根元には大量の椎の実が積もっていたので、2人は夢中になって拾い始めた。持ってきた籠が一杯になり、終いには服を1枚脱いで袋の代わりにし、実をすべて拾いきった。

2人は荷物を背負って帰途についたが、なぜか見覚えのある道に出ることはできず、気づいたときには同じ道を何度も歩いていた。ふと、ヤマンボの言い伝えを思い出した2人は、あの木のもとへ行って椎の実をすべて落とし、荷物を空にして歩き始めた。するとすぐに、正しい帰り道に出ることができた。

この2人はヤマンボの分の実を取ったため、道に迷わされてしまったのである。

</doc>
<doc id="1008163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008163" title="悼王 (周)">
悼王 (周)

悼王（とうおう）は、中国の春秋時代の周の王。姓は姫、名は猛。

周の景王の子として生まれた。紀元前520年4月、景王が死去すると、単穆公と劉文公によって悼王が擁立された。6月、景王の葬儀がおこなわれると、景王の庶長子の王子朝が悼王即位によって職秩を失った者や霊王や景王の一族を引き入れて反乱を起こした。劉文公は劉に逃れ、単穆公は平畤に逃れたが、王子たちが追撃してくると反撃した。王子朝は京に逃れ、劉文公は悼王とともに王城に入った。鞏簡公が京で王子朝の軍に敗れ、甘平公もまた敗れた。単穆公は晋に危急を伝えた。7月、単穆公は悼王とともに平畤に向かい、さらに圃車に向かい、皇に宿営した。劉文公は劉に赴いた。単穆公は王子処に王城を守らせ、平宮で百工たちと盟を交わした。王子朝側の鄩肸が皇を攻撃したが大敗し、鄩肸は捕らえられ、王城の市で焼き殺された。8月、司徒丑が悼王の軍を率いて前城で戦って敗れた。百工が反乱側に加担し、単氏の宮を攻撃して敗れた。単穆公は反撃し、東圉を攻めた。10月、晋の籍談・智躒が軍を率いて悼王を王城に入れた。単穆公と劉文公は悼王の軍を率いて郊前で戦って敗れた。11月、悼王は殺害され、敬王が即位した。

</doc>
<doc id="1008167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008167" title="敬王 (周)">
敬王 (周)

敬王（けいおう）は、中国の春秋時代の周の王。姓は姫、名は。

周の景王の子として生まれた。紀元前520年11月、兄の悼王が王子朝の反乱のために殺害されると、敬王が即位して、子旅氏の館に身を置いた。敬王の軍は京楚に布陣し、王子朝の拠る京を攻撃して、その西南を破壊した。紀元前519年、周の敬王の軍と晋軍は王子朝側の郊を包囲して破った。情勢の好転を受けて晋軍は本国に帰ったが、王子朝は尹氏の支援を受けて抵抗を続け、王城を占領した。敬王は単穆公と劉文公の庇護を受けて劉に蒙塵した。

紀元前516年4月、劉文公の軍が王子朝の軍を尸氏で撃破した。7月、敬王は劉文公とともに劉を出て、渠に宿営した。敬王は褚氏に進軍し、萑谷に宿営した。さらに胥靡に入り、滑に宿営した。10月、敬王が滑で起兵し、郊に入り、尸に宿営した。11月、晋軍が王子朝側の鞏を攻め落とした。召簡公が王子朝を追放し、王子朝は楚に亡命した。召簡公は敬王を尸に迎え、単穆公や劉文公と盟を交わした。敬王の軍は圉沢に進軍し、隄上に宿営した。敬王は成周に入り、襄宮で盟を交わした。12月、敬王は荘宮に入った。

紀元前513年、京師で召伯盈と尹氏固および原伯魯の子が殺害された。王子趙車が鄻に入って反乱を起こしたが、陰不佞がこれを撃破した。

紀元前504年、周の儋翩が王子朝の残党を率いて、鄭人の協力を得て成周で反乱を起こした。敬王は儋翩の乱を避けて姑蕕に滞在した。翌年、儋翩は儀栗に入った。単武公と劉桓公は儋翩に味方した尹氏を窮谷で撃破した。単武公と劉桓公は姑蕕の慶氏のもとから敬王を迎え、晋の籍秦が敬王を護送した。敬王は王城に入り、公族の党氏の館に滞在して、その後に荘宮で群臣の朝見を受けた。紀元前502年、単武公は穀城を攻撃し、劉桓公は儀栗を攻めた。さらに単武公は簡城を攻撃し、劉桓公は盂を攻め、儋翩の乱を平定した。

周は平王より洛邑を都城に定め王城と称していたが、敬王の代に王子朝の勢力が強い悼王までの都を避け、東（漢代の雒陽城、すなわち、現在の漢魏故城の辺り）に遷都した。遷都した新しい都城を成周、旧都を王城と称すようになった。

紀元前476年、敬王は死去し、子の仁（元王）が後を継いだ。

</doc>
<doc id="1008170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008170" title="元王 (周)">
元王 (周)

元王（げんおう）は、周朝の第27代王。敬王の子。

紀元前473年、越王勾践が呉を滅ぼし、その後北方の琅琊に遷都、斉、晋などの諸侯と徐州（現在の山東省滕州市の南東）にて会盟した。元王は勾践を覇者として承認している。

子の姫介（貞定王）がその後を継いだ。

</doc>
<doc id="1008171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008171" title="貞定王 (周)">
貞定王 (周)

貞定王（ていていおう）は、周朝の第28代王。元王の子。

子は姫去疾（哀王）、姫叔襲（思王）、姫嵬（考王）、姫掲（温叔、桓公）ら。

</doc>
<doc id="1008172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008172" title="勘定奉行 (会計ソフト)">
勘定奉行 (会計ソフト)

勘定奉行（かんじょうぶぎょう）はオービックビジネスコンサルタント（OBC）から発売されている財務会計処理用のコンピュータソフトウェア（会計ソフトウェア）である。この製品を中核とする会計、人事、税務申告、販売管理等のソフトウェア群は奉行シリーズと呼ばれる。

スタンドアロンタイプのほか、ネットワーク対応タイプ、カスタマイズ対応可能な新ERPタイプがある。また、当製品のほか、会計関連の目的別に下記のシリーズが発売されており、一部のグレードを除き、製品間でデータを連動させて処理することが可能である。例えば、給与計算システムである給与奉行のデータを勘定奉行で使用したり、勘定奉行を使用して作成した貸借対照表、損益計算書等のデータを税務申告ソフトである申告奉行で使用したりすることができる。

本製品は、オービックビジネスコンサルタントの奉行シリーズの中核的な製品で、ニュースキャスター役の千綿舞子と歌舞伎役者の中村京蔵が出演するテレビCMで頻繁に宣伝され、無料体験セミナーやフォーラムが開催されている。

初期にあった勘定奉行「青色申告バージョン」は、OBC子会社であるビズソフト株式会社のツカエル青色申告に移行された。

2005年にノークリサーチが日本国内の中堅中小企業（SMB）を対象に行った調査によると財務会計部門では勘定奉行、販売管理部門では商奉行と蔵奉行、人事給与部門では給与奉行がそれぞれの分野で最大のシェアとなった。ノークリサーチ代表の伊嶋謙二は、勘定奉行のシェアの高さは知名度だけではなく、その販売体制と中堅中小企業をターゲットに絞ったマーケティングの成果だと述べている。

※2015年7月現在

提供クレジットは「勘定奉行」。経済・政治討論番組を中心に提供している。

</doc>
<doc id="1008175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008175" title="哀王 (周)">
哀王 (周)

哀王（あいおう、生年不詳 - 紀元前441年、在位：紀元前441年）は、周王朝第29代の王。貞定王の長子。

『史記』周本紀によれば、在位期間はわずか3ヶ月であり、弟の姫叔襲により殺害されたと伝われている。

</doc>
<doc id="1008176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008176" title="思王 (周)">
思王 (周)

思王（しおう）は、周朝の第30代王。貞定王の子。

紀元前441年、兄である哀王を殺害して即位したが、在位5ヵ月後の8月、弟である姫嵬に殺害された。

</doc>
<doc id="1008181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008181" title="考王 (周)">
考王 (周)

考王（こうおう）は周朝の第31代王。貞定王の子。姫午（威烈王）、姫班（鞏叔）らの父。

紀元前441年、兄の思王を殺害して自ら即位した。翌年、弟の姫掲を河南（王城）に封じた。これが西周の桓公である。

このようにもともと都の成周近辺にしか支配が及ばなくなっていた周朝の領土はさらに細分化され、その王権の弱体化が顕在化した時期に相当している。中国における戦国時代の開始を考王に求める説も存在している。

</doc>
<doc id="1008184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008184" title="杉山知隆">
杉山知隆

杉山 知隆（すぎやま ともたか、1947年8月22日 - ）は、静岡県出身の元プロ野球選手（投手）。

清水市立商では1965年の夏の甲子園県予選準々決勝に進出するが、静岡商に敗退。卒業後は専修大学へ進学。卒業後は社会人野球チームの東芝に入社。

1972年のドラフト2位で大洋ホエールズに入団。1977年に巨人キラーとして活躍し、9勝10敗という記録を残す。翌年に間柴茂有と共に野村収とのトレードで日本ハムファイターズへ移籍。1981年に肩を故障したため現役を引退。

</doc>
<doc id="1008187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008187" title="無色">
無色

無色（むしょく）とは「色が無い」ことを指す。英語でカラーレス（Colorless / Colourless）と言う。

「無色」と「透明」の関係について、「透明」というのは透けて見える状態の事を言い、「無色」に白色又は無彩色（共に不透明）の意味が含まれると、「透明」とは意味が異なってくる。また、「無色」の事を透明の意味で言う場合もあるが、「透明」であるからと言って無色とは限らない（例：着色水溶液、カラーフィルターなど）。
このように「無色」の意味として、

</doc>
<doc id="1008188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008188" title="威烈王 (周)">
威烈王 (周)

威烈王（いれつおう、生年不詳 - 紀元前402年、在位：紀元前425年 - 紀元前402年）は、周王朝第32代の王。考王の子。弟は姫班（鞏叔、鞏の君主）。姫驕（安王）の父。

紀元前403年、晋大夫の韓虔、趙籍、魏斯をそれぞれ韓侯、趙侯、魏侯に封じ、三家分晋と称される冊封を行った。三家分晋は春秋時代の終息であり、戦国時代へと本格的に突入することとなった。

この年を以って『資治通鑑』の記載が開始されている。

</doc>
<doc id="1008189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008189" title="安王 (周)">
安王 (周)

安王（あんおう、生年不詳 - 紀元前376年、在位：紀元前402年 - 紀元前376年）は、周王朝第33代の王。威烈王の子。姫喜（烈王）、姫扁（顕王）らの父。

紀元前386年、斉の大夫田和を斉侯に封じる田氏代斉を行った。太子の姫喜（烈王）が後を継いだ。

</doc>
<doc id="1008193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008193" title="烈王 (周)">
烈王 (周)

烈王（れつおう）は、周朝の第34代王。安王の子。

父王の後を継いだ。しかし、子がなく弟の姫扁（顕王）がその後を継いだ。

</doc>
<doc id="1008194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008194" title="顕王 (周)">
顕王 (周)

顕王（けんおう）は、周朝の第35代王。安王の子。姫定（慎靚王）の父。

兄の烈王に子がなかったため、その後を継いだ。

</doc>
<doc id="1008195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008195" title="慎ケン王 (周)">
慎ケン王 (周)

慎靚王（しんせいおう）は、周朝の第36代王。顕王の子。姫延（赧王）の父。

</doc>
<doc id="1008196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008196" title="波山">
波山

波山（ばさん）は、伊予（現在の愛媛県）に伝わる怪鳥。婆娑婆娑（ばさばさ）、犬鳳凰（いぬほうおう）ともいう。江戸時代の奇談集『絵本百物語』に記述がある。

赤々とした鶏冠を持つ鳥で、口から同じく赤々とした炎を吐き出す。この炎は狐火などと同様に熱を伴わず、物を燃やすことはない。

普段は山奥の竹薮に棲んでおり、人前に姿を現さすことは滅多にないが、深夜には時おり人の住む村に現れ、羽をはばたかせてバサバサと不気味な音をたてる。「婆娑婆娑」の別名はこの羽音に由来する。音に気づいた人が外を覗いても、姿は忽然と消えているという。人に脅かすことはあるものの、危害は加えない。

江戸時代の百科事典『和漢三才図会』には「食火鶏」（ヒクイドリ）の記述があり、ニワトリに似た姿で、燃え残りの木を食べるなどと解説されており、波山はこれをモデルとしているとの説もある。

</doc>
<doc id="1008199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008199" title="奥江英幸">
奥江英幸

奥江 英幸（おくえ ひでゆき、1950年8月11日 - ）は、岡山県岡山市出身の元プロ野球選手（投手）。

岡山東商では、エース、四番打者として1968年の全国高等学校野球選手権岡山大会決勝に進出するが、倉敷工に敗退。卒業後日本石油に入社し、野球部に所属した。1970年、1971年の都市対抗でいずれも準々決勝に進出。1971年11月にドラフト2位指名で大洋ホエールズへ入団。岡山東商から大洋までの在籍先では、いずれも平松政次の後輩に当たる。

ホエールズでは、先発ローテーションの一角として活躍し、3年目の1974年に6勝を挙げた。1976年には11勝を記録し、オールスターゲームの出場メンバーにも選ばれた。その後1977年暮れに、渡辺秀武と共に田中由郎との交換トレードで、ロッテオリオンズへ移籍。オリオンズでも先発投手として活躍を続け、1979年に9勝し、翌年には自己最多の13勝を挙げた。以降は成績が振るわず、0勝に終わった1982年を最後に引退した。引退後はかつらメーカーに勤務するなどしたが、最近では古巣の横浜で野球教室などのイベントにしばしば登場している。

右スリークォーターから、ストレート、内角をよぎるキレのあるシュート、タイミングが合わせづらいカーブ、決め球はスライダー。一発を打たれるとカッとなるクセがある。インコースを強気に攻めるピッチングを身上としている。

</doc>
<doc id="1008204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008204" title="赧王 (周)">
赧王 (周)

赧王（たんおう）は、周朝の第37代の王。慎靚王の子。在位期間は59年であり、周朝における最長在位の君主であった。

在位中は周王室の影響力はわずかに王畿（現在の洛陽附近）に限定されるようになっていた。

周王室も桓公掲（貞定王の末子）を始祖とする西周公と恵公班（西周威公の末子）を始祖とする東周君の勢力に分裂しており、赧王は西周の武公を頼って西周（河南）に遷都した。祖父の顕王の時代より秦の勢力が急速に拡大しており、諸々の政策でも周の勢力挽回は成功しなかった。

紀元前307年、秦が韓の宜陽を攻撃すると、赧王は宜陽を救援するために出兵した。

紀元前256年、秦の将軍楊摎の攻撃を受けて、西周の文公がその領土を秦に献上した。このため赧王は秦の保護下に入り、まもなく崩御した。秦は九鼎を移し、王畿を占拠することで周は滅亡することとなった。

子孫の有無は不詳。

なお、諡号の「赧」は、「顔を赤らめて恥じ入る」という意味である。

</doc>
<doc id="1008205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008205" title="ヴィクトワール・ド・フランス">
ヴィクトワール・ド・フランス

マリー・ルイーズ・テレーズ・ヴィクトワール・ド・フランス（Marie-Louise-Thérèse-Victoire de France, 1733年5月11日 - 1799年6月7日）は、フランス王ルイ15世と王妃マリー・レクザンスカの五女。マダム・カトリエーム（Madame Quatrième：4番目の王女の意）と呼ばれ（彼女の誕生した年に次姉が早世したためこう呼ばれた）、成長するとマダム・ヴィクトワールと呼ばれた。

ヴェルサイユ宮殿で生まれた。年上の兄弟姉妹たちとは違い、1歳年上の姉アデライードとともに、フォントヴロー修道院で育てられた。

アデライードや妹ソフィー同様に父の公妾デュ・バリー夫人を嫌い、甥の妻マリー・アントワネットをたきつけて夫人と対立させたことが知られる。ルイ15世の死後はヴェルサイユ宮殿を去り、甥のルイ16世から与えられたベルヴュ城にて姉妹で過ごした。

1789年10月、革命政府により姉のアデライードと一緒にベルヴュ城に監禁された。釈放されるまではアルネ・ル・ダックで数日を過ごし、1791年2月にイタリアへ発った。トリノで姪のサルデーニャ王カルロ・エマヌエーレ4世妃クロティルデを訪問したあと、4月にローマに到着した。革命政府の影響が及ぶにつれローマにいられなくなり、同年のうちにマリー・アントワネットの姉マリア・カロリーナを頼りナポリへ移った。1799年にギリシャ・コルフ島に滞在していた2人が最終的に落ち着いたのは、オーストリア国境にほど近いトリエステだった。ヴィクトワールはそこで乳癌のため死去した。1年後の1800年、アデライードもローマの亡命フランス人たちに混じって死去した。2人の遺体は、のちに甥ルイ18世によりフランスへ運ばれ、サン＝ドニ大聖堂に葬られた。

</doc>
<doc id="1008209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008209" title="機尋">
機尋

機尋（はたひろ）は、鳥山石燕の『今昔百鬼拾遺』で描かれている日本の妖怪の一つで、布の妖怪。機（はた）で織られた布がヘビの姿と化したもの。

『今昔百鬼拾遺』の解説文によれば、ある女性が外出して帰らない夫への怨みを抱きながら機を織っていると、その怨みの念が織っている布にこもり、蛇の姿と化して夫の行方を探しに行くものが機尋であるという。

近藤瑞木によれば、浄瑠璃や歌舞伎などで大蛇の巨大さを表す時の類型的表現に登場する語句「二十尋（はたひろ）」から「機」（はた）を連想し着想されたものではないかと考えられている。また、妖怪探訪家・村上健司によれば、邪心（じゃしん）と蛇身（じゃしん）の語呂合わせで創作された妖怪とされる。

布がヘビと化したという伝承は確認されていないが、水中から機織の音が聞こえる機織淵、機織池という伝説は日本各地に伝承されており、それらは水神が水底で機を織る音をさせていると言われることから、機織りとヘビとは無縁ではないとの説もある。

</doc>
<doc id="1008210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008210" title="昭文君">
昭文君

昭文君（しょうぶんくん、生没年不詳）は、東周の公。一説に周王として即位したと伝わり、姓は姫で諱は傑というため「君傑」とも伝わる。

『史記』や『戦国策』などの信頼できる史料に諱の記載がなく、後世の家譜による伝承にすぎないなど、諸説がある。

それによると、温の桓公掲（貞定王の末子）の曾孫と伝わり、祖父は温の威公で、父は温の恵公で西周の公である兄の武公と争ったと伝わる。後に宗家の赧王の生前に東周公となった。

昭文君の存在は諸説があり、父とされる東周（温）の恵公と同一人物とする説、天子として即位して恵王を称したとする説、東周公最後の東周文君であったとする説、兄とされる西周の武公あるいはの武君と同一人物とする説、東周の靖公と同一人物とする説などがある。

赧王の死後も、昭文君の東周公位あるいは周王位は7年間存続した。周の王権の象徴である九鼎はかれの手中にあり、ある程度の君主権を確立していたとは推定される。ただし九鼎は赧王の死をもって秦に奪われたとする見解もある。

赧王の死後、昭文君は楚の力を借りて六国の諸侯を連合させ、秦を討伐しようとしたが失敗し、その統治する地域は秦に奪われた。昭文君は呂不韋により殺害されたとも、陽人聚に遷されて周宗室の祭祀を継承したとも伝えられている。

</doc>
<doc id="1008212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008212" title="ジョシュア・ジャクソン">
ジョシュア・ジャクソン

ジョシュア・ジャクソン（Joshua Jackson、本名：Joshua Carter Jackson、1978年 - ）はカナダの俳優。ブリティッシュ・コロンビア州バンクーバー出身。

父親はテキサス出身のアメリカ人、母親はアイルランド系カナダ人。母親はキャスティング・ディレクターであった。8歳までカリフォルニアで育ち、その後シアトル、バンクーバーへと移る。14歳のときに『飛べないアヒル』に出演し、以降シリーズ全作に出演。1999年からはテレビドラマ『ドーソンズ・クリーク』に出演し、ペイシー役で好評を博した。『ドーソンズ・クリーク』終了後は映画に進出するも低迷期が続くが、2008年『FRINGE / フリンジ』でテレビドラマに復帰し、再び脚光を浴びる。

2006年より、ドイツ出身の女優、ダイアン・クルーガーと10年に渡り交際するも2016年7月に円満破局。現在も交友関係は続いている模様。

</doc>
<doc id="1008213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008213" title="シーズクリエイト">
シーズクリエイト

シーズクリエイトは、東京都渋谷区に本社を置く不動産会社。

</doc>
<doc id="1008214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008214" title="沮渠無諱">
沮渠無諱

沮渠 無諱（そきょ むき）は五胡十六国時代の北涼の後継政権である高昌北涼の王。

匈奴の支族である盧水胡族の出身。兄の哀王沮渠牧犍の在位中は沙州刺史、都督建康以西諸軍事、領酒泉郡太守に任じられていた。承和7年（439年）、北魏に王都姑臧を攻撃されると哀王は北魏に降伏したが、無諱は酒泉を拠点に勢力を確保した。太平真君2年（441年）にはいったん北魏に降伏して酒泉王に封じられたが、西域での後患を絶つために進軍した北魏の攻撃を退け、弟の沮渠安周を派遣して鄯善（かつての楼蘭）を攻撃している。

太平真君3年（442年）、無諱と安周が会師して鄯善を占拠し、数ヵ月後には高昌に拠って南朝宋に奉表し、都督涼河沙三州諸軍事・征西将軍・涼州刺史・河西王に封じられている。翌443年に承平と改元して独立勢力を保った。

承平2年（444年）に死去し、王位は弟の安周が継承した。

</doc>
<doc id="1008215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008215" title="ドロシー・ジョーダン">
ドロシー・ジョーダン

ドロシー・ジョーダン（Dorothy Jordan, 1761年11月21日 - 1816年7月5日）は、イギリス王ウィリアム4世が、即位する前のクラレンス公であった頃の愛妾。

本名はドロセア・ジョーダン（Dorothea Jordan）といい、ウォーターフォード（アイルランド・マンスター地方）近郊で生まれたアイルランド人の平民である。女優となり、「ミセス・ジョーダン」の芸名で有名になったが、ドロシーは生涯独身で、結婚した事実はない。既婚女性が舞台に立つのは珍しく、賞賛の的になったため、わざとそういう芸名をつけたのである。美しく機転がきき、知的なドロシーを、富裕層の男性たちが放っておかなかった。彼女は1780年代後半からクラレンス公ウィリアムと同棲を始めた。政治的に愛妾の立場を利用しようとはせず、ドロシー自身宮廷で何らかの役割をすることもなかった。同棲後も彼女は女優として舞台に立ち続け、時にはウィリアムと並んで公衆の面前に立った。ウィリアムとの間にエリザベス（1801年 - 1856年）ら10人もの子供を生み、彼らにはフィッツクラレンス（FitzClarence：「クラレンスの子」の意味）の姓が与えられた。

ウィリアムとの関係を続けながら、同時に警察幹部サー・リチャード・フォード、王立劇場のマネージャーであるリチャード・ダリーとも噂になっていた。1811年、ウィリアムはザクセン＝マイニンゲン公女アーデルハイト（英語名アデレード・オブ・サクス＝マイニンゲン）と正式に結婚するにあたり、ドロシーとの関係を解消した。ドロシーは舞台に立たないという条件でウィリアムから年金を受け取った。しかし、1814年に娘（ウィリアムの娘ではない）の夫が借金を返せず、ドロシーはその肩代わりのために再び舞台に立った。ウィリアムは直ちに庶子たちを引き取り、ドロシーへの年金の支払いを中止した。1815年、ドロシーは借金取りから逃れるためにフランスに渡り、翌年パリ近郊のサン＝クルーで貧窮して亡くなった。

その後、即位したウィリアムは1831年、ドロシーの像を建てるよう命じ、1834年に完成させた。その像は1837年にウィリアムとドロシーの子であるの手に渡り、その後もマンスター伯爵の手元にあったが、1975年にエリザベス2世に献上され、1980年5月にバッキンガム宮殿に飾られた。

</doc>
<doc id="1008216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008216" title="火消婆">
火消婆

火消婆（ひけしばば）は、鳥山石燕による江戸時代の妖怪画集『今昔画図続百鬼』にある日本の妖怪。

人家の中の提灯や行灯などの火を吹き消す、老婆の姿の妖怪。陰気の存在である妖怪は火などの陽気を苦手とするため、その火を消す存在が火消婆だとされる。

石燕が創作した妖怪の可能性が高いと指摘されており、江戸時代の吉原遊郭の風刺、または性病の恐ろしさを風刺し、年増の私娼をモデルとして創作されたものとの説もある。

石燕の妖怪画を模写した浮世絵師・北尾重政の『怪物画本』では、名称はふっ消し婆とされる。山田野理夫の著書『東北怪談の旅』でも吹き消し婆と題し、秋田県の宿場町の旧家で結婚の祝い事があり、客たちが座敷から引き揚げた後、座敷の蝋燭の灯りが消えていないことに番頭が気付いて消そうとすると、吹き消し婆が現れて蝋燭を吹き消し、すべて消し終わると姿を消したという話がある。

妖怪漫画家・水木しげるは名称を吹消婆（ふきけしばば）としており、灯りを点して宴会をしているときなど、わけもなく火が突然に消えてしまったり、また宴会帰りの客が提灯をつけて夜道を帰ろうとしたとき、その提灯の蝋燭の火が消えることがあると、それは遠くから吹消婆が息を吹きかけて火を消したためだとしている。

</doc>
<doc id="1008217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008217" title="沮渠安周">
沮渠安周

沮渠 安周（そきょ あんしゅう）は五胡十六国時代の北涼の後継政権である高昌北涼最後の王。

匈奴の支族である盧水胡族の出身。兄の哀王沮渠牧犍の在位中は楽都郡太守に任じられていた。太平真君2年（441年）、北魏によって酒泉王に封じられた兄の沮渠無諱により軍勢を与えられて鄯善に向かい、これを降伏させて北涼遺民の根拠地とした。承平2年（444年）、前年高昌で王位に就いた無諱の薨去により即位した。即位後、南朝宋より都督涼河沙州三州諸軍事・涼州刺史・河西王に封じられた。承平18年（460年）、柔然が高昌を攻撃した際に殺害され、ここに北涼は名実共に滅亡した。

その後の高昌は、闞伯周が柔然により擁立されて高昌国王となり、闞氏高昌が開かれることとなる。

</doc>
<doc id="1008218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008218" title="戸田善紀">
戸田善紀

戸田 善紀（とだ よしのり、1945年7月27日 - ）は、大阪府大阪市出身の元プロ野球選手（投手）。

PL学園高校では2年の時、控え投手としての夏の甲子園に出場。2回戦では先発として起用されるが日大三高に敗れた。翌の春の選抜にエースとして出場し、1回戦の首里高戦で21奪三振を記録する。これは現在も選抜大会歴代最多記録である。この大会では2回戦で北海高の吉沢勝投手と投げ合い逆転負け。同年の夏は府予選準決勝で浪商のエース高田繁に投げ勝つが、決勝では和田徹のいた明星高に敗れる。明星高は甲子園で優勝。高校の同期生に四番打者、一塁手の中塚政幸がいた。

大会後に阪急ブレーブスへ入団。二軍暮らしが長かったが、7年目のにプロ初勝利を挙げる。その後も中継ぎで経験を積み、から先発陣に加わる。に初の二桁勝利を挙げ、チームもリーグ優勝。広島との日本シリーズでも最終第6戦で勝利投手となり、日本一に貢献した。翌の5月11日の南海ホークス戦でノーヒットノーランを達成。この年も12勝し、チームは日本シリーズ2連覇を果たす。

同年オフに大石弥太郎、森本潔、小松健二と共に稲葉光雄、大隅正人、島谷金二とのトレードで中日ドラゴンズへ移籍となった。中日に移籍後も息長く先発投手として勝ち星を挙げるが、の7勝が最高で、二桁勝利には届かなかった。限りで現役を引退。

引退後は愛知県名古屋市で「焼肉ハウス戸田」を経営している。

</doc>
<doc id="1008219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008219" title="マンサー・オルソン">
マンサー・オルソン

マンサー・オルソン（英：Mancur Olson, Jr.、1932年1月22日 - 1998年2月19日）は、アメリカの経済学者、社会科学者。

ノースダコタ州グランドフォークス生まれ。生涯、メリーランド大学カレッジパーク校で教鞭を執った。制度派経済学について、私的所有、税制、公共財、集合行為といった分野で貢献し、政治学などにも大きな影響を与えた。

</doc>
<doc id="1008234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008234" title="ルイーズ＝イポリット (モナコ大公)">
ルイーズ＝イポリット (モナコ大公)

ルイーズ＝イポリット・ド・モナコ（, 1697年11月10日 - 1731年12月29日）は、モナコ大公。現在のモナコ大公家の先祖。

モナコ大公アントワーヌ1世と妃でアルマニャック伯ルイの娘の娘として生まれた。他に男の兄弟がないため、ルイーズ＝イポリットが次期継承者とされた。アントワーヌはフランス王ルイ14世の許しを得て、娘の未来の夫はルイーズ＝イポリットの共同統治者となり、グリマルディの姓を与えることに決めた。

1715年10月、18歳でルイーズ＝イポリットはと結婚し、8子を生んだ。この結婚は不幸だった。ジャックはモナコよりも、華やかなヴェルサイユ宮殿暮らしを好み、多くの愛妾を抱えていたからである。

父の死により、ルイーズ＝イポリットは1731年4月にパリからモナコへやってきて、国民により歓迎会が開かれた。その歓迎会に出席したジャックが加わると、会場の雰囲気が冷ややかなものに変わったという。同年暮れ、ルイーズ＝イポリットは天然痘で急死した。ジャックは国事を放棄したうえ、翌1732年5月にはモナコを離れてフランスへ戻った。彼は1733年に長男オノレに大公位を譲った。

</doc>
<doc id="1008235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008235" title="ピアノソナタ第4番 (シューベルト)">
ピアノソナタ第4番 (シューベルト)

ピアノソナタ第4番 イ短調 作品164 D 537 は、フランツ・シューベルトが1817年に作曲したピアノソナタ。中間楽章の美しい主題が後年の大作（第20番）に応用されるなど、作数の多い大家の創作過程を研究する上で欠かせない。

前作よりも少ない全3楽章。3拍子系に配慮した第1楽章、第3楽章を両端に据えている。

</doc>
<doc id="1008236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008236" title="ブルース・デイヴィソン">
ブルース・デイヴィソン

ブルース・デイヴィソン（Bruce Davison, 1946年6月28日 - ）は、アメリカ合衆国ペンシルベニア州フィラデルフィア出身の俳優。代表作『いちご白書』のサイモン役で有名。舞台・テレビ出演も多い。

デイヴィソンはペンシルベニア州フィラデルフィアで生まれる。
1964年に高校を卒業後、ペンシルベニア州立大学に入学し、芸術を専攻するが挫折し、友人のオーディションに付き添ったことをきっかけに、演技への道を進むことを決める。その後、ニューヨーク大学大学院課程の演技プログラムに参加し、1969年に卒業した。

1968年に『"Thiger at the Gates"』でブロードウェイデビューを果たす。また、バーナード・ポメランスの『エレファント・マン』や、ジェシカ・タンディ共演の『ガラスの動物園』にも出演した。

1969年の『去年の夏』で映画デビュー。翌年には、第23回カンヌ国際映画祭審査員賞を受賞した『いちご白書』のサイモン役を演じ、話題を呼ぶ。

1990年出演の映画『ロングタイム・コンパニオン』では、エイズを患った恋人を看病するゲイの男性役を演じ、第48回ゴールデングローブ賞で助演男優賞など複数の映画賞を受賞し、第63回アカデミー賞助演男優賞にもノミネートされた。

1986年に女優のリサ・ペリカンと結婚。1996年に息子が誕生するが、2006年に離婚。同年4月30日にMichele Correyと結婚し、翌月には娘が誕生する。

</doc>
<doc id="1008242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008242" title="ゴックン娘">
ゴックン娘

ゴックン娘（ - むすめ）とはかつてフジテレビにて放送されていたお笑い番組『オレたちひょうきん族』内に登場していた3人組のアイドルユニットである。

本ユニットは『オレたちひょうきん族』のコーナードラマ『タケちゃんマン』でタケちゃんマン（演:ビートたけし）が“ゴックン!”と言うとどこからともなく登場するのであった。

ほか

</doc>
<doc id="1008245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008245" title="東八幡平温泉">
東八幡平温泉

東八幡平温泉郷（ひがしはちまんたいおんせんきょう）は岩手県八幡平市にある温泉地。国民保養温泉地ではないが、八幡平温泉郷ひとつに数えられる。

岩手山の北側に温泉地が広がる。

旧松尾村には東洋一の硫黄産出量を誇る松尾鉱山があったが昭和44年閉山され長らく松尾村の経済の主力をなしていた事業の消滅とともに村も一大転換期を迎えることとなる。それに前後すること昭和30年代初頭戦後の復興期の中、将来国も安定期に入り多くの観光需要が見込まれる事も要因となり同村に古くからある松川温泉地域に村民対象の保養所施設を作らんとボーリングが開始された。しかし温泉は出ず、蒸気のみの噴出となり関係者が落胆する中当時の松尾村村長沼田宗一が蒸気での発電を提案、幾多の難問を潜り抜け日本初の地熱発電所が誕生する。

まもなく国を挙げての大型観光時代が到来、昭和45年松尾村が主体となり雇用促進事業団が勤労者福祉施設として運営する岩手中小企業レクリェーションセンター「八幡平ハイツ」（平成15年度に民間に譲渡）を誘致することになる。それに伴いその翌年昭和46年松川地熱発電所より約6kmの区間温泉を引湯する事業が行われた。その引湯事業の成功に伴い日商岩井の経営するライジングサンホテルやJR、日本旅行、松尾村が出資して作られた八幡平リゾートホテルとそれに付随する八幡平リゾートスキー場（現・八幡平リゾート・パノラマスキー場）等後続の施設が相次いで作られた。又、それら大型施設を核として中小のペンション、民宿、旅荘、別荘（地域内の施設は全て温泉を引いている）等が建ち並び北東北きっての大型リゾートゾーンとして現在に至っている。

前述の八幡平温泉郷であるが東八幡平温泉がある地域(岩手県八幡平市)に昭和49年10月28日、当時の岩手県岩手郡松尾村金沢地区に造られた金沢観光団地の名称として八幡平温泉郷と命名された。これ以降、東八幡平温泉は積極的に八幡平温泉郷という名称を用いている。但し東八幡平温泉地区は厚生省告示(1959年9月3日)の八幡平温泉郷としての策定範囲外であることに注意する必要がある。

</doc>
<doc id="1008246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008246" title="デヴィッド・カルーソ">
デヴィッド・カルーソ

デヴィッド・カルーソ（David Caruso、1956年1月7日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。ドラマ『』のホレイショ・ケイン役で知られている。

ニューヨーク市クイーンズ区出身にて、イタリア系の父親とアイルランド系の母親の間に生まれる。

10代のころから演劇に打ち込み、高校卒業と同時に俳優活動を開始。1976年にはTVシリーズ『Ryan's Hope(原題)』の1378話の回にベルボーイ役で出演。これが最初のTVデビューとなった。

1980年に端役で映画デビュー。その後は主に映画を中心に脇役で多くの作品に出演していたが、1982年には『ランボー』や『愛と青春の旅立ち』といった大作映画に起用され幸運を得た。また、1981年から83年まで放送され大ヒットした連続TVドラマ『ヒルストリート・ブルース』で悪役に扮してレギュラー出演。この強烈なイメージを残したギャング役が評判となり、たちまち知名度を上げた。以後は『誘惑』、『チャイナ・ガール』でも主役級の重要な役どころを演じ存在感を見せる。

1990年代に入り最初の当たり役となった『NYPDブルー』(1993)で一躍有名になる。このドラマでエミー賞にノミネートされたほかゴールデングローブ賞主演男優賞を受賞し、スターの仲間入りを果たした。以後、映画とTVの両面で活躍を続け、1995年に公開された映画『死の接吻』と、エロティック・スリラー作品『ジェイド』の2作品に立て続けに主演。後者の作品はB級映画と揶揄されながらも『木曜洋画劇場』で何度もTV再放映されるなどしたためカルト的な人気を博した。この時期以後、青い瞳とフサフサの赤毛をトレードマークに日本でもブレイクし90年代を代表するセクシー男優と評価される。その後一時低迷するが、2000年の主演作『ザ・ネゴシエーター 交渉人』で抑制した演技を披露。2002年から放映開始となった犯罪ドラマ『』で第一線に復帰した。

ちなみに、ホレイショ・ケイン役を演じて以後、このシリーズの出演のみに仕事をしぼっており「他の役を演じることには興味こそあるが、当面CSIに専念する」旨を来日した際に語り、また「ホレイショという一つの役であっても、多様な幅の広さを常に感じており奥深さは尽きない」と述べていた。なお、ホレイショ役でCSIすべての姉妹編に登場した唯一のキャラクターでもある。

その他の近年のヒット作に、2001年の主演作で廃墟となった病院を舞台にした異色ホラー『セッション9』などがある。

2009年11月、経済誌フォーブス誌が「アメリカのテレビ界で最も稼いでいる男性」のランキングを発表し、2008年6月から2009年6月までの収入が900万ドル（日本円で約8億1,000万円）で10位にランクインした。

2010年8月、テレビガイド誌によると「CSI：マイアミ」の1話あたりの推定出演料が37万5,000ドル（日本円で約3,188万円）であることがわかった。

CSI終了後は一切役者としての仕事をしておらず、事実上引退状態にある。

私生活では3度の結婚歴があり、女優のレイチェル・ティコティンとの間に娘が一人いる。その他にも2004年から交際しているガールフレンドのリザ・マルケズとの間に2005年と2007年に子供が生まれている。また、マイアミの衣料などを扱うSteamのオーナーの一人でもある。また、リザ・マルケズから契約違反罪や詐欺罪等で告訴され、数度に渡って裁判が行われたが泥沼化している。

</doc>
<doc id="1008248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008248" title="マイコンライフ">
マイコンライフ

マイコンライフ（MICOM LIFE）とは、かつて学習研究社（現・学研ホールディングス）が発行していた日本のコンピュータ関連雑誌。

1981年創刊（1981年10月号）。編集内容としては創刊当時は「ビジネス革命の新時代を拓く」というキャッチコピー、また特集記事として「あなたのビジネスをマイコンが変えるって本当だろうか」と銘打って掲載し、ビジネス対象を主軸としたマイコン雑誌であった。しかしPC-8001など、8ビットパソコンがゲームソフトの分野で注目されるようになってからは、ビジネス向けに特化せず、キャッチコピーも「マイコン遊びから活用まで」「パソコン&コミュニケーション」と変遷し、記事もゲームやホビーの要素も増すようになる。

1985年、休刊（1986年1月号、事実上の廃刊）。

</doc>
<doc id="1008249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008249" title="アリス・ヘイン">
アリス・ヘイン

アリス・ヘイン（, 1858年2月10日 - 1925年12月22日）は、モナコ大公アルベール1世の2度目の妃。フランス語名ではアリス・エーヌと呼ばれた。彼女は、マルセル・プルーストの『失われた時を求めて』に登場するリュクサンブール大公女のモデルとなった。

アメリカ・ニューオーリンズ、旧市街のフレンチ・クオーターで、マリー・アリス・ヘインとして生まれた。父ミシェルはユダヤ系ドイツ人の銀行家で、詩人ハインリヒ・ハイネの甥にあたる。父は1840年にパリへ移住し、1843年に再度ニューオーリンズへ移住し、銀行家・地主として大変な成功をおさめていた。一家はロワイヤル通りに3つの目を見張るような豪華なマンションを所有していた。

南北戦争を避けるため一家はフランスへ戻り、若く美しいアリスは、その一家の富も加えてパリ社交界の注目の的となった。ミシェルの所有する会社は、プロイセンと戦うナポレオン3世のために融資をしている。

ユダヤ教からカトリックに改宗し、アリスは最初の夫、第7代リシュリュー公アルマンと1875年に結婚した。夫妻の間に生まれた息子アルマンは、のち第8代リシュリュー公となる。

1889年10月、アリスはアルベール大公と結婚した。大公は最初スコットランドのハミルトン公の娘メアリーと結婚し、のち離婚した。彼は海洋学者でたびたび長い航海へ出かけた。アリスは、モナコのオペラ・シーズンに多大な関心を寄せていた。

アリスは実家の資産をバックに大公国の経済を支え、強力なビジネスの手腕をもって、モナコをオペラ、劇場、バレエにおいてヨーロッパ一の文化中心地にしようと力を注いだ。ロシア人興行主セルゲイ・ディアギレフ、作曲家イジドール・デ・ララらとの協力が知られる。

1902年5月、モナコ大公夫妻は別居を始めたが離婚はしなかった。20年後のアルベールの死により、アリスは大公太后（皇太后、英語では）の称号で呼ばれた。彼女は再婚せず、モナコ大公家の一員として亡くなった。

</doc>
<doc id="1008250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008250" title="笑福亭べ瓶">
笑福亭べ瓶

笑福亭べ瓶（しょうふくてい べべ、1982年10月16日 - ）は、兵庫県西宮市出身の落語家（上方噺家）。本名は島谷幸治（しまたに ゆきはる）。アイランドプロモーション所属。

関西学院高等部時代は甲子園を目指す高校球児であった。関西学院大学在学中に落語家を志し、2002年5月1日、笑福亭鶴瓶に入門。13番弟子。血液型O型。東京ヤクルトスワローズの大ファン。
元の芸名は笑福亭瓶成（へいせい）。

</doc>
<doc id="1008253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008253" title="武田ランダムハウスジャパン">
武田ランダムハウスジャパン

株式会社武田ランダムハウスジャパン（たけだランダムハウスジャパン）は、かつて存在した日本の出版社である。2003年創業、2012年倒産。

2011年6月に刊行された（原著）『アインシュタイン その生涯と宇宙』（下巻）において、12、13、16章分の翻訳が理解不能なものになっていたため、書店および既に購入済みの読者から回収されることとなった。このような理由で翻訳書が回収されるケースはめずらしく、同書の古書には高値が付いている。

</doc>
<doc id="1008254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008254" title="ボロニェーゼ共和国">
ボロニェーゼ共和国

ボロニェーゼ共和国（）は、1796年にナポレオン・ボナパルト将軍により、1796年6月にイタリア北部のボローニャを中心に建国宣言された国である。

その領域は教皇領のレガツィオーネ（北部管轄区）の一部であった。ナポレオン軍下の衛星国（姉妹共和国）として建国を宣言されたが、1796年10月16日にはチスパダーナ共和国に併合された。

9人の執政官により統治され、執政官から4か月毎に交替で隠密で任務する1名の「司法大臣」が議長を務めた。

</doc>
<doc id="1008258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008258" title="ファルタ">
ファルタ

ファルタ（"Vertrieb Aufladung Reparatur Transportabler Akkumulatoren" 、VARTA）は、ドイツのハノーファーに拠点を置く電池メーカー。

1904年設立。自動車、産業、消費者市場の為の電池を製造している世界的な企業。ドイツの実業家一族であるクヴァント家が所有する。

2002年の会社分割により、2018年現在、組み込みおよび産業向けの充電池のVARTA AGのVARTA MICROBATTERYおよびVARTA STORAGE、Spectrum Brandsへと売却された一般消費者向け乾電池や充電地などのVARTA Consumer Batteries、Johnson Controlsへと売却された自動車向け鉛蓄電池のVARTA Automotive Batteriesブランドに分かれている。

ファルタ・マイクロバッテリー（"VARTA Microbattery Pte Ltd" ）より。

</doc>
<doc id="1008260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008260" title="ネットプロテクションズ">
ネットプロテクションズ

株式会社ネットプロテクションズ (Net Protections, Inc.) は、与信、請求書発行、代金回収・督促、入金確認といった一連の請求業務をオートメーション化させる未回収リスク保証の後払い決済サービスを提供している会社である。

事業においても、組織においても「つぎのアタリマエをつくる」をミッションに掲げている。

</doc>
<doc id="1008261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008261" title="出水インターチェンジ">
出水インターチェンジ

出水インターチェンジ（いずみインターチェンジ）は、鹿児島県出水市下知識町にある南九州西回り自動車道のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="1008262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008262" title="ソウル・ゼインツ">
ソウル・ゼインツ

ソウル・ゼインツ（Saul Zaentz, 1921年2月28日 - 2014年1月3日）は、アメリカの映画プロデューサー。ニュージャージー州出身、ユダヤ系アメリカ人。

1955年にジャズのインディペンデント・レーベルのひとつのファンタジー・レコードのスタッフに迎えられた後1967年にパートナーたちと共に創設者のウェイス兄弟からファンタジー・レコードを買い取った。

ファンタジー・レコード所属のアーティストジョン・フォガティの泥沼化した法廷闘争の仕掛けた当事者で、クリーデンス・クリアウォーター・リバイバル（ジョン・フォガティ作）の楽曲の著作権の侵害などでジョン・フォガティを提訴するなど不可解な告訴と訴訟の判例を繰り返した。

映画プロデューサーとしては、手がけた3本の映画『カッコーの巣の上で』『アマデウス』『イングリッシュ・ペイシェント』がアカデミー賞を受賞している。

2004年にはミュージカル版の『指輪物語』の製作を手がけた。同年にファンタジー・レコードをコンコード・レコードに売却し、2007年に長年続いたジョン・フォガティとの訴訟問題に終止符を打って和解した。

長らくアルツハイマー病との闘病生活を送っていたが、2014年1月3日に92歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="1008265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008265" title="七戸テレビ中継局">
七戸テレビ中継局

七戸テレビ中継局（しちのへてれびちゅうけいきょく）は、青森県上北郡七戸町にあるテレビ中継局である。

</doc>
<doc id="1008269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008269" title="クララ・ヒトラー">
クララ・ヒトラー

クララ・ヒトラー（Klara Hitler，1860年8月12日 - 1907年12月21日）は、アドルフ・ヒトラーの母親。アロイス・ヒトラーの3番目の妻。

クララ・ペルツル(Klara Pölzl)は、1860年にオーストリアのヴァイトラ（）で、父ヨハン・ペルツル（Johann Baptist Pölzl）と母ヨハンナ（）の間に生まれた。ヨハンナはヨハン・ネポムク・ヒードラー（）の娘であり、アロイス・ヒトラーにとっては戸籍上の姪にあたる。

1876年、クララはアロイス宅の住み込み家政婦として働き始めた。1880年にアロイスがフランツェスカ・マツェルスベルガー（Franziska Matzelsberger）と事実上の結婚生活を始めると一時解雇されたが、1883年にフランツェスカが肺病にかかると呼び戻された。この頃からクララはアロイスと関係を持つようになった。1884年にフランツェスカが死亡すると、アロイスとすでに妊娠していたクララは正式に結婚した。

しかしこの後クララが産んだ3人の子供はいずれも早世した。1889年にアドルフが生まれたが、クララは病弱な子であると考えており、いつこの子が死ぬかという不安の中を抱えていたという。この後クララは2人の子を産むが、成人したのはアドルフとパウラの2人だけだった。クララは先妻の子であるアロイス()、アンゲラ()にも深い愛情を注いだが、アロイスは継母に無視されていると感じるようになり、さらに父親の暴力に耐えかねた末、14歳で家出している。

夫アロイスが1903年に死亡すると、彼女は子供達の面倒を見ながら過ごしたが、1907年に乳癌で亡くなった。青年だったヒトラーはこれを大変悲しみ、クララを手当てした医師はユダヤ人のエドゥアルド・ブロッホであったが、ヒトラーは恩義を感じており、オーストリア併合後もリンツに居住していたブロッホをユダヤ人ながら特別に保護し、アメリカへの亡命をも許可した。また、癌の治療で苦しんだクララの姿を見ていたため、自らも癌で死ぬという強迫観念を持つようになったと言う。

</doc>
<doc id="1008275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008275" title="丁公 (斉)">
丁公 (斉)

丁公（ていこう）は斉（姜斉）の第2代公。周の成王が重用し、康王の治世では大臣に任命されている。

丁公の嫡子・季子は、斉公の継承を固辞して弟（乙公）に譲り、自らは崔邑（現在の山東省章丘）に隠棲して、崔氏の始祖になったと伝えられる。

</doc>
<doc id="1008276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008276" title="野寺坊">
野寺坊

野寺坊（のでらぼう）は、鳥山石燕の妖怪画集『画図百鬼夜行』にある日本の妖怪で、無人の荒れ寺に出る妖怪であるとされる。

『画図百鬼夜行』にはぼろぼろの袈裟を着た僧侶のような姿の妖怪が寺の鐘のそばに立った姿で描かれているが、石燕による解説が一切ないため、どのような性質をもつ妖怪を意図して描いたものかはよくわかっていない。

昭和以降の妖怪に関する書籍では、荒野の廃寺に現れる妖怪、または村人の布施が無くて廃寺に追い込まれた住職の怨みが妖怪に化けて夕暮れ時の廃寺に現れ、無人の寺で寂しく寺の鐘を鳴らすと解説されることが多い。

石燕が何を描いたものかが明確ではないことから、平成以降いくつかの仮説がみちびきだされており、まず第一に江戸時代の破戒僧を風刺した石燕による創作ではないかとの指摘がある。金銭や愛欲による執心で破戒した僧侶が妖怪となったすがたを描いた絵画や説話は、近世に類型も多く認められ、石燕と時代の近い版本にも例はみられる。

漫画家・水木しげるは自著の野寺坊の解説文に、子供のころ夕暮れの山中で寺もないのに鐘の音を耳にして、それを「野寺坊によるものだ」と教えられたが実際には山が入り組んでいるために音が反響し、山彦のような現象が起きたのだろうと記している。

また、埼玉県新座市に「野寺」という地名があり、ある男が村の住民を脅かすつもりで、近在で有名な鐘を盗み出したところ旅人が通りかかり、あわてて池の中に身を隠し、その拍子に鐘も紛失してしまったとある。この池は鐘ヶ渕（かねがふち）と呼ばれており、ある小僧が住職に頼まれた用事を放って子供たちと遊び、これでは和尚に合わせる顔がないと悲観して池に入水して以来、毎晩のように池から泣き声が聞こえるともいわれている。石燕はこの野寺という地名や鐘ヶ淵などをモチーフにして野寺坊という妖怪を描いたとの説も挙げられている。

しかし、石燕が何に基づいて野寺坊を描いたかについては『画図百鬼夜行』全体に取り上げられている妖怪の傾向および、絵画に示されている情報量も少なすぎることもあって、いずれも決め手となるような題材の証拠は乏しい。

</doc>
<doc id="1008277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008277" title="乙公 (斉)">
乙公 (斉)

乙公（いっこう）は斉（姜斉）の第3代君主。兄に季子がいたが、斉公の継承を固辞して弟に譲り、自らは崔邑（現在の山東省章丘）に隠棲したことから、斉公の地位を継承する。

</doc>
<doc id="1008278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008278" title="癸公 (斉)">
癸公 (斉)

癸公（きこう）は、斉の君主。周・懿王末年に薨去し、息子の哀公が跡を継いだ。

</doc>
<doc id="1008281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008281" title="哀公 (斉)">
哀公 (斉)

哀公（あいこう、？ - 紀元前863年）は斉の第5代君主。癸公の子。

癸公の子として生まれる。諱は不辰。

癸公が薨去したため、姜不辰が立って斉君となる（以降は「哀公」と表記）。

紀侯の讒言により周の夷王によって釜茹での刑（烹）に処せられる。

哀公の薨去後、異母弟の姜静が立って斉君（胡公）となった。同母弟に姜山（のちに献公）がいる。

</doc>
<doc id="1008284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008284" title="キャシー・ベイカー">
キャシー・ベイカー

キャシー・ベイカー（Kathy Baker, 1950年6月8日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

テキサス州のミッドランドに生まれ、クエーカーとして育てられる。1977年にカリフォルニア大学バークレー校を卒業し、パリに渡ってル・コルドン・ブルーで学ぶ。

アメリカ帰国後はパティシエとして働くつもりだったが、演劇に興味を持つようになり、サンフランシスコのマジック・シアター（Magic Theatre）に参加してサム・シェパードの舞台などに立つようになる。また、オフ・ブロードウェイの舞台『フール・フォア・ラブ（Fool for Love）』に出演し、共演のエド・ハリスと共に1984年のオビー賞を受賞した。

舞台出演と並行して1983年に『ライトスタッフ』で映画デビューを果たし、その後は数多くの映画やテレビドラマに出演している。1992年に放送を開始したCBSのテレビドラマ『ピケット・フェンス ブロック捜査メモ』ではジル・ブロック役を演じ、プライムタイム・エミー賞ドラマ部門主演女優賞を3度も受賞した。

</doc>
<doc id="1008285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008285" title="胡公 (斉)">
胡公 (斉)

胡公（ここう、？ - 紀元前860年）は、斉の第6代君主。癸公の子で哀公の弟。

癸公の子として生まれる。

紀侯の讒言により哀公が周王によって釜茹での刑にて処刑されると、異母弟であった姜静が立って斉君となった（以降は「胡公」と表記する）。胡公は即位するなり都を営丘から薄姑に遷都した。

周の夷王の時代、哀公の同母末弟の山（さん）は胡公を恨み、徒党とともに営丘の民を率いて襲撃し、胡公を殺して自ら立って斉君（献公）となった。

胡公の公子たちは献公によってことごとく国外に追放された。後年、献公の孫にあたる厲公が暴政をおこなったとき、斉の人々は胡公の子の一人を擁立しようとした。厲公は殺されたが、この胡公の子もまた戦死した。

</doc>
<doc id="1008286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008286" title="献公 (斉)">
献公 (斉)

献公（けんこう、？ - 紀元前851年）は、斉（姜斉）の第7代君主。哀公の同母弟。

胡公が営丘より薄姑（臨淄の西北50里）に遷都したことに反対し、徒党と共に営丘の民を率いて胡公を殺害し、自ら立って斉君となった。

献公元年（前859年）、献公は胡公の子をことごとく放逐し、都を臨淄（営丘）に遷して斉を統治した。

献公9年（前851年）、献公が薨去し、子の姜寿が立って斉君（武公）となった。

</doc>
<doc id="1008287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008287" title="維持員">
維持員

維持員(いじいん)とは、社団、財団その他の法人運営に財政的な支援を目的として募る会員制度のひとつである。学会や研究所、各種法人団体において設けられている。

早稲田大学では高額寄付者には名誉称号を贈呈し、その名を大学史に刻み礼遇する制度を設けている。維持員は同大学における最高位の称号とされる。

日本相撲協会も維持員制度を設け、維持員により構成する維持員会を置いている。130万円の寄付が必要で、これを行なうとパス「維持員証」が交付され、これと整理券を併せると、大相撲において土俵周囲の「溜席」での観戦が出来る。この整理券が暴力団に流れているとの噂が2009年から後を絶たず、2010年5月、ついに、09年名古屋場所と10年初場所・名古屋場所で実際に暴力団幹部が溜席にいた事実が確認された。

</doc>
<doc id="1008288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008288" title="宮古工業高等学校">
宮古工業高等学校

宮古工業高等学校（みやここうぎょうこうとうがっこう）

</doc>
<doc id="1008290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008290" title="賛助員">
賛助員

賛助員(さんじょいん)とは、社団、財団その他の法人運営に財政的な支援を目的として募る会員制度のひとつである。学会や研究所、各種法人団体において設けられている。

早稲田大学では高額寄付者には名誉称号を贈呈し、その名を大学史に刻み礼遇する制度を設けている。200万円以上を賛助員、500万円以上を稲志賛助員、1000万円以上を名誉賛助員とし、その上位に1億円以上の寄付者に贈呈する維持員の称号を定めている。芝浦工業大学でも100万円以上の寄付者に賛助員を贈呈している。200万円以上の寄付者には名誉賛助員を贈呈している。
　愛知大学では100万円以上の個人寄付者に「名誉賛助員」の称号を贈呈している。

主に神社、学会、研究所などにおいて寄付を募るための制度として賛助員を募集しているのが一般的である。

</doc>
<doc id="1008295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008295" title="オフィス街">
オフィス街

オフィス街（オフィスがい）とは、都市圏において会社などの事務所やオフィスビルが集中して立地する区域。ビジネス街とも。

オフィス街は、通勤のために交通が発達し、ビジネス（商業から人材派遣・製造業事務まで多様）を支援する付随業種も立地・集中する。通勤圏内には大小の衛星都市が存在し、オフィス街はそういった周辺域から通勤する人材を集める一方、衛星都市もそういったオフィス街での労働者から住民税などの税収を得て相互機能している。

オフィス街の多くは鉄道駅から通りが延長されている、周囲に発達した都市高速道路網が張り巡らされているなど通勤の便がよい立地に発展する。またバスや路面電車のような各種公共交通機関により、より広い範囲に拡大したものもみられる。法律上は商業地に分類され、また実際商業地と重なる地域に発展しているが、デパートなど大規模小売店などとは都市設計の段階で通りが分けられる傾向がある。ただし地方都市では都市計画の都合から、それらの区分けがやや曖昧な場合もある。

地域内には様々なオフィス街を支える業態が集まるが、スプロール化しているような都市構造の場合では、新旧様々な建物や業態が交じり合うことにより都市利便性の機能を損なっていることもあり、再開発、区画整理などを必要としている地域も見られる。

開発の進んだオフィス街では高層ビルディングなど高層・高密度化したオフィスビルが集中することもあるが、そういった高層オフィスビルは賃貸料も高くなりがちであるため、それを購えるだけの主要企業が集中する。その一方で高層ビル周辺にあるそれほど高くないビルディングには中小の企業が入居するが、それらは一等地にそびえる高層オフィスビルほどには交通の便はよくない。

その一方でオフィスオートメーションが中小企業にも導入され始めた時代よりインテリジェントビルの需要は増大、立て替えなどでインテリジェントビルが導入されるところも目立つ。

しかしこういった地域では、マンションやアパートなどの住宅としての建物は相対的にかなり少なくなるので、ドーナツ化現象と呼ばれる住民の空白地帯が顕著化する。こと拡大したオフィス街では地元自治体は住民税が得られないため企業からの税収に依存する。また住民の空白化が進行するとサービス業従業員やビルメンテナンス業などオフィス街とは切っても切れないはずの非ホワイトカラー労働力が不足するなどの問題も見られる。

大規模なオフィス街においては、郊外の衛星都市から短時間の間に大量の通勤者が押し寄せるため、慢性的な通勤電車の混雑や高速道路をはじめとする周辺道路の渋滞も見られる。オフィス街での労働者にとっても、本来業務の遂行に向けられるべきエネルギーが通勤に費やされる結果となっている。

アメリカ合衆国やイギリスなどでは、オフィス街における住民の空白化が進行した結果、オフィス街に近接するインナーシティと呼ばれる地域には自動車を購入できず、長距離の通勤ができない貧困層が集中することがある。こうした地域では、もともと環境がよくない上に夜になってオフィスが閉まると人通りがなくなるため、犯罪の温床となりやすい。こうした現象を都心の荒廃という。顕著な例としてはデトロイトなどが挙げられる。

</doc>
<doc id="1008304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008304" title="あさがお (童謡)">
あさがお (童謡)

あさがおは、童謡の一つ。

作詞者・作曲者ともに不詳。初出は明治44年5月「尋常小学唱歌（一）」

1
まい朝　まい朝　咲く　あさがおは　おととい　きのうと　だんだん　ふえて　けさは　しろ四つ　むらさき五つ

2
大きな　つぼみは　あす　咲く花か　小さな　つぼみは　あさって　さくか　早く　さけさけ　しぼりや赤も

</doc>
<doc id="1008305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008305" title="特別功労教授">
特別功労教授

特別功労教授(とくべつこうろうきょうじゅ)は主に米国の大学において設置されている教員の職位、あるいは名誉称号のひとつ。

著名な大学ではハーバード大学、ノースウェスタン大学、ミネソタ州立大学、ワイオミング大学などで特別功労教授の職位が置かれている。

</doc>
<doc id="1008309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008309" title="ベアトリーチェ・デステ">
ベアトリーチェ・デステ

ベアトリーチェ・デステ（Beatrice d'Este, 1475年6月29日 - 1497年1月2日）は、ミラノ公ルドヴィーコ・スフォルツァの妃。イタリア・ルネッサンス期を代表する女性として知られている。フェラーラ公エルコレ1世・デステの娘で、イザベラ・デステの妹、アルフォンソ・デステの姉にあたる。

15歳で、バーリ公ルドヴィーコ・スフォルツァと婚約し、1491年1月に結婚した。ベアトリーチェとルドヴィーコの結婚と同時に、ベアトリーチェの弟アルフォンソとジャン・ガレアッツォ・スフォルツァの妹アンナとの結婚式も行われた。

彼女はきちんとした教育を受け、ニッコロ・ダ・ゴッレジョ、ベルナルド・カスティリョーネ、ドナト・ブラマンテ、レオナルド・ダ・ヴィンチ、ジョヴァンニ・アントニオ・アマデーオといった学者・詩人・芸術家らを要するきらびやかな宮廷の中にいた。ダ・ヴィンチは結婚の祝いとして、彼女の肖像画を贈っている。1492年には、夫のため大使としてヴェネツィアへ赴いた。ジャン・ガレアッツォ・スフォルツァが死ぬと、ルドヴィーコの公位継承をめぐりフォルノヴォの戦い（1495年）が起こるが、フランス王シャルル8世と公の間にヴェルチェッリの和議が結ばれ、この出来事に貢献したベアトリーチェは政治的な才能を見せた。

1497年1月、第3子となる三男を死産したのち、死去した。

</doc>
<doc id="1008312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008312" title="ボーネルンド">
ボーネルンド

ボーネルンド(BørneLund)は日本の玩具会社。

子の育成に必要な「あそび」の遊具と環境を提供するため、1981年（昭和56年）7月7日に設立した。「ボーネルンド」はデンマーク語の「børne（子ども）」と「lund（森）」に由来する。

「あそぶことは生きること」をキャッチフレーズに知育玩具や育児用具などを、輸入、開発、販売する。遊具を各国から輸入し、積み木、木琴などもを開発する。直営店の「フラッグシップショップ」や百貨店テナントの「ボーネルンドショップ」など日本国内の75店舗で、育児情報誌『あそびのもり』を配布するほか、オンラインショップがある。

2005年から屋内施設の「ボーネルンドあそびのせかい」や「KID-O-KID（キドキド）」を全国で展開するほか、ボーネルンドが企画した長崎県ハウステンボスの「キンダージム」、世田谷区瀬田の「こどものあそびばピアレッティ」がある。

創業当初から、育児施設や病院、公園など屋内外の公共施設全国3万か所に幼児の遊技場を設けた。

子ども用生活道具の輸入総代理店として下記を扱う。

</doc>
<doc id="1008324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008324" title="アバロン空港">
アバロン空港

アバロン空港（アバロンくうこう、）はオーストラリア連邦ビクトリア州メルボルンの西55km、ジーロングの北東25km にあるに位置する空港であり、2004年以来メルボルンで二番目に利用者の多い空港である。

格安航空会社であるジェットスター航空のハブ空港であり、大陸部他州都への便が発着する。親会社のカンタス航空の重整備基地がある。

西暦の奇数年に、が開催される。

メルボルン市内（サザン・クロス駅）、ジーロングから定期連絡バスが運行されている。

</doc>
<doc id="1008326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008326" title="蟻川恒正">
蟻川恒正

蟻川 恒正（ありかわ つねまさ、1964年9月 - ）は、日本の法学者。日本大学法科大学院教授。専門は憲法学。

2007年5月11日、東京都迷惑防止条例違反(山手線内での20歳女性会社員の尻に触れた痴漢容疑)で、被害女性に取り押さえられ新宿駅で駅員に引き渡されたところを警視庁新宿警察署の警察官に現行犯逮捕された。警察の取調べでは、蟻川が「犯罪とは認識していたが、好みの女性だったので痴漢をしてしまった」と供述していると新聞報道された。しかし、大学の調査に対しては、一転して容疑を否認。蟻川は痴漢容疑を認めていないが、「大学に混乱を来した」として2007年6月に辞職届を提出し受理され、7月14日付で東京大学教授を辞職した。その後、日本大学に着任するまで、「憲法研究者」という肩書きで執筆活動等をしていた。

</doc>
<doc id="1008330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008330" title="ジャン・ガレアッツォ・スフォルツァ">
ジャン・ガレアッツォ・スフォルツァ

ジャン・ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァ（Gian Galeazzo Maria Sforza, 1469年6月20日 - 1494年10月22日）は、ミラノ公（在位：1476年 - 1494年）。

ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァと2番目の妻ボナ・ディ・サヴォイアの長男として、アッビアテグラッソで生まれた。神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世の皇后ビアンカ・マリアは妹。7歳の時、父が暗殺されたため、ミラノ公となった。叔父ルドヴィーコが摂政となり、実権を握っていた。

イザベラ・ダラゴナ（ナポリ王アルフォンソ2世の娘）と結婚。フランチェスコ（1491年 - 1512年）、イッポーリタ・マリーア（1493年 - 1501年）、ボナ（1494年 - 1557年、ポーランド王妃）の3子をもうけた。

1494年、パヴィアで死去。

</doc>
<doc id="1008334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008334" title="桃太郎 (童謡)">
桃太郎 (童謡)

桃太郎（ももたろう）は桃太郎のおとぎ話について、日本の童謡の一つ。作詞者は不詳で作曲者は岡野貞一。初出は1911年（明治44年）5月の『尋常小学唱歌（一）』。

明治34年（1901年）7月に刊行された「幼稚園唱歌」の第六曲に、詞と曲が全く異なる「桃太郎」という唱歌がある。作詞作曲は瀧廉太郎である。

</doc>
<doc id="1008338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008338" title="宗助国">
宗助国

宗 助国（そう すけくに）は、鎌倉時代中期の武将。対馬国の地頭代（守護代でもある）。文永の役の先端が開かれた蒙古軍の対馬侵攻において、大軍を相手に少数の兵で立ち向かい、討ち死にした人物。

『八幡愚童訓』によると、文永11年（1274年）の文永の役で、10月5日に対馬国府の八幡宮仮殿からおびただしい炎が上がり、人々が焼け失せるかと驚いたがそれは幻であった。その日の午後、対馬の西の海は一面に蒙古の軍船に覆われた。午後4時頃、蒙古の船は対馬下島西岸の佐須浦（現対馬市厳原町小茂田浜）に接岸し、船450艘、3万人の軍勢が来襲した。6時頃に国府の地頭所に連絡があり、対馬の地頭で守護少弐景資の代官でもある宗助国は、80余騎を率いて岩山の夜道を佐須浦へ馳せ向かった。翌朝、通事（通訳）を使者として蒙古人に事情を尋ねたところ、蒙古軍は7、8艘の船から1千人ばかりが降り立ち、激しく矢を射かけて攻撃を始めた。助国らは急遽陣を立て直して応戦したものの、助国をはじめ子息の右馬次郎、養子の弥次郎、他に庄の太郎入道、肥後国の御家人田井藤三郎など全員が戦死した。

蒙古軍は佐須浦に火をかけて焼き払った。小太郎と兵衛次郎という2人が博多へ船を走らせ、事の顛末を知らせた。

助国主従の亡骸を埋めた場所は、現在の対馬市厳原町小茂田地内に「御首塚」「御胴塚」として現存している。

対馬市厳原町小茂田の小茂田浜神社に祭られている。この神社では毎年11月12日の小茂田浜神社大祭において、鎧冑姿で練り歩き、海に向かって弓を放ち島の平和を祈願する「鳴弦の儀」が行われている。

1896年（明治29年）11月2日には、対馬島民らの請願を受けて、従三位が贈位された。

</doc>
<doc id="1008342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008342" title="テンモン">
テンモン

テンモン（1978年2月23日 - 2001年5月18日）は日本の競走馬、繁殖牝馬。

1980年に中央競馬でデビュー。同年朝日杯3歳ステークスを制し、優駿賞最優秀3歳牝馬を受賞。翌1981年春にはクラシック競走の優駿牝馬（オークス）に優勝したが、同競走後の休養中に関東地方へ上陸した台風15号の影響で競走能力を失う重傷を負い、引退を余儀なくされた。同年には同最優秀4歳牝馬を受賞している。主戦騎手は嶋田功。

※2000年以前の馬齢は当時に倣い数え年で記述する。

1978年、北海道静内町の松田牧場に生まれる。父は数々の活躍馬を輩出していたリマンド、母は競走馬時代に重賞2勝を挙げたレデースポートという良血馬だったが、幼駒時代は大人しく目立たない馬だった。生後3ヶ月余りで母が腸捻転により死亡し、以降は人の手で育てられる。その後代々この血統に縁がある稲葉幸夫に購買され、千葉県の千代田牧場で育成調教を積まれた。。1980年3月、茨城県美浦トレーニングセンターの稲葉の元へ入厩。気性の大人しさは変わらず、「こんなに大人しくて大丈夫なのか」と担当厩務員に疑問を抱かせたほどだったが、入厩後まもなく、トレーニングセンター内で放牧中に1.5メートルほどの柵を跳び越えてみせ、「バネがなければできる芸当ではない」と稲葉を喜ばせた。さらに調教を開始されると、優れた身体能力と闘争心を見せはじめていった。

同年7月、新潟開催の新馬戦で、稲葉厩舎所属の嶋田功を鞍上にデビュー。直前の調教で1番時計を出して1番人気に支持され、初勝利。その後の2走は不得手の重馬場に脚を取られて惜敗したが、続く白菊賞で、翌年の牡馬クラシック戦線で活躍するサンエイソロンを破り2勝目を挙げた。迎えた関東の3歳王者戦・朝日杯3歳ステークスも牡馬相手に勝利。牝馬の優勝は史上7頭目で、優勝タイム1分35秒5は史上2番目（当時）の記録だった。この年、最優秀3歳牝馬に選出。なお、朝日杯を勝った後から稲葉のもとには「なぜテンモンを皐月賞や日本ダービーに登録しなかったのか」という手紙や電話が数々寄せられた。稲葉はこれについて「なるほど、他の厩舎ならそうしたかもしれません。仮に皐月賞やダービーに出したとしてもぶざまなレースはしなかったと思います。しかし、テツバンザイとテンモンでは時代が違う。レース体系が違う。現代の牝馬は現代の道を進ませるべきだと考えました」と述べている。

明けて4歳、京成杯でも再び牡馬を破って勝利すると、当時史上最強牝馬と言われたテスコガビー以来の牝馬との評価を受け始める。続くクイーンカップで牝馬限定戦に初出走、圧倒的な1番人気に支持されたが、牝馬クラシック初戦の桜花賞を見越して馬体を急激に絞ったことが影響し、デビュー2戦目のカバリエリエースの3着に敗退、さらに競走後には熱発を起こした。体調はすぐに回復したものの、予定していた前哨戦には出走できず、桜花賞へ直行となった。

当日は雨の影響で苦手の不良馬場となり、3番人気の評価となった。レースでは中団を進み直線で追い込んだが、早めに抜け出した重馬場巧者のブロケードに3馬身半差を付けられ、2着に終わった。嶋田功はこの敗戦について「テンに行けないので桜花賞向きではない。良馬場なら負けなかったが、逆にこの2着でオークスは絶対に勝てると思う」と語った。また担当厩務員の大澗正彦も、不得手の馬場で2着に入ったことから「オークスへの希望は膨らむ一方だった」と述懐している。

牝馬クラシック2戦目の優駿牝馬（オークス）では1番人気に支持される。レースは前半1000mを59秒1というハイペースを中団から追走すると、直線に向いて一気に抜け出し、そのまま独走状態となって2着に2馬身半差を付けて優勝した。騎手の嶋田、調教師の稲葉は、いずれも史上最多（稲葉はタイ）記録となる通算5度目のオークス制覇となった。

競走前より屈腱炎の兆候が出ていたため、オークスから3週間後に九十九里浜で休養に入り、以後は海水浴などをしながら療養を続けた。しかし8月23日、休養先の牧場が台風の直撃を受けた影響で腰から左後肢にかけて重傷を負った。怪我の原因については「強風で崩れた埒の下敷きになった」、あるいは「近郊の川の氾濫で放牧地が使えなくなり馬がストレスを溜め、被災後の初放牧で勢い余って転倒した」と諸説あるが、いずれにせよテンモンは背中から後躯にかけて麻痺を残すことになった。以後出走することはなかったが、当年はエリザベス女王杯優勝のアグネステスコと最優秀4歳牝馬を同時受賞。その表彰式の席上で稲葉から引退が発表された。

後年、嶋田はその能力を評し「テンモンという馬には凄みがあった。レースでも気性面が素直で御しやすかった。ひたすら走るところが素晴らしい。胴長で、無駄な肉がなく柔らかで、思いきり手足を伸ばして走るので乗り心地が良かった。外車と国産車の違いのようだった。これだけの名牝に巡り合えたことはラッキーだった。もし九十九里の事故がなかったら、距離的な心配もないし、エリザベス女王杯はもちろん、天皇賞や有馬記念を勝ったかも知れませんね」と語った。また、1999年に雑誌『Number』が行った「最強馬アンケート - 私が手掛けた馬編」では、グリーングラスを挙げた後に「牝馬ではテンモン。無事ならトウメイより上」と回答している。

引退後は繁殖牝馬となったが、怪我の後遺症により出産に負担が掛かるため、思うように種付けは行われなかった。目立った産駒もなく、僅かにテンザンテースト（父ノーザンテースト）とアオイノモン（父パーソロン）が血統を買われて種牡馬となっただけである。それでも、テンザンテーストからは地方競馬での活躍馬も出ている。2001年5月18日、老衰のため23歳で死亡した。孫に1999年の青葉賞2着、弥生賞3着馬マイネルシアターがいる。

※競走名太字は八大競走。

</doc>
<doc id="1008350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008350" title="イザベラ・ダラゴナ">
イザベラ・ダラゴナ

イザベッラ・ダラゴーナ（Isabella d'Aragona, 1470年10月2日 - 1524年2月11日）は、ミラノ公ジャン・ガレアッツォ・スフォルツァの妃。

ナポリ王アルフォンソ2世とイッポーリタ・マリーア・スフォルツァ（フランチェスコ・スフォルツァとビアンカ・マリーア・ヴィスコンティの長女）の長女としてナポリで生まれた。

従兄にあたるジャン・ガレアッツォ・スフォルツァと1489年に結婚。フランチェスコ、イッポリータ・マリーア、ボナの3子を生んだ。夫の死後、父、兄も相次いで亡くなったため、バーリ公、ロッサーノ公の称号を相続した。1512年に長男フランチェスコは落馬事故で死に、彼女より長生きしたのは娘ボナだけだった。

レオナルド・ダ・ヴィンチの『モナ・リザ』のモデルではないかといわれている。ラファエロによって描かれた肖像画も残っている。

</doc>
<doc id="1008351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008351" title="新美敏">
新美敏

新美 敏（にいみ さとし、1952年8月2日 - ）は、熊本県宇土市出身の元プロ野球選手（投手）・コーチ。

PL学園では、エース、五番打者として1970年の夏の甲子園に出場。田代克業（中大－本田技研）との二本柱で勝ち進み、決勝に進出するが東海大相模に敗れ準優勝に終わる。同年秋の岩手国体では、決勝で大分商の小川清一投手に投げ勝ち優勝。高校同期の新井宏昌、1学年下の行澤久隆がチームメートだった。卒業後は日本楽器に入社。1972年の都市対抗でチームの優勝に貢献し橋戸賞を受賞。同年の第20回アマチュア野球世界選手権日本代表に選出される。

1973年に日拓ホームフライヤーズにドラフト1位指名で入団。4月17日のロッテオリオンズ戦で初登板し完封勝利を挙げた。その後も勝利を重ね、この年は12勝を記録しパ・リーグの新人王を獲得。翌年も12勝を挙げ球宴初出場を果たす。

その後は勝ち星を減らし低迷。1977年に鵜飼克雄、皆川康夫、内田順三と共に、佐伯和司、宮本幸信、久保俊巳との4対3の交換トレードで広島東洋カープへ移籍することとなる。広島でも先発で結果を残せず、登板機会が段々と減り引退間近と思われた。しかし1983年から中継ぎに活路を見出し、同年は29試合に登板、5年ぶりの勝星をあげる。翌年も16試合に出場して優勝に貢献し、日本シリーズにも登板。その後も中継ぎとして起用され、1987年に引退した。

その後は広島の一軍投手コーチ（1988年）、二軍投手コーチ（1989年 - 1991年）、古巣・日本ハムで一軍投手コーチ（1992年 - 1994年）を務めた。日本ハムコーチ就任直後、広島でくすぶっていた金石昭人（PL学園の8年後輩）の獲得を新監督の土橋正幸（新美の入団1年目後期にも監督を務めた）に進言したことがある。そして津野浩とのトレードで日本ハムに移籍した金石は、見事復活を遂げ主力投手として活躍。新美の投手を見る眼の確かさが証明されたのだった。週刊ベースボールのインタビューに応じた際には、自らの選手生活などについてふり返っている。

2010年から2013年にはクラブチームのWIEN'94で監督を務め、2015年からはエスプライド鉄腕硬式野球部の監督。

</doc>
<doc id="1008355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008355" title="社会教育委員">
社会教育委員

社会教育委員（しゃかいきょういくいいん）とは、社会教育法第15条に基づき、都道府県及び市町村に設置される非常勤の特別職公務員。

社会教育委員の職務は、社会教育に関し教育長を経て教育委員会に助言することを任務とし、主に以下の3つを主な職務としている。

</doc>
<doc id="1008358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008358" title="田中章 (野球)">
田中章 (野球)

田中 章（たなか あきら、1944年7月20日 - ）は、千葉県木更津市出身の元プロ野球選手（投手）。

千葉経済高等学校では1年生の時、1960年秋季関東大会県予選準々決勝で市銚子高を相手にノーヒットノーランを達成。決勝では銚子商に敗退するが、好投手として注目を浴びる。翌1961年には夏の甲子園県予選で準々決勝に進出するが、成田高に敗退。翌1962年夏は県予選準々決勝で習志野高に敗れ、甲子園には届かなかった。

高校卒業後は、日本通運に入社。1964年の第35回都市対抗野球大会では2勝を挙げて決勝に進出。決勝でも先発し、日本コロムビアの近藤重雄（後にロッテ・オリオンズ投手）と投げ合い2-0で快勝、チームを初優勝に導き橋戸賞を受賞した。同年10月には東京五輪デモンストレーションゲームとして開催された、社会人野球選抜と米国大学選抜との試合に先発として起用されている。1967年、1968年の日本産業対抗野球大会では2年連続して敢闘賞を獲得。1967年には社会人ベストナインに選出される。チームメイトに、同年齢の竹之内雅史らがいた。

1968年のプロ野球ドラフト会議で読売ジャイアンツから2位指名を受け、プロ入り。1年目の1969年から一軍に上がり、同年は主に中継ぎとして35試合に登板する。

1971年に広野功、浜村孝との交換トレードで高橋明、梅田邦三と共に西鉄ライオンズへ移籍。ここでも主に中継ぎ、抑えとして起用され、チーム名が太平洋クラブライオンズへ名称が変わった1973年には、初めて2ケタ勝利を挙げる。翌年は12勝（加藤初と並ぶチーム最多勝）9セーブを記録するなど中心投手として活躍した。

1976年に大洋ホエールズへ移籍、翌年限りで現役を引退した。引退後は、故郷である千葉県木更津市にてもつ焼き店を経営している。

小柄ながら、スリークォーターからコントロールの良い速球・カーブ・シュート・スライダーを武器としていた。

高校時代に2度、社会人時代に1度（JABA足利大会の対東京鉄道管理局戦）、ノーヒットノーランを達成している。

</doc>
<doc id="1008359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008359" title="ユウ江門事件">
ユウ江門事件

挹江門事件（ゆうこうもんじけん）とは、1937年（昭和12年）12月12日夜の南京戦において、城内に進撃する日本軍の攻撃によって敗走して挹江門を通り抜けようとした中国国民政府軍87師、第88師および教導総隊の潰走兵と、それらを武力阻止するよう唐生智に命ぜられた督戦隊である国府軍第36師212団とが衝突して双方が発砲した結果、の中国軍兵士が死亡した事件。

日本軍が企図した南京攻略戦に対し蒋介石は南京死守を命令したが、彼自身は12月7日早々に南京から脱出していた。

挹江門は長江に面する城門で、通行用に三つのゲートが開いていた。中国軍は城門すべてにバリケードを張り巡らせ、重要な門にのみ狭い通路を残し、他は砂嚢を積み上げ、コンクリートで固めて閉門した。

日本軍は門を通過せず、はしごを用いて城壁を乗り越えた。

12月12日南京城の中華門・光華門が陥落する数時間前には南京防衛軍司令官唐生智は南京城西北の港湾地区下関から揚子江対岸へ脱出した。逃げ遅れた将兵は唯一の脱出口であった南京城西北の挹江門に殺到したが、門は既に閉じられており、城壁を乗り越えて脱出するしか方法がない状況だった。

この際、挹江門の防守部隊督戦隊と退却兵が衝突し、双方に死傷者が発生。。高さ2メートルに及ぶ死体の山を乗り越えて南京城の城壁を急造のロープで降りようとした多くの将兵が墜落して死亡している。国民革命軍教導総隊輜重営長・郭岐はこの修羅場を避けて部下500名と難民区に避難し、自身はイタリア領事館に潜入した。

国民党将校として上海戦に従軍したが負傷した阿壠（アーロン）は1939年重慶爆撃下の重慶で小説『南京』を発表した。阿壠『南京』では挹江門事件の場面があり、唐生智司令官を乗せた戦車が中国兵や中国人市民を踏み潰して逃走していくのが描写されている。

阿壠『南京』は、中国軍の描写が問題となり1987年まで刊行されなかった

石川達三が1938年発表した小説『生きてゐる兵隊』では、中国軍南京司令官のトラックが中国兵を踏み潰しながら逃走していく場面として次のように描写されている。

</doc>
<doc id="1008362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008362" title="チェチーリア・ガッレラーニ">
チェチーリア・ガッレラーニ

チェチーリア・ガッレラーニ（Cecilia Gallerani, 1473年 - 1536年）は、ミラノ公ルドヴィーコ・スフォルツァの愛妾。レオナルド・ダ・ヴィンチの『白貂を抱く貴婦人』のモデルとされている。

ラテン語を流ちょうに話せ、詩を書き、哲学などの議論のできる才女だったと言われている。ルドヴィーコがベアトリーチェ・デステと結婚後も、ルドヴィーコの居城に自室を持っていた。チェチーリアは彼の庶子チェーザレを生んでいる。

ベアトリーチェがチェチーリアの存在を疎ましく感じ始めると、ルドヴィーコは彼女に命じてミラノ公の居城ポルタ・ジョヴィア城から去らせた。1492年にチェチーリアはベルガミーノ伯ルドヴィーコ・ディ・ブランビッラと結婚し、カルマニョーラ城を与えられた。夫とチェーザレの死後（1514-1515）、チェチーリアはクレモナ近郊のサン・ジョヴァンニ城に引退した。

</doc>
<doc id="1008363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008363" title="桂小春">
桂小春

桂小春（かつら こはる）は、上方落語の名跡。現在は空き名跡となっている。

</doc>
<doc id="1008364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008364" title="朱文進">
朱文進

朱 文進（しゅ ぶんしん）は、十国・閩の第6代皇帝（王）。

永泰（現在の福建省福州市永泰県）の出身。太祖王審知の近衛軍である拱宸都の責任者であった。王審知の近衛軍としては他に控鶴都が存在したが、康宗が即位すると、自身の近衛軍として宸衛都が設立され、既存の拱宸都及び控鶴都は冷遇されるようになりその不満が高まった。

通文4年（939年）、北宮が火災で焼失すると控鶴都の連重遇が軍を派遣して焼け跡を整理していたが、その際に康宗より放火の嫌疑がかけられると反乱を起こした。朱文進も反乱に同調し、康宗を殺害し、王延羲を皇帝に擁立した。政変後、朱文進は拱宸都指揮使に任命された。

朱文進及び連重遇が康宗を殺害したのち、2人は自身を殺害する勢力に怯え、また景宗王延羲の暴虐な性格に鑑み、両者は永隆6年（944年）に景宗を刺殺、朱文進は連重遇に推挙される形式で閩主となり、国内の王姓皇族50余名を殺害、宮女を追放するとともに造営事業を停止するなど景宗に相反する政策を実行し人心の掌握に努めた。

まもなく朱文進は帝号を取り消し、後晋に臣下の礼を執り、威武軍節度使に任命された。後晋の開運元年（944年）12月15日には石重貴より正式に閩国王に冊封された。

しかしこの時点で留従效、陳洪進、王延政の軍勢に圧迫されるようになり、部下が次々と離反、開運元年閏12月29日（945年2月14日）、朱文進は連重遇とともに林仁翰により殺害された。

</doc>
<doc id="1008368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008368" title="ルイス・ゴンザレス">
ルイス・ゴンザレス

ルイス・ゴンザレス（Luis Gonzalez）。スペイン語圏ではゴンサレスと発音する。

</doc>
<doc id="1008370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008370" title="西岡三四郎">
西岡三四郎

西岡 三四郎（にしおか さんしろう、1949年4月27日 - ）は、兵庫県洲本市出身の元プロ野球選手（投手）。

洲本実業高校では2年生の時に1966年春季近畿大会に進出、1回戦でPL学園の加藤英治と投げ合うが惜敗する。同年の夏の甲子園県予選でも準々決勝に進むが、吉岡邦広を擁する三田学園に敗退。1年上のチームメートに後にプロで同僚となる桜井輝秀がいた。本格派右腕投手として注目を集めるが、翌年も県予選で敗れ甲子園には出場できなかった。春季兵庫大会淡路予選で完全試合を記録している。

1968年に南海ホークスへ入団。独特の深い握りからの重いストレートと3種類のスライダーを軸に、1969年に10勝を挙げる。野村克也が選手兼任監督に就任した1970年は開幕投手を務め、1971年よりエースナンバー18を背負う。1973年にはチームのリーグ優勝に貢献し、オールスターゲームにも出場した。読売ジャイアンツとの日本シリーズでは2試合に登板。最終戦となった第5戦では先発に起用されるが、1回裏に王貞治に逆転2点本塁打を喫し敗戦投手となる。若手時代は力任せのピッチングだったが、徐々に投球術を磨き、やがて「捕手ではなく、打者の打ち気を見ながら投げる」境地に達した。しかし、翌1974年シーズン中に肩痛を発症して3勝しかできず連続2桁勝利が5年で止まると、1975年には症状がさらに悪化してシーズン無勝利に終わった。

その頃南海では、野村の愛人である伊東芳枝（のちの野村沙知代）が好き勝手に球団内に出入りして我が物顔で振舞い、選手起用にまで介入するようになっていた。1975年11月、ついに我慢の限界に達した選手たちは、野村に対し芳枝の排除を要求するに至り、西岡と江本孟紀、藤原満の3人がチームを代表して、大阪市内のホテルで野村に「公私混同を止めて下さい」と直訴した。この一件で野村の怒りを買った西岡は、12月に星野秀孝との交換トレードで中日ドラゴンズに放出された。この時、西岡と共に事件の首謀者と見なされた江本も、島野育夫らと共に阪神タイガースへと放出されている。

中日では故障の影響でわずか5試合の登板にとどまり無勝利に終わったが、1977年にヤクルトスワローズ監督の広岡達朗の要望により、金銭トレードでヤクルトへ移籍し、6月に初先発で勝ち星を挙げるなど3勝を記録した。しかし、翌1978年には肩痛が再発して一軍で投げられず、同年限りで引退した。

現役引退後は、日本プロ野球選手会認定野球指導員として次世代選手の育成に努めながら、野球用品ブランドZeemsを立ち上げた。

また、引退後に名古屋のリハビリ治療院でトレーニング理論の専門家である鈴木正之（名城大学名誉教授）に出会い、その際に鈴木に野球のトレーニングについて質問し、三時間あまり話し込んだという。西岡の話を聴いた鈴木は、西岡が肩を故障するに至った背景には現役時代の非科学的なトレーニングがあると考え、科学的なトレーニングの大切さを訴える本を執筆しようと思い立ったという。

</doc>
<doc id="1008375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008375" title="杉本倫治">
杉本倫治

杉本 倫治（すぎもと みちはる、1981年6月17日 - ）は、奈良県出身の元プロサッカー選手。
現役を引退した後は消防士となっている。2008年、大阪府2部リーグのホクセツFCで現役復帰。

毎年FW登録されているが、実際にはMF、DFでの出場がほとんど。俊足を生かして、相手DFのウラを取るプレーを得意としていた。左足の精度で、CK時のキッカーとしても活躍した。

2007年に大阪市消防局に入る。TBSの「バース・デイ」(2012年7月28日 OA)で引退後の様子が放送された。ホクセツFCから戦力外通告を受けた後、すぐに専門学校に入学し半年間毎日８時間の勉強を続け、倍率10.3倍の消防試験を突破し救急救命士として勤務している。元プロサッカー選手から救急救命士という転職の一番の要因は家族を養うためだったという。

マイペースで物静かであり、セレッソ時代には大久保嘉人、佐藤寿人ら同年代の選手にイジられていた。

14||3||0||0||8||2||22||5
33||0||colspan="2"|-||1||0||34||0
47||3||0||0||9||2||56||5

</doc>
<doc id="1008382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008382" title="古邊考功">
古邊考功

古邊 考功（ふるべ よしのり、1970年12月9日 - ）は、広島県福山市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

現役時代のポジションは、ディフェンダー（DF）。一時期、登録選手名を"考功"から"芳昇"に改名（読みは同じ）していた事がある。

大学卒業後、香川紫雲クラブ (現：カマタマーレ讃岐)を経て、1994年に中央防犯FC藤枝ブルックスに加入。以後ジャパンフットボールリーグからJリーグ昇格、アビスパ福岡へとプロ化した直後のチームをキャプテンとして支え、1998年末にはJ1参入決定戦で川崎フロンターレやコンサドーレ札幌を破りJ2降格回避に貢献した。

1999年にJ2・FC東京に移籍。プロ化及びJリーグ加盟初年度のチームにおいて、Jリーグ経験者として守備陣をバックアップし、激しくパワフルなプレーでチームの精神的支柱として活躍した。2001年、佐川急便東京SCに移籍し、同年限りで現役を引退。

2002年より指導者の道を歩み、2006年より柏レイソルに加入。同郷（広島出身）の石崎信弘監督の下でフィジカルコーチを担った。

2011年には石崎が監督を務めるコンサドーレ札幌のフィジカルコーチに就任。札幌は翌2012年からのJ1昇格を果たすも1年でのJ2降格を喫したため、古邊は石崎と共に退任することを覚悟していたが、クラブから慰留されたため、引き続き選手の強化に取り組んだ。契約更新の打診を固辞し 2014年限りで退任。

2015年、清水エスパルスフィジカルコーチに就任。試合後半に運動量が低下するというチーム状況を踏まえ、90分間走りきれる持久力の強化に乗り出したが、例年のトレーニング不足が相まって負傷離脱者が続出。J2降格の一因となった。同年末に契約を満了し退任。

2016年より京都サンガF.C.のフィジカルコーチに就任した。

82||1||15||0||9||0||106||1
14||2||3||0||1||0||18||2
36||2||colspan="2"|-||||||||
15||0||colspan="2"|-||0||0||15||0
その他の公式戦

</doc>
<doc id="1008383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008383" title="プロサイド">
プロサイド

プロサイド株式会社は、日本のコンピュータ関連企業。PC/AT互換機の組み立て、販売、保守などを行っていた。

ソードの創業者である椎名堯慶が、ソード退社後の1987年に設立。メディアプロセッサMpact(MPACT)を実装した多機能ボードを開発するなど自社独自製品も組み込んで発売していた。

現在はPC/AT互換機などの製品保守・保証サービス部門を株式会社HITとの合併会社であるHPCシステムズへ移管し、通信事業やコンサルタント事業を行っている。

米国Mylex製のRAIDコントローラーを搭載。
RAIDコントローラーを省略して、NetWareのソフトウェアRAID機能を使うミラーサーバーも販売していた。
1999年頃よりInfotrendのRAIDコントローラーが中心、その後SSI製のRAIDコントローラーが中心となる。
タワー型、ラックマウント型等のラインアップがあったが、ブレードサーバーには参入していなかった。

内蔵用SCSIハードディスクを外付ケースに取り付けて外付けハードディスクとして顧客に提供していた。
2003年頃より、自社ブランドのNASを発売。

デスクトップPCは、一部を除きマザーボード、CPU、電源、ケースを組み合わせたプラットフォーム(今でいうベアボーン)にオプションパック(メモリ、ハードディスク、フロッピーディスクのセット)、グラフィックボードを組み合わせ、さらにケースやキーボードの変更まで行えるBTO形式を中心に販売していた。
採用されたマザーボードメーカーは、DFI、Nexcom、Iston、TAIWAN MYCOMP、マイクロニクス、FIC、GIGABYTE、ASUS、AOpenなどメジャーメーカーからマイナーメーカーまで多岐にわたる。
一部自社設計のマザーボードもある。

ノートパソコンは台湾Kapokなどのベアボーンにメモリ、ハードディスクを組み込んだBTOモデルを自社ブランドで販売するほか、三菱電機やソーテックのノートPCの販売も行っていた。

英語でラップトップ (Laptop)と言えば通常ノートPCのことであるが、持ち運びもでき、なおかつISA拡張バス対応増設ボードを2枚装着できるポータブルPCをラップトップPCと称して製造・発売していた。(マザーボードは自社設計)

国内海外PC周辺機器メーカーの代理店業務も行っていた。
Comtrol以外の代理店業務は、HPCに受け継がれていない。

以下、メーカー名、国、主な製品

</doc>
<doc id="1008386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008386" title="宮寺勝利">
宮寺勝利

宮寺 勝利（みやでら かつとし、1940年11月4日 - ）は、東京都目黒区出身の元プロ野球選手（捕手）・解説者。

日体荏原高校では1958年に夏の甲子園都予選で5回戦まで進出するが、明治高に敗退。高校卒業後は東洋大学に進学。東都大学リーグでは、高校同期の広沢忠雄（電電東京）とバッテリーを組み、1961年秋季二部リーグで優勝。入替戦で専大を降し、1962年春季リーグから一部リーグへの初昇格を果たす。同季は三沢今朝治（駒大）に次ぐ、リーグ2位の打率.409を記録し、ベストナイン（捕手）にも選出された。

大学卒業後の1963年に読売ジャイアンツへ入団するが、在籍中の公式戦出場は僅か32試合に留まった。1967年、高倉照幸外野手との交換トレードで西鉄ライオンズへ移籍。それまで正捕手だった和田博実が高倉の後の左翼手に回ったため、レギュラーとして127試合にマスクを被る。同年にはオールスターゲームにも初出場。1969年には故障もあり村上公康に定位置を譲るが、翌年には復活し、その後は村上や片岡新之介と激しいポジション争いが続いた。1974年には楠城徹の入団もあって出場機会が減り、同年限りで引退。

2度目のオールスター戦出場を果たした1973年は、ライオンズとロッテオリオンズとの間に、ジム・ラフィーバーの獲得競争を巡る遺恨が尾を引いており、8月1日の試合で宮寺は、オリオンズの金田正一監督に「バカ野郎!!」と罵声を浴びせられた。翌年4月27日のオリオンズ戦では、外野フライでタッチアップを試みた相手チームの三塁走者・弘田澄男を、片足を掛けるようにブロックした。この行為が原因で金田が宮寺に蹴りを入れ、三塁手のドン・ビュフォードが飛び掛かって金田を押し倒し、これが両チーム入り乱れての乱闘に発展した。

引退後は稲尾和久が経営する「稲尾商事」に勤めながら、テレビ西日本で解説者を務めた。現在も福岡県に在住し、少年野球チームの指導者として活躍している。

</doc>
<doc id="1008390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008390" title="標準電極電位">
標準電極電位

標準電極電位（ひょうじゅんでんきょくでんい、standard electrode potential）は、ある電気化学反応（電極反応）について、標準状態（反応に関与する全ての化学種の活量が1かつ平衡状態となっている時)の電極電位である。標準電位（standard potential）、標準還元電位（standard reduction potential）とも呼ばれる。

標準電極電位は標準水素電極の電位を基準（0 ボルト）として表すと約束されている。
したがって、標準水素電極と測定対象の電極を組み合わせて作った電池の標準状態における起電力は標準電極電位と等しい。
このとき、規約により標準水素電極の電極反応は酸化反応（アノード反応）として表すことになっているので、
測定対象電極の電極反応は全て還元反応（カソード反応）として表現される。

以下で具体例を挙げて説明する。

例として、次のような酸素の還元反応の標準電極電位について考える。
基準となる標準水素電極の反応は次の通り。
上記の2つの電極反応による電池を考え、この電池の標準状態・平衡状態における電気化学ポテンシャルのつり合いを考えてゆく。
（ちなみにこの電池は、水素酸素燃料電池の反応そのものである。）

酸素電極（カソード）の還元反応については
水素電極（アノード）の酸化反応については
と表すことが出来る。（電子の電気化学ポテンシャルが酸素側（"μ"）と水素側（"μ"）で区別されていることに注意を要する。）

上記二つのポテンシャルの式を合わせて電池系全体のポテンシャルの釣り合いを考えると

単体の物質の標準生成ギブズエネルギーは0と約束されているので
となるから、上の式を整理すると、

ここで、この電池の起電力"E"は、水素電極の電極電位（"φ"とおく）に対する酸素電極の電極電位（"φ"とおく）との差だから、
ここで、"F"はファラデー定数である。

ネルンストの提案により標準水素電極の電極電位（"φ"）は0ボルトと約束されているので、
以上より、酸素の還元反応O + 4H + 4e → 2HOの標準電極電位は1.229ボルトとなる。

一般に、電極反応におけるギブズエネルギー変化Δ"G"に対応する標準電極電位を"E"とおくと、
の関係がある。（formula_11は対象となる電気化学反応にともなって移動する電子の数。formula_12はファラデー定数）

ある酸化還元反応の標準電極電位は、基準電極（参照電極）との電位差として、サイクリックボルタンメトリー等によって測定できる。ただし、溶媒や電極による影響を受け、またネルンストの式にしたがって水素イオン指数によっても変化する。

ある全反応の formula_29 は、それを構成している還元半反応の formula_29 の差に等しい。したがって、2つの還元半反応を組み合わせた全反応のformula_31の値は、それらの半反応のformula_31の差に等しい。例えば、銅と亜鉛を使った電池の起電力は次のように求められる。
それぞれの還元半反応式は、
である。この差をとると、
formula_39であるので、この反応は自発的に起こる。

</doc>
<doc id="1008398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008398" title="遠鉄アシスト">
遠鉄アシスト

遠鉄アシスト（えんてつあしすと）は、遠鉄グループの企業の一つ。静岡県浜松市を中心に、人材派遣業・ハイヤーなどの車両運行請負業・ビル管理事業などを展開している。

</doc>
<doc id="1008402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008402" title="津田学園中学校・高等学校">
津田学園中学校・高等学校

津田学園中学校・高等学校（つだがくえんちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、三重県桑名市野田五丁目3－12にある私立の中高一貫の6年制中学・高校と3年制の普通科高等学校。

津田学園中学校・高等学校では､中1･中2の2年間は「基礎学力期」､中3･高1･高2の3年間は「充実期」､高3の1年間は「発展期」と位置づけている｡高校2年終了時に高等学校3年間のカリキュラムを修了し､残り1年間は受験対策に専念するカリキュラム編成｡

高等学校3年制は、特別選抜コース、特別進学コース、総合進学コースが用意されている。

部活動は、野球部、水泳部、バレー部、バスケット部、剣道部、ボウリング部、アーチェリー部、ゴルフ部、馬術部などが有名。最近では2012年にボウリング部が第19回全国高等学校対抗ボウリング選手権大会女子の部で優勝し全国制覇をしている。

津田学園の教育理念である「自由・自主・自律」の精神にのっとり、「社会的責任を自覚し、知・徳・体の調和のとれた人間」の育成に努める。
　津田学園中学校・高等学校、津田学園高等学校は学園の教育理念を基盤とし、それぞれの教育方針を次のように打ち立てている。

</doc>
<doc id="1008403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008403" title="フランセス・ステュアート">
フランセス・ステュアート

フランセス・ステュアート（Frances Teresa Stewart, Duchess of Richmond and Lennox, 1648年 - 1702年）は、第3代リッチモンド公及び第6代レノックス公チャールズ・ステュアートの妻。イングランド王チャールズ2世の愛妾。その美しさから、「ラ・ベル・ステュアート」（La Belle Stuart）と呼ばれ、「ブリタニア」のモデルとなった。

チャールズ1世の王妃ヘンリエッタ・マリア・オブ・フランスの侍医をつとめたウォルター・ステュアートの娘で、傍系ながらステュアート家の一族であったため亡命先のパリで生まれた。王制復古後の1663年にイングランドへ帰国し、チャールズ2世の結婚式で花嫁の介添え役をつとめ、後の王妃キャサリンの女官となった。

彼女には、第2代バッキンガム公ジョージ・ヴィリアーズ、ブリストル伯子フランシス・ディグビーといった求婚者がいた。キャサリン王妃の女官となって間もなくチャールズの愛妾となったといわれている。チャールズは4年後には王妃と離婚してフランセスとの結婚を考えていたが、愛妾を王妃とすることで王位を失う危険から、それを思いとどまったという。ダイアリストであるサミュエル・ピープスは、フランセスのことを「未だかつて自分が会ったことのない美女」という記述を残した。

王の愛妾でありながら、フランセスはリッチモンド公及びレノックス公であるチャールズと恋仲になっていた（チャールズ・ステュアートもステュアート家の傍系で、ジェームズ1世の寵愛を受けた初代レノックス公エズメ・ステュアートの曾孫であった）。1667年3月に2人は秘密裡に結婚し、王の寵愛を競った愛妾レディー・カースルメイン（バーバラ・パーマー）にそのことを暴露されると、2人は駆け落ちをした。

愛妾に駆け落ちされるという事態に王は最初怒ったが、のち怒りを静め、フランセス夫婦の宮廷への出入りを許した。1669年に天然痘を患い容貌を損なったフランセスだったが、王は変わらずに公爵夫妻を重用していた。少なくともリッチモンド公はスコットランドへ赴いたり、デンマークへ大使として赴任していたのである。1672年、夫チャールズはデンマークで客死した。

英蘭戦争のさなか、チャールズ2世はブリタニアのモデルとしてフランセスの顔を用い、メダル・硬貨・肖像を作らせた。

フランセスは、1688年にジェームズ2世と王妃メアリーの長男ジェームズ・フランシス・エドワード（老僭王）の誕生に立ち会い、議会に出生の正当を認めて署名した一人となった。1702年にフランセスは亡くなり、多くの資産を甥ブランタイア卿に遺した。

</doc>
<doc id="1008408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008408" title="遠鉄システムサービス">
遠鉄システムサービス

遠鉄システムサービス（えんてつシステムサービス）は、遠鉄グループの企業の一つ。静岡県浜松市中区に本社を置き、OA機器販売、ソフトウェア開発などの事業を展開している。

</doc>
<doc id="1008411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008411" title="24の奇想曲">
24の奇想曲

ニコロ・パガニーニの24の奇想曲（伊: "24 Capricci"）作品1は、ヴァイオリン独奏曲。無伴奏曲なので、ヴァイオリンの重音奏法や、視覚的にも演奏効果の高い左手ピッツィカートなど強烈な技巧が随所に盛り込まれた作品。ヴァイオリン演奏家には難曲に挙げられている。フランツ・リストは演奏技巧のもつ音楽の可能性に触発され、ピアノ曲に第1・5・6・9・17・24番を編曲している。

1800年から1810年頃にかけてジェノヴァ（正確な場所は不明）で作曲され、その10年後の1820年にミラノで「作品1」としてリコルディから出版された。作曲の動機については不明ではあるが、ロカテッリやロードなどのフランコ・イタリア派作曲家たちからの影響がみられる。

パガニーニが好んだハーモニクスはこの曲集ではなぜか用いられず、舞曲や行進曲のリズムの使用、バロック音楽やジプシー音楽からの影響、ヴェネツィアの舟歌からの引用やギターのトレモロの模倣など、多くのヴァイオリン曲の中で特異な魅力を放っている。

ホ長調、2/4拍子。右手運弓の練習と移弦によるスピッカートの練習。

ロ短調、6/8拍子。移弦の練習。E線とG線・D線といった離れた音域の弦を円滑に移動するので洗練された弓さばきが必要。ヴァイオリン曲にはよく現れる語法で、ジョヴァンニ・バッティスタ・ヴィオッティのヴァイオリン協奏曲第22番の第1楽章にも例がある。

ホ短調、4/4拍子～プレスト、ホ長調、3/8拍子。序盤はオクターヴ重音とダブルトリルの連続。中盤プレストは16分音符での流れるような旋律。

ハ短調、2/4拍子。三度重音の練習。主題は優雅な旋律ながら時に32分音符の速いパッセージが混じる。左手の柔軟なポジションチェンジが必要。

イ短調、4/4拍子。前奏と後奏はカデンツァ風のアルペジョ、主部はサルタート奏法による無窮動からなる。http://www.youtube.com/watch?v=PULrXbC_2Ig&feature=em-upload_owner

ト短調、3/4拍子。トレモロを背景に息の長い旋律が演奏される。

イ短調、6/8拍子。オクターヴの重音の舟歌風の旋律で始まり、投弓スタッカートによるアルペジョ、スチールが散りばめられている。

変ホ長調、4/4拍子。A,B,A,B,Aの連鎖形式。Aはオクターヴ重音と音階、Bは16分音符の細かい動き。

ホ長調、2/4拍子。A,B,A,C,Aの変則ロンド形式。優雅な（長三度・6度）重音奏法の練習。少女と老人とが掛け合いで歌うさまを模写したといわれる。極めて有名な曲で、楽譜には、フルートとホルンの掛け合いを模した指定がある。

ト短調、6/8拍子。3部形式。速い16分音符のスタッカートとトリルの練習。

ハ長調、3/4拍子～プレスト、2/4拍子。3部形式。重音を多用した第1部と、はねるリズムを中心にした中間部から成る。

変イ長調、4/4拍子。幅広い跳躍音程がレガートで奏される。

変ロ長調、6/8拍子。ダ・カーポ3部形式。3度重音の下降音型による第1部と、16分音符の跳躍音型による中間部から成る。
第1部の響きから｢悪魔の微笑み｣という俗称を持つ。

変ホ長調、2/4拍子。重音と三重音、四重音による軍隊行進曲風の旋律が、重音奏法で処理される明快な曲。

ホ短調、6/8拍子。ダ・カーポ3部形式。第7曲の縮小版のような曲で、舟歌風の旋律と、その変奏による第1部、広い範囲の音階による中間部から成る。

ト短調、3/4拍子。16分音符による無窮道。レガート運弓におけるスモルツァンド、アクセント位置の変化など右手のエチュード。

変ホ長調、4/4拍子。序奏付ダ・カーポ3部形式。リストも意識した、華麗な装飾音に彩られた曲。パガニーニもアンコールでしばしば演奏したといわれる作品。冒頭Es音はG・D弦で重音になる。高音部の音階主題と、応えるG・D弦の重音が素材。

ハ長調、6/8拍子～アレグロ、4/4拍子。ダ・カーポ3部形式。ホルン信号を模倣しG線のみで奏される第1部と、スタッカートの3度重音による中間部から成る。

変ホ長調、4/4拍子。序奏付3部形式。オクターヴ重音による短い序奏に続く第1部は幅広い音程の跳躍練習。中間部はハ短調の速いパッセージ部分から成り、ここではG線の使用しか認められない。

ニ長調、6/8拍子。ダ・カーポ3部形式。第1部はニ音のドローン上を息の長い旋律が彩り、中間部は対照的にトリルがついた16分音符の速いパッセージとなる。

イ長調、4/4拍子。A,A,Bのバール形式。短い序奏の後のA部分は6度重音による甘い旋律だが、B部分は一変して速い16分音符の音階的パッセージで、飛ばす弓の奏法が要求される。

ヘ長調、6/8拍子。ダ・カーポ3部形式。第1部は6度・3度・10度重音のエチュード、中間部はニ短調で16分音符の跳躍音程によっていて、第20番の2番様相を示している。

変ホ長調、6/8拍子。ダ・カーポ3部形式。第1部はオクターヴ重音と高音域での半音階下降によっている。中間部はハ短調で32分音符の下降する速い音階パッセージで構成される。

最終曲。イ短調、2/4拍子。全曲をまとめるにふさわしい華々しい変奏曲。主題と11の変奏、それに終曲が付随する。非常に有名な作品で、僅か16小節の主題があらゆる技巧の為に展開される。後の作曲諸家に「パガニーニの主題による変奏曲」として改作されている。リストの「パガニーニ練習曲第6番」、ブラームスのパガニーニの主題による変奏曲、ラフマニノフのパガニーニの主題による狂詩曲などロマン派作家が競ってピアノ作品に改作・編曲している（に詳しい）。

</doc>
<doc id="1008416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008416" title="与圧結合アダプタ">
与圧結合アダプタ

与圧結合アダプタ（よあつけつごうアダプタ、"Pressurized Mating Adapter"：PMA）とは、国際宇宙ステーション (ISS) において異なるドッキング機構を備えた宇宙船やモジュールを相互接続するための設備である。NASAが開発した共通結合機構（"Common Berthing Mechanism"：CBM）とロシア製のアンドロジナスドッキング機構（"Androgynous Peripheral Attach System"：APAS）を装備しており、ロシア側とアメリカ側のモジュール、およびスペースシャトルを結合できるようにしたものである。
ISS には3つの PMA があり、最初の2つの PMA はユニティモジュールと一緒に STS-88 で打ち上げられ、3つ目は STS-92 に積み込まれて打ち上げられた。

ISS 上の各 PMA は機能的に差異はないが、それぞれ用途がわずかに異なっている。

PMA-1 はあらかじめユニティ後方の結合ポートに取り付けられ、そこへ STS-88 の乗員がシャトルのロボットアームでザーリャを取り付けた。ステーションの最初の構成要素であるこれらのモジュールは PMA-1 で恒久的に接続されている。与圧モジュール間を結合し、通信、電力、キャビンエアなどのケーブルや配管も結合させている重要な部分である。

スペースシャトルがISSにドッキングする時に使用される。機能的にはPMA-3と同様だが、おもにこちらが使用された。
PMA-2はユニティ前方のハッチに取り付けられて打ち上げられ、2001年2月の STS-98 でデスティニーを運んだ時に、ユニティから一時的に取り外されてZ1トラスに仮置きされ、ディスティニーをユニティへ取り付け後、ディスティニーの前方ハッチに移設された
（このユニティからの PMA-2 の取り外しというミッションは、ISS で初の「共通結合機構 (CBM) で結合された構成要素の切り離し」ミッションであった）。

2007年10月の STS-120 でハーモニーが ISS に運搬された際、ディスカバリーは前述の通りデスティニーに設置されている PMA-2 にドッキングしカナダアーム2でディスカバリーの貨物室から ハーモニーを取り出し、ユニティの左舷ハッチにハーモニーを一時的に設置。ディスカバリーがISSから分離した後に カナダアーム2 で PMA-2 を ハーモニー の前方ハッチに移設後（PMA-2 を取り付けたまま）ハーモニーを最終的な取り付け位置である デスティニー の前方ハッチに取り付けた。

PMA-1 と PMA-2 は、どちらもロシア製の自動ドッキングシステム（アンドロジナスドッキング機構）を使用しており、シャトルがドッキングすることができる。
シャトルが ISS へドッキングする時は、秒速約3cmの相対速度で接近。PMA-2に接触すると、自動的に掛け金がかかりドッキング、動きが止まった所でシャトルの宇宙飛行士がドッキングリングを引き込み、双方を確実に結合させる。

PMA-3 は STS-92 のスペースラブパレットに固定されて、2000年10月に ISS へ運搬された。
スペースシャトルがISSのPMA-2を使用したドッキングができない場合に使用された。
PMA-3は、太陽電池パドルやバッテリーなどを搭載したP6トラスを設置するフライトであったSTS-97 と、デスティニーを運搬・設置するフライトであったSTS-98の2回だけシャトルのドッキングポートとして使用された。
PMA-3の設置当初は、ユニティの天底（地球側）ハッチに取り付けられ、1ヵ月半後の STS-97 でエンデバーが ここにドッキングした。
また、STS-98 では PMA-2 をユニティからデスティニーの前方に移設するために、アトランティス号がここをドッキング場所として使用した。
2001年3月の STS-102 では、運ばれてきた 多目的補給モジュール の取り付け場所確保のため、一時的にユニティの左舷ハッチに移された。
さらに STS-120 で運ばれたハーモニーの仮設置場所確保時や、トランクウィリティー 取り付け時にも、一時移設され、現在はトランクウィリティーの左舷ハッチに設置され、荷物の保管場所として使用されている。

与圧結合アダプタはボーイング製で、アメリカのスペースシャトルがロシアの宇宙ステーションミールに接続できるようにするためのアダプタによく似ている。
注：似ているのはアンドロジナスドッキング機構であり、ミールのクリスタルモジュールに結合されたドッキングモジュール（ロシア製でシャトルで運搬）と、PMAの構造は形状からして別物である（原文である英語版の勘違いか？）。

</doc>
<doc id="1008417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008417" title="豊橋 (橋)">
豊橋 (橋)

豊橋（とよはし）とは、愛知県豊橋市にある一級河川豊川に架かる橋である。旧東海道（現在は愛知県道496号白鳥豊橋線）の橋で、豊橋市船町（ふなまち）（旧渥美郡）と豊橋市下地町（しもじちょう）（旧宝飯郡）を結んでいる。江戸と京を結ぶ東海道でかつては指折りの大橋で、征夷大将軍を頂点とする徳川幕府の直轄の天下橋であった。豊橋市の名はこの橋にちなんで付けられた。

現在の橋は1986年（昭和61年）4月に架け替えられた。

初めて架橋されたのは鎌倉時代の貞応3年（1224年）で、名は今橋であった。

※三州吉田記および豊橋志要：愛知県豊橋市参事会：明42．12月発行によると、

徳川氏の武将の酒井忠次が、1570年（元亀元年）、関屋口から下地にかけて吉田川（豊川）に吉田大橋（土橋）を架ける土木工事を実施した。その後、池田輝政が、船町を整備し前城主・酒井忠次が吉田川に架けた土橋の吉田大橋を木橋に架け替え、その位置も整備した下流の船町に移動させた。『三州吉田記』に「元亀元年、関屋之渡口始メテ土橋ヲ架ス」とあり、1591年（天正19年）にこの土橋を船町へ移すと記す。江戸時代には、江戸幕府が整備、管理する長さ120間の大橋であった。

この船町の吉田大橋（吉田橋）は、明治時代に架け替えた時、とよはしと名称を変更した。さらに、昭和に入ってから国道1号を整備した際、その上流（関屋口から下地）に新たに掛けられた橋を、以前の船町で呼称していた吉田大橋（よしだおおはし）と、再び名付けた。この国道整備により、かつての東海道は愛知県道496号白鳥豊橋線として県道になり、正式にはもともと架かっていた県道の大橋（西側の橋）の名を豊橋（とよはし）とするようになった。以下を参照。

上流側（東）の吉田大橋は国道1号の拡張のため、1959年（昭和34年）、酒井忠次が架橋したとされる辺りに豊橋に代わって新設されたものである。その時以来、豊橋（西の橋）と吉田大橋（東の橋）は別の橋となったが、元来この2つの名は同じ橋を指すものであった。そのため、大橋と言うと豊橋を指す場合と吉田大橋を指す場合がある。駅（豊橋駅・新豊橋駅・駅前停留場）から北へ進む大橋通は豊橋を渡る道であり、吉田大橋を渡っていない。

豊橋駅より大橋通（愛知県道388号大山豊橋停車場線、愛知県道393号豊橋港線、および、愛知県道496号白鳥豊橋線）を豊橋商工会議所方面へ北進。

</doc>
<doc id="1008420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008420" title="遠鉄建設">
遠鉄建設

遠鉄建設（えんてつけんせつ）は、遠鉄グループの企業の一つ。静岡県浜松市を中心に、建設業を展開している。

</doc>
<doc id="1008421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008421" title="パングン県">
パングン県

パングン県（‐けん ）は中華人民共和国チベット自治区ナクチュ市の県の一つ。県名はチベット語で「吉祥の守護神」の意。ナムツォと色林錯の二つの湖の間に位置する。

4鎮6郷を管轄

</doc>
<doc id="1008423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008423" title="マリーシア">
マリーシア

マリーシア（）とは、ポルトガル語で「ずる賢さ」を意味するブラジル発祥の言葉である。サッカーの試合時におけるさまざまな駆け引きを指す言葉でもあるが、国によってその解釈は異なっている。イタリア語では「マリッツィア」 (Malizia) と呼ばれる。

ブラジルでは何らかの困難な状況に直面した際に機転を利かせてその場を収める処世術のことを「」（）と呼び、社会全体に行き渡っている。男女関係における駆け引きや、スピード違反の取り締まりにあった際に賄賂を贈って見逃してもらおうとする行為なども該当する。

サッカーにおいてもこうした思想は反映され「マリーシア」と称されるが、これはブラジル南部のリオグランデ・ド・スル州に限定された用語ともいわれる。サッカーにおける「マリーシア」には「機転が気く」「知性」という意味があり、本来は「駆引きを行い試合を優位に運ぶ」行為を指し、「ルールの裏をかく」といった反スポーツ的な意味合いはない。相手の心理状態を読んで奇襲をかけたり、相手の油断や混乱に乗じて意外性のあるプレーを行う、日本語に直訳すると「したたかさ」に近い意味合いを持ち、「マリーシアが足りない」という言葉は選手の未熟さや経験不足を指す言葉として用いられている。

ブラジルでは、こうした知性や知恵といった範疇を超えて相手を意図的に傷つけるような汚いプレーを「」（）と呼んでいる。また、相手に対する露骨な時間稼ぎなどの行為については更に細分化し、「カチンバ」や「セラ」と呼んでいる。

2010年に下田哲朗とアデマール・ペレイラ・マリーニョの共著により出版された『サッカー王国ブラジル流正しいマリーシア』では、マリーシアを「豊富な人生経験を経て身につけた知恵」と定義し、主な実例として以下の項目を挙げている。

アルゼンチンにおける「マリーシア」には「汚い」プレーが含まれ、「試合で先制点を決めた後の露骨な時間稼ぎ」や、「接触プレーの際に必要以上に痛がりピッチに倒れこむ」「プレーエリアに直接関係しない選手が意図的に倒れ、試合を中断させる」「相手の髪やユニフォームを引っ張る」といった行為が常態的に行われている。
相手の長所を消すための戦術を作り上げたのは、1960年代にアルゼンチン代表を率いたといわれている。元々、同国の選手たちは足元のボールテクニックを生かしてショートパスを繋ぐサッカーを持ち味としていたが、1958 FIFAワールドカップのグループリーグ最終戦でチェコスロバキア代表に1-6と大敗し敗退するなど結果を残せずにいた。選手や監督として長年に渡ってヨーロッパで経験を積んだロレンソはアルゼンチンの選手を「手品師だが、広い意味では未完成だ」と見做し、1954 FIFAワールドカップにおいて優勝候補のハンガリー代表を退けて優勝した西ドイツ代表が披露した体力と精神力に満ちたサッカーを手本にすることで改革を押し進めた。この大会での敗戦を契機にロレンソの提唱もあり、結果のためなら反則も辞さない激しいサッカーが台頭するようになった。

こうしたスタイルは、ロレンソが率いたアルゼンチン代表が1966年にイングランドで行われた1966 FIFAワールドカップ準々決勝のイングランド代表戦、が率いたエストゥディアンテスが1968年に行われたインターコンチネンタルカップのマンチェスター・ユナイテッドFC戦などで実践し、物議を醸した。

一方、国内ではロレンソやスベルディアによって実践された守備的スタイルが必ずしも支持をされていた訳ではなく、伝統的スタイルの支持者との間で意見が対立した。サッカー指導者のセサル・ルイス・メノッティは地元開催の1978 FIFAワールドカップに向けて代表監督に就任すると、「アルゼンチンでワールドカップで行われる以上、アルゼンチンのサッカーで勝たなければならない。アルゼンチンのサッカーとは何か。それは当時流行していた乱暴な当たりと、守りを固めるサッカーではない。アルゼンチンの人達が子供のころから親しみ、大衆が心から楽しんでいるようなサッカー。そういうサッカーを代表チームがやって、ヨーロッパに勝てることを実証してみせなければならない」といった信条を掲げ、チームを優勝に導いた。

1982 FIFAワールドカップ終了後にメノッティが退任すると、スベルディアの教えを受け守備的スタイルを標榜するカルロス・ビラルドが監督に就任したが、代表チーム内はメノッティ派とビラルド派に分裂し対立が激化した。当時の状況についてディエゴ・マラドーナは、心情的にはメノッティ派であったがチームのために自らの意思を封じ、勝利の目的のためにプレーしたと証言している。

1990年代にはディエゴ・シメオネが相手選手を故意に挑発して苛立たせ相手の報復を誘発させる、したたかなプレーを得意とし、1998年にフランスで行われた1998 FIFAワールドカップ決勝トーナメント1回戦のイングランド代表戦ではデビッド・ベッカムを退場へと追い込んだ。なお、シメオネ本人は後のインタビューにおいて「イングランドの選手は純真だが、我々はより用意周到だ。我々は対戦相手を詳細に研究し、彼らを破壊する術を探る」と語っている。ブラジル国内ではアルゼンチンのマリーシアは「破壊的」なものと考えられており、アルゼンチンのチームと対戦する際には「相手のマリーシアに惑わされず、冷静さを維持するように」といわれている。

日本国内では「マリーシア」という言葉は以下のような事例として認知されている。

このうち、「時間稼ぎ」という概念は日本サッカーリーグ (JSL) の時代にも存在したが、その手法は「ピッチからスタンドなどの遠方へと蹴り出す」というもので、マルチボールシステムが導入される以前は有効な手法だった。 1993年のJリーグ開幕以降、「試合終盤に相手陣内のタッチライン際でボールをキープして時間を稼ぐ」という手法が一般的となり、同年10月26日にカタールのドーハで行われた日本代表対イラク代表戦における結末（ドーハの悲劇）を通じて、その重要性が認識されるようになった。

こうした試合時の駆け引きを指すマリーシアという言葉は1995年8月9日に東京の国立競技場で行われた日本代表対ブラジル代表戦を契機に認知されるようになった。この試合は1994 FIFAワールドカップ優勝チームのブラジルが5-1と日本に大勝したが、試合後の記者会見において主将のドゥンガは記者の前で「マリーシア」という言葉を用いて、両国間のレベルの差異を明かした。

ただし、ドーハの悲劇やドゥンガによる提言の後も一発勝負のトーナメント方式を尊ぶ国民性や、Jリーグにおいて採用されていた延長Vゴール方式の影響もあり、戦術的な駆け引きとしてのマリーシアの浸透は遅れた。2000年代の日本における「マリーシア」の認識は、日本語訳である「ずる賢さ」から「賢さ」を取り除いた「ずるさ」の部分だけが拡大解釈されたものであるとの指摘もあり、審判に気がつかれなければ反則を行っても構わないとの誤解が生じている。

2018年6月から7月にかけてロシアで開催された2018 FIFAワールドカップのグループリーグにおいて日本代表はポーランド代表と対戦、0-1のスコアで敗れたものの他会場の結果、決勝トーナメント進出を決めた。この試合の終盤に日本が行った意図的なボール回しについて国内外から批判を受けたが、「ドーハの悲劇の教訓が生きた」、「日本サッカーの成長の一端が示せたようにも感じている」と評価する意見もあった。

一方、決勝トーナメント1回戦のベルギー代表戦では2-2の同点で迎えた試合終了間際、コーナーキックのチャンスのため前掛かりになったところを相手に突かれて、2-3のスコアで敗れた。この局面において日本は戦術的なファウルを犯してベルギーのカウンターを阻止することできなかったが、その理由についてピエール・リトバルスキーは「対峙した相手に対する『敬意』という日本らしい美徳が、紙一重の勝敗の差に影響したのかもしれない」、アルベルト・ザッケローニは「彼らの文化、DNAには、マリーシアは存在しないからだろう。1回、戦術的ファウルをすれば十分だったはずだが、そういったことは考えないのだろう」と評した。

小国ながら創意工夫によって国を守ってきた歴史があるオランダでは、サッカーに対しても伝統的な勤勉さが重視される一方で、クリエイティヴな創意工夫が求められる面がある。「強くない者は賢くなければいけない」という伝統的な言い回しが存在するように、フィジカル面でドイツやイングランドの選手に敵わない分をオランダは1970年代のトータル・フットボールや優れた育成メソッドといった発明で補ってきた。これらの概念は"slim"(抜け目無い、ずる賢い、要領が良いといった意味の形容詞)という言葉で語られ、ピッチ上での相手を出し抜くための知恵、相手の裏をかくテクニックや戦術、試合展開を読む目といっただけでなく、ピッチ外でもチームやクラブの運営、育成や資金調達に至る知恵とアイディアまで"slim"な対象として使われる。最も良い例がアヤックス・アムステルダムのクラブポリシーが「ベストであれ」であるのに対し、PSVアイントホーフェンのポリシーが「最もずる賢くあれ」なことである。

一方でオランダでは「勝つために何でもする」というメンタリティが比較的弱いという面がある。積極的にPKを貰おうとするダイブ行為(オランダではドイツ語からの流入でシュワルベと呼ばれる)などは好まれず、むしろ審判に笛を吹く機会を与えた守備側の選手が「賢くなかった」と評価されることも多い。ピエール・ファン・ホーイドンクは2016年の欧州選手権で優勝したポルトガルを見て「ポルトガル人が持っている汚さこそ我々に欠けているもの。汚さを恥と語るのは偽善だ。1998年のFIFAワールドカップでエドウィン・ファン・デル・サールがアリエル・オルテガへのレッドカードを出させた時に我々はみんな歓声を上げたはず」と指摘している。

</doc>
<doc id="1008425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008425" title="ライターズ・オフィス">
ライターズ・オフィス

株式会社ライターズ・オフィス（英称：Writer's OFFICE）は、テレビ・ラジオ番組の構成作家を創る制作プロダクションである。

日本テレビ系

TBS系

フジテレビ系列

テレビ朝日系列

テレビ東京系列

その他

日本テレビ系

TBS系

フジテレビ系列

テレビ朝日系列

テレビ東京系列

その他

</doc>
<doc id="1008426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008426" title="劉盆子">
劉盆子

劉 盆子（りゅう ぼんし、11年 - ？）は、新末後漢初に新朝に対して叛乱を起こした赤眉政権の皇帝。兄に劉恭、劉茂がいる。

式侯・劉萌の末子。前漢の高祖の長庶子・斉王劉肥の第二子・城陽景王劉章の末裔にあたる。前漢が王莽によって簒奪されると、父は庶民に落とされた（『漢書』王子侯表）。

天鳳5年（18年）、赤眉軍が泰山郡を襲った際に、劉盆子は2人の兄と共に赤眉軍に捕らわれた。その後、赤眉軍で牛の世話を仕事とし「牛吏」と呼ばれた。

更始3年（25年）、関中に侵攻した赤眉軍は、更始帝の兵を各所で破り、華陰（弘農郡）に至った。ここで従軍していた巫が神懸かりして劉氏宗族を天子に立てよと語ったので、更始帝に殺された方望の弟・方陽は軍の正統性を確保するためにも劉氏宗族に連なる者を擁立することを勧めた。樊崇ら赤眉軍諸将は協議して、信奉していた城陽景王に一番血筋が近い者3人から籤で選ぶことにした。年齢順で籤を引いた結果、最後に引いた15歳の劉盆子が当たり籤を得た。この時劉盆子はざんばら髪に裸足で破れた衣服という姿だったが、諸将が急に自分に平伏するのを見て驚き恐れて泣きそうになった。そのうえ兄から「その籤は皇帝の証だから大事にしろよ」と言われると気が動転し、籤を噛んでへし折り牧童頭のところに逃げ帰ったという。

同年6月、赤眉軍は劉盆子を皇帝に擁立し、建世元年と建元した。

同年9月、赤眉軍は、更始帝に反逆した張卬らの手引きにより、長安を攻め落とし、更始帝を降伏させて璽綬を入手し、その政権を滅ぼした。しかし樊崇らの支配は乱脈の限りで、長安やその周辺で略奪狼藉を繰り返した。建世帝はどうすることもできず、ただ宮中で泣くのみだった。

建世2年（26年）の元日の宴会の場で、状況を見かねた長兄の劉恭が「劉盆子を庶人に戻して他に賢人を皇帝に立ててほしい」と訴えたが、赤眉軍諸将は「お前が口を出すべきことか」と取り合おうとしなかった。すると建世帝は玉座から降りて皇帝の印綬を外しその場にひざまずくと、「今の我々は盗賊同然だ。皆から見放されている。私が皇帝の器でないのが悪いのだから、どうか他の賢聖を立てて私の一身を守らせてくれ。赤眉軍が敗れたら、諸君はどうせ私を殺して責任を取らせるつもりなのだろう。どうか私をかわいそうと思ってくれ」と泣きじゃくった。諸将もこれには困惑し「分かりました、もう好き勝手はしませんから」と口々になだめ、建世帝を抱え上げて玉座に戻し印綬をかけた。しかし建世帝はなおも泣き続けた。

春、赤眉軍は糧食が尽きた長安を捨てて西進するが、安定郡で隗囂と戦い、大雪に遭い多くの死傷者を出して、結果的に東に還ることとなった。

建世3年（27年）、樊崇らは光武帝の大司徒鄧禹率いる漢軍を各地で撃破しながら東進を続けたが、崤底（弘農郡黽池県）で馮異率いる漢軍に大敗した。樊崇ら主軍は南東の宜陽へ逃れたが、既に光武帝が宜陽を収めて、前途を塞いでいた。樊崇らは兵糧が潰えていたため戦わず、ついに指導者樊崇以下30人は武器を捨てて裸で降伏、洛陽に送られた。

光武帝は劉盆子を憐れんで多くの恩賜を与え、叔父の趙王・劉良の郎中にとり立てた。その後、劉盆子は失明するが、不自由なく余生を送れるようにと光武帝から滎陽（現在の河南省滎陽市）に領地を与えられている。

</doc>
<doc id="1008427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008427" title="臼負い婆">
臼負い婆

臼負い婆（うすおいばば）は、新潟県佐渡島の怪談集『佐渡怪談藻汐草』にある日本の妖怪。

新潟県佐渡郡小木町（現・佐渡市）宿根木の「あかえの京」という場所の海で、ある者が仲間と一緒に釣りをしていた。よく釣れると評判の場所だったが、その日はまったく魚が釣れず、雨が降り出し、まだ七つ下がり（午後4時過ぎ）なのに周囲は薄暗くなってきた。

やがて、海の底から人の形のような化け物が浮かび上がってきた。それは色の白い老婆のようなもので、両手を背に回して何かを背負っているようで
、髪は乱れ、目は鋭く、口には牙のようなものが見えた。周囲の人々を見回したかと思うと、また海の底へと消えた。

仲間が言うには、あれはあやかし（海の妖怪）の一種であり、2,3年または4,5年に一度だけ現われる「臼負い婆」と呼ばれるもので、この場所では昔からよく見かけられるが、特に心配は要らないとのことだった。

「臼負い婆」の名は、この宿根木の怪談以外に確認されていないが、昭和・平成以降の妖怪関連の文献では、磯女や濡女といった海の妖怪の同類と考えられている。

</doc>
<doc id="1008428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008428" title="横山雄次">
横山雄次

横山 雄次（よこやま ゆうじ、1969年7月6日 - ）は、埼玉県与野市（現：さいたま市）出身 の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはMF、DF。

選手時代は攻撃的MFからサイドバックまでこなすユーティリティープレイヤーで、鋭いドリブル突破を得意としていた。

また日立加入時はFWであり、日本リーグの開幕戦にデビュー戦でハットトリックを達成した。

2011年まで大宮アルディージャで主に下部組織の指導を務めた。

2009年5月にJFA 公認S級コーチライセンスを取得。

2012年、ブラウブリッツ秋田の監督に就任。

2016年、栃木SCの監督に就任した。2017年12月に栃木SCの三季ぶりのJ2復帰を決めた。

2019年よりAC長野パルセイロの監督に就任すると発表された。

71||8||8||0||||||||
34||2||4||0||||||||

</doc>
<doc id="1008430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008430" title="伊奈川愛菓">
伊奈川愛菓

伊奈川 愛菓（いながわ まなか、1991年3月29日 - ）は、日本将棋連盟所属の女流棋士。医師。女流棋士番号は36。所司和晴七段門下。千葉県木更津市出身。東京都内の私立大学医学部卒業。

小学4年生のときに学校の先生に教わり将棋を始める。

女流棋士を目指して女流育成会に入会し、2006年度前期に2度目の昇級点を獲得して女流2級への昇級を決めた。

2006年10月1日付で女流2級としてプロ入り。

2008年、第35期女流名人位戦の予選を勝ち抜き、B級リーグ入り。規定により、4月1日付で女流1級に昇級した。B級リーグは3勝6敗の成績で陥落となった。

18歳となる2009年4月1日から一身上の都合により休場。当初は2010年3月31日までの予定だったが、2010年8月31日までに延長された。

2010年9月1日より1年5ヶ月間の休場から復帰。医大での勉学を並行しているのもあってか、女流棋戦でなかなか活躍できない状態が続く。2011年9月からも4ヶ月間休場した（2011年9月1日 - 12月31日）。2012年度も6棋戦に出場しながら3勝止まりと振るわなかった。

2013年度に入ると、躍進を果たす。第35期女流王将戦と第3期女流王座戦で立て続けに本戦進出を果たす。女流王座戦は本戦1回戦で敗れたものの、女流王将戦では1回戦で前回挑戦者だった中村真梨花に132手で勝ち、2回戦では高校2年生の中澤沙耶アマ（当時）に勝利して準決勝進出を果たした。また、女流王将戦準決勝進出により、同日（7月12日）付で女流初段に昇段した。準決勝では上田初美に敗れはしたが、次期女流王将戦で本戦シードとなった。そして、第41期女流名人戦で、女流王将戦準決勝で苦杯を喫した上田初美らに予選で勝ち、女流名人リーグ入りを果たした。

2014年度、第41期女流名人リーグで5勝4敗と勝ち越し、リーグ残留を決めた。2015年度、第42期女流名人リーグでは4勝5敗の6位タイとなったが、残留決定戦で室谷由紀に敗れ、リーグ残留はならなかった。

得意戦法は横歩取り。

</doc>
<doc id="1008431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008431" title="仮面ライダー 正義の系譜">
仮面ライダー 正義の系譜

『仮面ライダー 正義の系譜』（かめんライダー せいぎのけいふ）は、2003年11月27日にバンプレストから発売された3Dアクションアドベンチャーゲーム。

本作は仮面ライダーシリーズ（『仮面ライダー』・『仮面ライダーV3』・『仮面ライダーBLACK』・『仮面ライダーアギト』）のライダー達が時代を超えて一堂に会するシネマティックバトルアドベンチャーとして製作されている。プレイヤーは各時代のライダーを操作して怪人を倒し、次々と浮かび上がる謎を解き明かしていくこととなる。

変身シーンやライダーキック等の必殺技も、原作を忠実に再現されており、操作できるライダーや怪人達の声も実際に彼らを演じた俳優本人が演じている（操作出来ないライダーや、故人が担当していた怪人の声は別人が演じている）。ナレーションは『10号誕生!仮面ライダー全員集合!!』までの作品でナレーションを担当した中江真司が起用された。今作は中江がナレーションを担当した最後の仮面ライダー作品となった。

本来の設定では、他の作品とは世界観の異なっているはずの『仮面ライダーアギト』が、本作では昭和仮面ライダーシリーズから地続きの未来となる世界観として統合されている。登場する怪人はショッカー・ゲルショッカーの怪人だけである。

ジェネレーションザッピングシステムというものがあり、1つの時代で起きたことが他の時代にも同様に発生する。異なる時空に存在するものが一つに繋がってしまった発電所を舞台に、各時代でそれぞれライダーを操作し謎を解くことで、最終的に邪眼を倒すことに繋がっていく。決して一つの時代、一人のライダーだけではゲームを進めることはできず、ライダーが協力して謎や仕掛けを解くことが必要である。

ストーリーの節目で操作するライダーが切り替わる際、その時に操作していたライダー作品のアイキャッチが忠実に挿入される。また、『バイオハザードシリーズ』のスタッフが制作に関わっているため、ゲームシステムは同作に類似している（どちらかと言えば『鬼武者シリーズ』に近い）。

予約特典は1号のベルトメタルウォッチ（腕時計）。

山奥の発電所に蠢く邪悪な力と怪人達。その気配を感じ取った仮面ライダー達は、それぞれの時代で怪人軍団の計画を阻止すべく立ち向かう。

ここでは便宜上シャドームーンも扱う。※のあるものは本作で操作可能の仮面ライダーである。

「声」の★マークは原典と同じキャストが演じているキャラクター

</doc>
<doc id="1008437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008437" title="ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァ">
ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァ

ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァ（Galeazzo Maria Sforza, 1444年1月24日 - 1476年12月26日）は、ミラノ公。

フランチェスコ・スフォルツァとビアンカ・マリーア・ヴィスコンティの長男として、フェルモで生まれた。残忍な圧制者として知られ、のち3人の貴族によりミラノのサント・ステファノ教会内で暗殺された。

最初の妻ドロテア・ゴンザーガとは結婚してすぐに死別したため、ボナ・ディ・サヴォイアと再婚。ジャン・ガレアッツォ、ビアンカ・マリア、アンナ・マリーア（フェラーラ公アルフォンソ1世・デステの妻）らが生まれた。他に、庶子としてカテリーナらがいた。

彼は音楽のパトロンとして知られた。彼は多くのフランドル楽派やフランス系の歌手・作曲家を宮廷に招き、ミサ曲やモテットを作曲させた。彼の宮廷に招聘されたので知られるのは、アレクサンダー・アグリコラ、ヨハネス・マルティーニ、ロイゼ・コンペール、ガスパル・ファン・ヴェールベケである。ガレアッツォの殺害後、この音楽家たちはミラノを去り、エステ家に招かれたため、フェラーラが新しい音楽の中心地となった。

2番目の妻ボナ・ディ・サヴォイア（Bona di Savoia, 1449年8月10日 - 1503年11月23日）との間に4人の嫡出子をもうけた。

ルクレーツィア・ランドリアーニ（Lucrezia Landriani）との庶子。

</doc>
<doc id="1008438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008438" title="地区">
地区

地区（ちく）

</doc>
<doc id="1008440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008440" title="新MS戦記 機動戦士ガンダム短編集">
新MS戦記 機動戦士ガンダム短編集

『新MS戦記 機動戦士ガンダム短編集』（しんえむえすせんき きどうせんしガンダムたんぺんしゅう）は、近藤和久による漫画作品。

本作は、雑誌『B-CLUB』28号から連載された『THE DOG OF WAR U.C.0092』を中心とした5作品の短編集である。

核のエピソードである『THE DOG OF WAR U.C.0092』は、『機動戦士ガンダムΖΖ』の終わりから『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』にかけての期間が舞台の作品である。同作者の漫画『機動戦士ガンダム ジオンの再興』の後日談的な内容でもあり、『逆襲のシャア』の劇中で隕石落とし作戦の際に使用する核兵器を奪取するため、フレデリック・F・ブラウン大尉に率いられた第66MS小隊が再度地球に降下し、地球連邦軍管轄の旧ジオン軍オデッサ、マ・クベ鉱山基地跡を襲撃するという内容である。

近藤和久によるモビルスーツ (MS) の進化を独自解釈のもとでデザインしたメカニック群も特徴であり、オリジナルMSをはじめ、従来の設定とは異なる派生機が多数登場する。また、ズゴックやユーコンなど『機動戦士ガンダム』世代の兵器も登場する。

作風には小林源文のドイツ軍物からの影響が見られ、ネオ・ジオンはドイツ軍、MSの戦闘シーンの描写は戦車戦に近いイメージで統一されている。

</doc>
<doc id="1008444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008444" title="目競">
目競

目競（めくらべ）は、鳥山石燕の妖怪画集『今昔百鬼拾遺』にある日本の妖怪。『平家物語』の『物怪之沙汰』において、武将・平清盛が遭遇したという妖怪を描いたもの。

福原（現・神戸市兵庫区）の都でのある朝のこと。清盛が帳台から出て中庭を見ると、そこには死人の髑髏が無数に転がっていた。しかもそれらの髑髏は右に左に、上に下にとしきりに動き回っていた。

あまりの光景に、清盛は大声で人を呼んだが、誰も来ることはなかった。その内に無数の髑髏が一つに合体し、14～15丈（約42～45メートル）もの巨大な髑髏となり、生きているかのように無数の目で清盛を睨みつけた。

清盛は意を決し、髑髏の目を思い切り睨み返した。するとやがて、大髑髏は日の光に溶けるかのように、跡形もなく消え去ってしまったという。

「目競」の名は原典『平家物語』にはなく、鳥山石燕が自著において命名したものである。巌谷小波による説話大百科事典『大語園』では「髑髏の怪」（どくろのかい）と題されている。また、江戸時代にはこの清盛と妖怪の睨み合いの逸話にあやかって、にらめっこが「目競」と名づけられたとの説もある。

清盛が出遭ったこの妖怪を描いた絵画作品はほかにも、月岡芳年による『新形三十六怪撰』「清盛福原に数百の人頭を見るの図」、同じく芳年の『新容六怪撰 平相国清盛入道浄海』がある。前者は襖と月、後者は雪の塊で大髑髏を表現しており、あたかもこの妖怪が人間の妄想の産物であるかのように解釈されている。

</doc>
<doc id="1008449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008449" title="1971年全米オープン (テニス)">
1971年全米オープン (テニス)

1971年 全米オープン（US Open 1971）は、アメリカ・ニューヨーク市クイーンズ区フォレストヒルズにある「ウエストサイド・テニスクラブ」にて、1971年9月1日から12日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1008451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008451" title="池田守男">
池田守男

池田 守男（いけだ もりお、1936年（昭和11年）12月25日 - 2013年（平成25年）5月20日）は、株式会社資生堂相談役、資生堂美容技術専門学校理事長、東洋英和女学院理事長・院長、株式会社小松製作所社外取締役、教育再生会議座長代理、日本基督教団銀座教会員。香川県高松市出身。神学部卒の異色経営者として知られた。

</doc>
<doc id="1008455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008455" title="みんなの株式">
みんなの株式

『みんなの株式』は、株式会社ミンカブ・ジ・インフォノイドが運営する、株に関するソーシャル・ネットワーキング・サービス (SNS)。2007年4月にβ版オープン。

一般的なSNSとしての機能を備えるとともに、投資家に売買予想という形で意見を共有させることによって結集された「集合知」と、金融プロフェッショナルの分析ノウハウを自動化したアルゴリズムを融合した「株価予想」や「みんかぶポートフォリオ」を提供する仕組みを備えている。

招待制ではなく、誰でも自由に閲覧できるが、株価予想などの機能を利用するには会員登録が必要。マネックス証券・カブドットコム証券と提携している。
上場企業の株価について、「買い」または「売り」の予想を行うことができる。その予想と実際の株価動向を比較して、予想が当たっていればプラスポイントが、外れていればマイナスポイントが付く。

「個人予想株価」、ミンカブ・ジ・インフォノイドの独自のアルゴリズムから算出される「適正株価」、国内の証券会社に所属する証券アナリストの予想値を集計した「プロ予想株価」、それらを組み合わせて算出される「目標株価」という独自の株価評価指標を提供している。

タグクラウド形式で、どの銘柄が注目を集めているのかを分かりやすくしたもの。

上場企業の株価チャート機能や、ニュース・株価予想などの情報を時系列で確認できるタイムライン機能を提供。

</doc>
<doc id="1008456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008456" title="激闘の地平線">
激闘の地平線

激闘の地平線（げきとうのちへいせん）は、1960年に公開された日本映画。配給は新東宝

それまでの生き方に決別すべく自衛隊に入隊した不良少年が、過酷なレンジャー課程を通してあらゆる困難と危険に耐え、生きる目的を掴んで、人間形成に邁進する姿を描く。

</doc>
<doc id="1008463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008463" title="ワンボードマイコン">
ワンボードマイコン

ワンボードマイコンとは、むき出しの一枚（ワン）のプリント基板（ボード）の上に、電子部品と最低限の入出力装置を付けただけの極めて簡素なマイクロコンピュータである。

元々はいわゆる評価用ボードだったのだが、コンピュータが個人のホビーとして使えるようになった、最初の形態のひとつとなった。その後マイクロコンピュータはHome computer（、ホビーパソコンも参照）やパーソナルコンピュータへと分化発展し、ワンボードマイコンは元の評価用や組込み開発用ボードに戻った。

その後21世紀に入ってから、Arduinoなど、物自体としては大きな違いは無いが、ホビー等、より広い顧客層に向けたタイプの製品・商品があらわれるようになった。また、シングルボードコンピュータと呼ばれる新しい形態もあらわれた（シングルボードコンピュータについてはそちらの記事を参照）。

ここでは1970年代のそれについて述べる。

製品としては、組み立てキットのものと、ボードとしては完成した状態で販売されたものとがあった。部品単位から組み立てる製品では、購入者ははんだごてを使って組み立てる事から始める。ボードに直流電源を供給する電源ユニットも別売りのものが多かったが、当時は自作する者も多かった。ボード自体を設計自作する者もいた。

入力機器もまだテンキーの様なボタンが付いているだけだった。これは0からFまでの16進数を入力するボタンと、アセンブリ言語のニーモニック入力などに使用するキーが9個程度の、計25個程度しか無かった。また東芝のEXシリーズではテンキー程度のボタンさえもなく、単位スイッチ（ONかOFFかの二方向しかない）が8～12列並んでおり、これらを上下させて2進数で入力する機種も存在した（これはホビー用マイコンとして初期のヒットした機種であるAltair 8800と同じだが、Altair 8800自体はワンボードでなく、ケースに入っていた）。

出力機器としては、8桁程度の7セグメントLEDを標準で備えているものが多かった。ワンボードマイコンでプログラミングを覚えても、目に見える変化は7セグメントLEDの数字が変わるものしか作れなかった。しかしこうした貧弱な表示でも楽しむ要素を作ろうと、例えば7セグメントLEDの"|"と"＿"と"￣"を使って「プロペラ」を表してみたり、7セグメントLEDを横倒しにして縦8段×横3列のブロックくずしを作るなど、涙ぐましい努力が見られた。また、汎用I/Oポートを備えているものが多かったので、外付け回路により、様々な制御を試みることが行われた。

より発達した入出力機器（なんとかパソコンと言えそうな程度）まで持っていくにはキーボード、テレビ画面、プログラム言語（載せることが可能なのはTiny BASICかForth程度）が必要となるが、メーカーによってはこれらの為の拡張キットも発売していた。とは言えこれも使用者が工作をせねばならず、自作でBASICを搭載するユーザもいた。

このカテゴリは、Arduinoが初の製品であるといったわけでもないが（WIRINGなどがあった）、安価で、プロの開発者ではなくもっぱらホビイストを対象とし、PC上のスクリプト言語などから制御できるといった特徴を持つ。少し方向性は異なるが、mbedのように開発環境はWeb上にある、といったタイプの製品も現れてきている。

黎明期の初端においては、日本は米国と同様にエンジニアや好事家が独自に部品を調達してワンボードマイコンなどを設計・制作し、あるいはもっぱら輸入された評価キットやワンボードマイコンなどが秋葉原の電子デバイス店などの小売店で細々と売られる程度であった。米国では1974年末に発売されたAltair 8800がヒットすると、その互換機も複数登場して拡がりを見せていた。日本でもこれらの輸入品を取り扱う店舗がいくつか登場したが、高価であったため購入できた者は少数であった。

1975年にインテルの評価キット（発売時135,000円）が発売された。それまでの評価キットは既にボードに部品が付いている完成品であったが、SDK-80は未配線で必要な部品をセットにしただけの組立キットであった。これは、キットを技術者自らに組み立てさせることが教育的に有効であると判明したためであった。この方式は好評を博し、後発の製品に影響を与えた。SDK-80はテレタイプ端末を想定したデバッグモニタが付いており高機能であったが、必要とされるテレタイプは数十万円と高価であり、とても個人で所有するものではなかった。テレタイプを持たない一部の好事家が先走ってこれを購入し、後になってその点に気づいた例もあった。

日本では1976年5月に東芝よりTLCS-12A EX-0（定価99,000円）が発売された。電源装置さえ別途用意すれば、12ビットのLED表示とディップスイッチを使ってテレタイプ端末などの入出力機器を必要とせずに動作させることができる日本国産初のワンボードマイコンである。米国でも同時期にモステクノロジーからテレタイプが不要なKIM-1が発売されて好評を博した。

日本において後の「国産マイコン」に連なる最初の製品は、1976年8月3日に日本電気(NEC)から発売されたTK-80（定価88,500円）とされる。本機はTK(Training Kit)という名前からも分かるように、元来は8080互換マイクロプロセッサの評価・教育用ツールで、ボードに16進キーボードとLED表示器がついただけのものだった。しかし同年9月13日に秋葉原ラジオ会館に開設したBit-INNでサポートが行われるようになると、本来のターゲットである技術者を上回る勢いでアマチュアの好事家や学生に売れていることが明らかになった。同年10月にNECマイコンクラブを結成するなど積極的なユーザ支援体制もあって、企画当初の予想を超えたベストセラーになった。TK-80の立ち上がりを受けて他社からもワンボードマイコンが相次いで発売された。サードパーティからはその周辺機器が開発され、ブルーバックスの『マイ・コンピュータ入門』以下3部作や、月刊アスキーや月刊マイコンなどの専門誌も登場して、いわゆる「（第一次）マイコンブーム」を形成した。

しかし1970年代後半（日本ではその数年後）、手間をかける事なく、すぐに動かせる、後にパーソナルコンピュータと呼ばれるようなマシンが生産されるようになった。海外ではApple II以下陸続と（特にこの世代を指して「ホームコンピュータ」（）という分類もあるが日本では一般的でない）、日本のマシンではどれをもって最初とするかは議論があるが、決定付けたのはPC-8001であろう。ホビーの主力はそちらに移り（いわゆる「第二次マイコンブーム」。ホビーパソコンの記事も参照）、またビジネス用には1980年代前半にあらわれたMacintoshやIBM PCといった高性能・高機能なランクのパーソナルコンピュータが使われるようになり、マイコンボードは評価用、トレーニング用、制御組み込み用といった元々の位置に戻ることとなった。その後、2000年代に入り、ArduinoやRaspberry Pi、Intel Galileo、BeagleBoard等の趣味や教育用のシングルボードコンピュータが各社から発売され、活況を呈している。

以下の各節も、もっぱら1970年代のそれについてである。

</doc>
<doc id="1008464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008464" title="カンヌ国際映画祭 脚本賞">
カンヌ国際映画祭 脚本賞

カンヌ国際映画祭 脚本賞（Prix du scénario）は、カンヌ国際映画祭の部門の1つ。1994年からは毎年授与されているが、それ以前は不定期であった。

</doc>
<doc id="1008465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008465" title="福岡工業高等学校">
福岡工業高等学校

福岡工業高等学校（ふくおかこうぎょうこうとうがっこう）

</doc>
<doc id="1008466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008466" title="角南攻">
角南攻

角南 攻（すなみ おさむ、1944年1月1日 - 2014年8月7日）は、日本の男性漫画編集者。愛知県名古屋市出身。早稲田大学卒業。『週刊ヤングジャンプ』2代目編集長、『ビジネスジャンプ』初代編集長。『トイレット博士』のスナミ先生のモデルとして知られる。

1968年（昭和43年）に集英社に入社。『少年ブック』の編集を務める。1969年（昭和44年）に集英社初の青年漫画雑誌『ジョーカー』に携わる。その後、『少年ジャンプ』（後の『週刊少年ジャンプ』）編集部に異動、同誌で『トイレット博士』（とりいかずよし）、『ハレンチ学園』（永井豪）の担当を務める。

1979年（昭和54年）、『週刊少年ジャンプ』の元編集長の中野祐介と共に『ヤングジャンプ』（後の『週刊ヤングジャンプ』）を立ち上げ、初代副編集長として参加する。1983年（昭和58年）に中野の跡を継いで編集長に就任し、1992年（平成4年）まで務める。

その後、集英社の系列会社である白泉社に異動、『ヤングアニマル』の立ち上げに関わった。白泉社では常務取締役・顧問を務める。2009年の定年退職後はフリーランスの作家として活動した。

2014年8月7日、肺癌のため死去した。享年70。

</doc>
<doc id="1008468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008468" title="赤眉軍">
赤眉軍

赤眉軍（せきびぐん）は、新朝末に発生した農民反乱軍の名称。眉を赤く染め政府軍と区別したことから赤眉軍と称される。

天鳳元年（14年）、琅邪郡海曲県（現在の山東省日照市東港区）で酒造で財を築いた家のなる老女の息子・呂育が小罪を問われて県宰（県令からの改称）に処刑された。呂母はこの県宰を怨み、息子の仇を討つことを謀る。もとよりあった資産を用い、若年者らに酒をツケで与え、衣服を貸し与えた。数年してその資産が尽きた時、若年者らはツケを払おうとし、呂母は県宰への復讐を告げる。若年者らは仇討ちに加担し、ついには数千もの人員を集め県宰に対して反乱を起こす。呂母は県宰を殺害した後に死去するが、一旦集まった者達は法が過酷であり賦税が重いことを理由に解散せず、天鳳5年（18年）に海曲県の西、莒県（現在の山東省日照市莒県）で蜂起し、琅邪出身の樊崇を指導者とする反乱軍に合流した。泰山の山岳部を拠点に政府軍に対抗し、数年後には数万人の軍勢を擁するに至る。構成員の殆どが農民出身であり、多くは文盲であることから口頭での伝令が組織内の連絡手段となっていた。組織の最高を三老、次を従事、卒史などの名称を使用したが、大部分は漢代の郷官の名称を援用していた。

赤眉軍の勢力拡大に対抗すべく、地皇3年（22年）、王莽は王匡・廉丹に約10万の兵を与え赤眉軍討伐を行うが失敗、この時点で赤眉軍の勢力は10万を越え、青州・徐州・兗州・豫州の各地に影響力を及ぼしていた。更始元年（23年）春、劉玄が即位（更始帝）、同年秋には長安に入った。赤眉軍は一度は更始帝へ帰順したが、列侯に叙された上層部も封地が定まらず、その兵は離反し始めたため、更始帝と対立。建武元年（25年）、赤眉軍は樊崇と徐宣が関中に侵攻し、漢宗室の劉盆子を皇帝に擁立、文字の読めた徐宣を丞相に、樊崇は御史大夫となった。また、更始帝の軍内部で権力闘争があり、王匡が赤眉軍に投降すると赤眉軍は長安に入城。投降した更始帝を殺害した。

しかし、長安入城を果たした時点で赤眉軍はその規模の維持が限界に達しており、各地に食料を求めて移動する状況にあった。この移動の最中、隴右への行軍時に大雪に見舞われ、甚大な被害を受けたために進路を東に変える。その後、長安に戻ると、苦戦する赤眉軍は関中の放棄を決めた。建武3年（27年）に崤底（現在の河南省洛陽市洛寧県）で光武帝の将軍馮異の軍に敗れ、宜陽で待ち構えていた光武帝本軍に樊崇らは投降する。その後、樊崇らは再度挙兵を謀るも露見して殺害され、赤眉軍は消滅した。ただ、徐宣・楊音のふたりは、帰郷して平穏に余生を送っている。

　樊崇　逄安　徐宣　謝禄　楊音　董憲　力子都
　劉盆子　諸葛穉　張卬　廖湛　劉恭

</doc>
<doc id="1008471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008471" title="ウォルト・ディズニー・ピクチャーズ">
ウォルト・ディズニー・ピクチャーズ

ウォルト・ディズニー・ピクチャーズ（Walt Disney Pictures）は、アメリカ合衆国の映画製作会社。ウォルト・ディズニー・スタジオの子会社。同グループにおいて主にアニメーション映画やファミリー向け（主にMPAAレイティングG相当）映画を担当している。

同社が製作し、過去に興行収入10億ドルを突破した映画としてはパイレーツ・オブ・カリビアン/デッドマンズ・チェスト（2006年）、アリス・イン・ワンダーランド（2010年）、トイ・ストーリー3（2010年）、アナと雪の女王（2013年）、ズートピア（2016年）、ファインディング・ドリー（2016年）、インクレディブル・ファミリー（2018年）がある。ディズニーが同じ年に複数映画の興収10億ドルを突破したのは初めてであった。

※表中の年はアメリカの公開年

</doc>
<doc id="1008473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008473" title="宮下誠">
宮下誠

宮下 誠（みやした まこと、1961年 - 2009年5月23日）は、日本の美術史家。専門は20世紀西洋美術史、美術史学史、画像解釈学、一般芸術学。東京都出身。

パウル・クレー研究で知られる。

</doc>
<doc id="1008475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008475" title="キャッチアップ">
キャッチアップ

『キャッチアップ』は、TBSおよび静岡放送（SBS）で、1980年代中期から1993年3月まで、毎週月曜日から金曜日の深夜に放送されていた情報番組。東京やその近郊の街や注目の人物、物などを幅広く扱った番組。丸井の単独提供であった。

毎回、その日毎にコンセプトを提示、そのコンセプトに沿って注目の街や人、物などをテンポ良く紹介していく。

「Catcher（キャッチャー）」と呼ばれた女性リポーターが1人から複数名出演し、リポートしていく。またCatcherの女性たちが駆け出しのモデルや女優であったため、この番組への出演がきっかけとなり、その後活躍した者もいる。特に際立っていたのが森口博子である。

当初、講談社の『HotDogPRESS』のテレビ版として告知されていたため、「協力：HotDogPRESS」とのクレジットが表示されていた（誌面で番組紹介をされていた時期もあった）。

なお、丸井の一社提供番組であったため、番組中では必ず「丸井からのインフォメーション」が（CMとは別に）挟まれていた。

「Catcher」（番組リポーター）
男性の場合には、「Catcher Homme（キャッチャー・オム）」と称することもあった。

「丸井インフォメーション」担当

</doc>
<doc id="1008476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008476" title="ピーター・ラモント">
ピーター・ラモント

ピーター・ラモント（Peter Lamont、1929年11月12日-）は、イギリス出身の映画プロダクション・デザイナー、美術監督。

映画「007シリーズ」第3作『ゴールドフィンガー』に、プロダクション・デザイナーのケン・アダムに誘われて参加。以後、第21作『カジノ・ロワイヤル』まで、第18作『トゥモロー・ネバー・ダイ』を除くシリーズ全ての作品に携わっている。第12作『ユア・アイズ・オンリー』からは、ケン･アダムに替わってプロダクション・デザイナーに昇格。美術部門の最高責任者として、シリーズの世界観の構築に貢献している。

『タイタニック』では、タイタニック号の内外を忠実に再現し、1997年度アカデミー美術賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1008477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008477" title="家鳴">
家鳴

家鳴、家鳴り、鳴家、鳴屋（やなり）は、日本各地の伝承にある怪異の一つで、家や家具が理由もなく揺れ出す現象。

鳥山石燕の『画図百鬼夜行』では、小さな鬼のような妖怪がいたずらをして家を揺すって家鳴を起こしている絵が描かれているが、現代では西洋でいうところのポルターガイスト現象と同一のものと解釈されている。

なお、現代でも温度や湿度等の変動が原因で、家の構造材が軋むような音を発する事を「家鳴り」と呼ぶ。特に建材が馴染んでいない新築の家で起こることが多く、ひどい場合は欠陥住宅として建築会社と家主がトラブルになることもある。

『吾妻鏡』安貞2年（1228年）6月6日条に、御所の贄殿（にえどの）において、「竈（かまど）鳴りの怪異（けい）」があったと記述されている。小規模ながら、これも家鳴りに類する記述の一つであり、中世前半から認知されていた事が分かる。

『吾妻鏡』のような怪異としての呼称は記載されていないが、類した現象自体はさらに古く、『日本書紀』天智天皇10年（671年）12月17日条の後に、「宮中の大炊寮に八つの鼎（かなえ、ここでは釜を指す）があったが、それがひとりでに鳴り、ある時は一つ鳴り、ある時は二つ、ある時は三つ一緒に鳴って、またある時は八つ共一緒に鳴った」と記述されている。このように古くは権力者の調理場において不吉な前兆として記録されている（現象だけを見れば、飛鳥時代から続く古い部類の怪異である）。

『続日本紀』宝亀11年（780年）6月28日条に、伊勢国の言上として、「16日、己酉の巳時（午前10時頃）に鈴鹿関の内城で太鼓が一度鳴った」と記され、同年10月3日条では、「左右の兵庫の鼓が鳴った。その後、矢の飛ぶような音が聞こえ、その響きは内の兵庫にまで達した」と記述されている。

天応元年（781年）3月26日条には、美作国の言上として、「12日未の時の三点（午後3時）に苫田郡の兵器庫が音を立てて震動した。四点（3時半）にも同じように音を立てて震動があった。その響きは大きな雷が次第に轟くようであった」。また同条、伊勢国の言上として、「16日の牛の時（正午前後）に鈴鹿関の西側中央の城門の太鼓が自然に三度鳴った」。

4月1日条、「左右兵庫の兵器が自然に鳴った。その音は大石を地面に投げつけるようであった」。

5月16日条にも、伊勢国の言上として、「鈴鹿関の城門と守屋4棟が14日から15日まで、自然に屋鳴りして止みませんでした。その音は木で建物を衝くような音でした」と細かに報告されている。『日本書紀』や『吾妻鏡』が器物に対し、建物の家鳴りであり、古代から見られる。

12月26日条では、「兵庫司の南院にある東の庫がなった」と記される。

</doc>
<doc id="1008482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008482" title="カンヌ国際映画祭 審査員賞">
カンヌ国際映画祭 審査員賞

カンヌ国際映画祭 審査員賞（カンヌこくさいえいがさい しんさいんしょう、Prix du Jury）はカンヌ国際映画祭の部門のひとつ。1969年から授与されている。

</doc>
<doc id="1008483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008483" title="植田重正">
植田重正

植田 重正（うえだ しげまさ、1905年 - 1987年）は、京都府出身の法学者。専門は刑法。京都帝国大学法学部卒業後、関西大学法学部教授。

主著『共犯論上の諸問題』と『共犯の基本問題』で、今でいう純粋惹起説（間接正犯を認めず、「正犯なき共犯」を肯定する）を主張した。植田の共犯論は、佐伯千仭のそれとともに、関西の学者を中心に大きな影響を及ぼした。

弟子に中義勝や振津隆行（金沢大学教授）がいる（中の弟子が山中敬一）。今でも佐伯・中の共犯論を支持するのは、中山研一（京都大学名誉教授）と浅田和茂（大阪市立大学教授）ら。

「正犯なき共犯」を肯定する点は、共犯従属性説の放棄であるとして、関東共犯論の西田典之（東京大学）、山口厚（東京大学）、井田良（慶應義塾大学）らから、激しく非難されている。

</doc>
<doc id="1008486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008486" title="中島豪">
中島豪

中島 豪（なかしま たけし、1976年1月15日 - ）は、長崎県出身の元サッカー選手。ポジションはDF。日本サッカー協会公認B級コーチ。

1994年にはアジアユース・インドネシア大会で日本代表の準優勝に貢献。
現在は福岡県飯塚市のユースクラブ「ライジングスターズ」の監督として後進の指導にあたる。

19||2||4||0||3||0||26||2
19||2||4||0||3||0||26||2

</doc>
<doc id="1008487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008487" title="金沢清水">
金沢清水

金沢清水（かなざわしみず）は、岩手県八幡平市松尾寄木にある7か所の湧水群の総称であり1985年（昭和60年）名水百選のひとつに選定された。

岩手山、八幡平の間に流れる松川沿いに日量3.4万tの清水が湧出する。中でも最大の水量（毎分40t）を誇る、座頭清水の水は岩手県内水面水産技術センターによりニジマス、ヤマメ、アユ、ヒメマス等の養殖および研究に使用している。

座頭清水の源泉は立入り禁止であるが展望は可能である。また、下流の大量に噴出する水は岩手山の上部裾野の宅地化が進んだため非加熱では飲料出来なくなったが、内水面センタ付近で湧水の飲用や給水はでき、他の湧水とあわせ上水道に使用している。

水温は、通年12℃前後でミネラルが豊富な硬水であり、旧松尾村の公社（のちに民営化）では、「岩手山のバナジウム天然水」として商品化を行っているとともに、親水公園「八幡平トラウトガーデン」にも使用されている（現在は休業中）。また松川を横断して農業用水としても利用されている。

古来は座頭清水と呼ばれ地元には古くから幾つもの言い伝えが残っている。

座頭にされた鬼がこの水で洗い清めたら目が見えるようになったという言い伝えがあるほか、七つの頭を持つ蛇龍が地表に頭を出したところだという言い伝えから“蛇頭清水”だとする説がある。

また「いわての名水20選」に選定された「長嶺神社」の「長者屋敷太刀清水」には奈良時代の豪族の居城で、各地から奪い取ってきた財宝が蓄てあったとか、水不足の時は御釜の水をかき回せば必ず雨がふるという伝説がある。

</doc>
<doc id="1008489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008489" title="ファミ通WaveDVD">
ファミ通WaveDVD

『ファミ通WaveDVD』（ファミつうウェーブディーブイディー）は、エンターブレインが発行していたDVD付きの月刊ゲーム雑誌。2011年5月号（3月30日発売号）をもって休刊した。

2000年9月に『GameWaveDVD』（ゲームウェーブディーブイディー）として創刊され、2002年10月号から誌名が現在のものへと変更になった。『GameWaveDVD』以前にも『F.Wave』（2000年 - ）と『月刊ファミ通Wave』（1998年 - ）がその前身として刊行されており、いずれも付録として毎号ディスクメディアが付属していたのが大きな特徴であった。

なお、付属メディア内に収録された映像コンテンツのメインナレーターは、『月刊ファミ通Wave』の頃から一貫して諏訪部順一が担当している。

『ファミ通WaveDVD』は、『GameWaveDVD』が“"より『週刊ファミ通』との関連性をアピールするため"”2002年10月30日発行の「Vol.26」をもって誌名を変更したDVD付きのゲーム専門誌である。誌名変更の主な理由は、読者層が『週刊ファミ通』本誌と被っており、収録コンテンツも本誌読者向けに製作されたものが少なくなかったからであった。

リニューアルに前後してレギュラーコーナーに多少の変動はあったが、旧誌面からは内容的にはほぼそのままの形で引き継がれている。なお新誌名化後からは、付属トールケース内にDVDの収録内容を示すインデックスカードが封入される様になった（『GameWaveDVD』時代は雑誌内の厚紙ページから直接切り離す形式だった）。

付属DVDには、「やり込み」映像や最新ゲーム情報、ゲームを題材にしたバラエティーコーナーなどが収録されている。当初DVDは1枚組が基本だったが、のちにボリュームアップし2枚組構成となっている。また、DVD内には編集長のルパン小島をはじめ、本誌編集員や撮影スタッフらがしばしば登場しており、最近では媒体を越えてSAKEROCKのPV「会社員と今の私」「ホニャララ」に出演した。

誌面のページ数は約40ページ弱と薄めで、大半はDVD内に収録された内容と関連した記事である。誌面ならではのものとしては、DVD出演者・ゲームクリエイター・製作スタッフらによるコラム、読者投稿欄などがある。

1998年6月30日、アスペクトより“ファミ通グループ初のCD-ROM付き雑誌”として、毎号プレイステーション（以下PS）用CD-ROMが付属したPS専門月刊誌『月刊ファミ通Wave』（8月号）が創刊された。同誌は1999年5月号（同年3月30日発行）にて一度誌面リニューアルを行ったのち、2000年3月号（同年2月16日発行）をもって「一時休刊」を迎える。最終号の巻末には、「"DVDによる映像マガジンとして（3ヶ月もしないうちに）全面リニューアルする"」という旨のメッセージが載せられた。

上述のメッセージを引き継ぐ形で新たに立ち上げられたのが、エンターブレイン発行のDVD-Video付きマガジン『F.Wave』（ファミツウウェーブ）であった。創刊号「2000.06 VOLUME 001」は2000年5月16日に発行されている。ゲーム情報を主軸としつつも、映画・音楽・ファッション・ホビー・車・グラビアアイドル等にまで誌面（とDVD容量）を割き、ファミ通姉妹紙らしからぬ新機軸を打ち出そうとした。しかし領域を広げすぎた故に雑誌の方向性はかえって不明瞭になり、迷走状態のまま僅か4号を発行したのみで事実上の廃刊となった。最終号「2000.09 VOLUME 004」では、「"『F.Wave』内における“ゲーム分野”と“その他のエンタメ分野”を切り離し、それぞれ別雑誌として再創刊する"」といったアナウンスがなされた。

こうして『F.Wave』における“ゲーム分野”が独立し、同じくエンターブレインよりDVD-Video付きゲーム専門月刊誌『GameWaveDVD』（Vol.1）が2000年9月29日に創刊される運びとなった。内容面では『月刊ファミ通Wave』のテイストが復活し、映像コンテンツもよりバラエティ番組的な手法を用いるものが多くなった。以降順調に刊行を重ね、2002年7月30日発行の「Vol.23」以降からは、DVDに加えてそれを収納するオリジナルトールケースも毎号付属する様になった（それまでは基本的に厚紙台紙に封入されていた）。

トールケースの完全付録化から段階的に誌面の刷新が行われはじめ、その後『GameWaveDVD』は「Vol.26」（2002年10月30日発行）から誌名を『ファミ通WaveDVD』へ変更した。刊行数を示す〈Vol.〉表記は2003年3月29日発行の「Vol.31」を最後に〈○月号〉表記に変わり（翌4月30日に発行された『ファミ通 WaveDVD』は『6月号』である）、同時に正式に巻次もカウントされる様になる。これに加えて、『F.Wave』以来表紙に小さく記載されていた「週刊ファミ通増刊」という表記も消滅した（つまり増刊号扱いから定期刊行誌へ昇格したことになる）。2005年の中頃より、映像コンテンツの収録時間が大幅に伸び、2008年まではDVD2枚組となっていたが2009年から片面二層方式のDVD1枚組またはDVD2枚組の内容によってDVDの枚数が変更されるようになり現在に至る。また、東京ゲームショウの映像が収録される時など時によってはDVD3枚組ということもある。

"上述の#沿革も併せて参照のこと"

</doc>
<doc id="1008490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008490" title="守護神">
守護神

守護神（しゅごしん）とは、何かを守るのが役目の神、またはそれに準ずる存在。守り神（まもりがみ）とも呼ばれる（英語：guardianなど）。

上記の言葉が転じて、スポーツ界では何かを守る人を指す言葉として使われる。

</doc>
<doc id="1008491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008491" title="農地転用">
農地転用

農地転用（のうちてんよう）は、農地を農地以外の目的に転用することである。農転（のうてん）と略されることもある。
農地法により規制されている。

日本で農地を農地以外の目的に転用する場合は、権利者自身が農地を転用する場合は、所有権の移転や貸借によって他者の農地を転用する場合はにより、農林水産大臣（原則として4ヘクタールを超える場合）・都道府県知事（4ヘクタール以下）の許可が必要である。
農地転用の諸規制は食糧自給用地確保のためであり、特に水田の場合は非農地への転用は厳しく制限されている。

なお、農地法では、農地だけでなく採草放牧地をも規制の対象としているが、第5条による転用目的権利移動で4ヘクタールを超えるか否かは、農地の面積のみで判断をし、採草放牧地の面積については考慮しない。また対象の土地が農地か否かは現況で判断し、登記簿上の地目とは関係がない。一時的な転用で後に農地に復元する場合であっても規制の対象である。また、一時的耕作放棄地も本条でいう農地に当たる。

なお2015年安倍政権では、4ヘクタール以上についても農地転用の権限を国から地方自治体に移管する検討を行っている。

農地転用に関する手続きには様々な種類があり、要件や添付書類も複雑なことから、下記の資格者が代理して行うことができる。

</doc>
<doc id="1008495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008495" title="高橋治">
高橋治

高橋 治（たかはし おさむ、1929年5月23日 - 2015年6月13日）は、千葉県千葉市出身の小説家、劇作家。

刑事ものである「神崎省吾シリーズ」は2時間ドラマの原作として度々映像化されている。

「さすらい波太郎」シリーズなどの釣りに関する小説も多く、また環境や釣り人のマナーについての辛口のコメントも発表し続けている。

また、好角家としても知られ、1990年から2012年まで本場所中には中日スポーツ・東京中日スポーツに観戦記「私は見た！」を連載していた。その中で高橋は近年の力士の大型化を憂い、技能に優れた力士の登場を願うような記述が多い。また、朝青龍の素行にも批判的な立場を取っている。取り口の趣向としては長期戦を好み、その趣向に合致するという意味で把瑠都の相撲振りを取り分け好意的に評価している。

長男の文月涼（1967-　）は、元カメラライター、内閣官房職員で、自民党から数回出馬している。

エドワード・サイデンステッカーは東大時代の友人で、しばしば高橋の親戚の九十九里浜の家で避暑をしていた。

1998年「朝日新聞」夕刊に「漁火（いじゃいび）」を連載中病に倒れ、1999年10月再開して2000年9月に完結したが、単行本になっていない。

小説『名もなき道を』は、 医師になることを期待された病院長の長男が、色覚異常のため医師になることができず、その後司法試験を20回受験した後、 奇行を繰り返し変死するというもの。主人公とその恩師、妹夫婦、友人らとの関わりが描かれる。モデルは著者の旧制高校時代の同級生。
小説中の妹夫婦のモデルとされる夫婦が、「虚構が描かれ名誉を毀損され、また自分たちの家族関係や兄の遺伝的要因等のプライバシーを侵害された」として、小説の出版中止、謝罪広告の掲載、慰謝料の支払いを求めて著者と出版元の講談社を提訴した。東京地裁はこれを棄却（東京地判平成7・5・19判時1550号49頁）。その後、1999年3月、控訴審の東京高裁において、原告が「精神的苦痛を受けた」ことを著者らが認め、妹夫婦に和解金を支払った。和解条項では、作品をドラマ化したり、書籍を宣伝する際には、主人公が「実在の人物とは一切関係のない」ことを明示するとしている。

</doc>
<doc id="1008501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008501" title="告訴状">
告訴状

告訴状（こくそじょう）とは、捜査機関に対して、犯罪被害者本人が申告する書面。
犯罪被害者が告訴することで、捜査機関が捜査を尽くすものと解される。通常、検察・警察・労働基準監督署に提出すると一旦全件受理となり、後に可及的速やかに審査があり不備があると返還される。告訴内容については、できるだけ詳しく書く必要がある。最低限書かなければならないことは、どのような被害があって誰を告訴したいのかと日付、被害者の氏名、住所と押印である(自署の場合は押印不要)。また、親告罪である名誉毀損、侮辱、私用文書毀棄、器物損壊、信書隠匿罪信書開披、秘密漏泄などは、犯人を知った日から六箇月を経過したときは、これをすることができない。ただし、過失傷害、略取誘拐、略取幇助、同未遂に関しては、この限りではない。書面を提出することができない場合は、口頭により告訴することもできる(刑事訴訟法241条)。この場合は、司法警察員(警察官、労働基準監督官など)、または検察官に対して口頭でその旨を伝えればよい（口頭による告訴を受けた司法警察員、または検察官は、調書を作成する義務を負う）。

警察、検察、都道府県労働局、労働基準監督署、産業保安監督部、船員労務官、海上保安庁刑事課など

告訴状及び告発状の様式及び記述項目の要項は、平成29年1月現在、法令による定めが無いが、一般に、以下の様なものが必要であるとされている。

</doc>
<doc id="1008503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008503" title="ヘンリー・ヒル">
ヘンリー・ヒル

ヘンリー・ヒル（Henry Hill、1943年6月11日 - 2012年6月12日）はアメリカのギャングスター。11歳にしてタクシーの配車センターでマフィアの使い走りをはじめ、その後あらゆる犯罪に手を染めた。

母親のカルメラ・コスタ・ヒルはシチリア出身、父親のヘンリー・ヒル・シニアは12歳の時にアイルランドからアメリカへ移民してきて、その時すでに父親が亡くなっていたので彼一人で母と3人の弟の面倒を見てきた。彼に言わせれば、アメリカの子供は甘えていた。ヘンリー・ヒルには4人の姉、2人の弟がいた。

12歳でルッケーゼ一家のポーリー・ヴァリオや彼の兄弟の使い走りになり、シチリア人の血が半分入っていたために彼に気に入られる（あくまでヒルは準構成員に留まり、正式なマフィア構成員にはなれなかった）。この頃すでに自分で使えきれないほど金を稼いでいた。13歳の時にはナンバーズ賭博券や爆薬を売ったりしていた。ヴァリオの一味がやっている賭博業も手伝うようになる。この頃には学校にもほとんど行っていなかった。

16歳のときに盗品のクレジットカードを使ったことで初めて逮捕される。警察にはカードのことや仲間のことは一切言わなかった。そのため裁判が終わったときヴァリオ一味はヒルを祝福した。この事件では6ヶ月の執行猶予ですんだ。その後も偽クレジットカードを使い買い物をしたりした。当時はコンピュータなどなかったから偽造カードとはすぐにばれず、捕まる心配などしなかった。他に煙草の密売も行っていた。市販店より安く売ったので飛ぶように売れたという。盗難車の販売もやった。

22歳のときにユダヤ系のカレン・フリードマンと結婚する。お互いの両親が反対したが2人で入籍した。このときカレンはヒルがギャングとは知らず仕事も何をしているか知らなかったという。

1966年23歳の頃から強奪を始める。24歳の時にはノミ屋も始める。26歳の時には相当な稼ぎがあり、ブリオーニ（）のスーツを15着、プラチナや金の時計、ネックレスなど好きに身につけ、愛人には高価なプレゼントを贈っていた。

1972年に暴力事件を起こし、恐喝罪で10年の刑を受ける。裁判の後、上訴したりして刑務所に入るまで2年近くかかりその間にどの刑務所が楽か調べていた。ペンシルベニア州にあるルイスバーグ連邦刑務所に入る。そこには脱税で捕まっていたボスのポーリーもいた。ギャングは看守を買収していたので他の囚人とは別で好きに生活していた。ヒルはこの刑務所で麻薬の売人もやっていた。当時この刑務所ではLSDやマリファナが流行っていた。ポーリーは薬に反対していたので、彼には薬取引などやっていないと嘘をついていた。面会に来た妻に持ってこさせたりしていた。1978年7月12日に出所する。出所してから精力的に麻薬取引を始め、銃の密売もやる。他に、盗難宝石の売買、スポーツの八百長試合などにも関与した。

1978年にジミー・バークたちとルフトハンザ強奪事件（）の計画を立て成功させる。

刑務所から出てから自分の家の庭仕事を手伝っている少年に麻薬の運び屋をやらせるが、後に彼が警察に捕まり情報を提供してしまう。電話も盗聴されており、情報が警察に渡っていた。彼は電話で取引の話をするとき、麻薬の代わりに宝石の名前を使っていたが、捜査員にはすぐに解読された。

麻薬で捕まったことで、麻薬取引を禁止していたボスのポーリーに見捨てられ彼の一家から破門された。ポーリーはヒル（当時拘置所にいた）の妻のカレンに餞別として3000ドルを渡した。その時ポーリーは泣いていたという。

拘置所での取り調べの間、FBI捜査官はヒルに対し、ルフトハンザ強奪事件に関わって殺された大勢の人間の死体写真を見せて「ここを出たらお前の命もない」「実刑を受ければ25年ないし終身刑の可能性がある」等の文句でプレッシャーを与え続けた。実際にこの頃には、一家を破門されてはいるものの、かつての仲間から「情報を知りすぎている危険人物」と見なされ、命を狙われるようになっていた。その後、妻とその母に1万ドルの保釈金を用意してもらい刑務所を出た。しかし、すぐに今度はルフトハンザ事件で捕まった。今度は一生刑務所暮らしか、FBIと取引するかどちらかしかなかった。

1980年5月27日にアメリカ合衆国司法省組織犯罪撲滅班と取引し、妻と子と共に証人保護制度に入った。そして、裁判でこれまで犯した犯罪について証言した。そのためかつての仕事仲間は有罪を受けた。

出所後の1987年にはシアトルで麻薬取引の容疑で逮捕されたが、2005年に冤罪と認められて無罪判決を受ける。その間の1989年にカレンと離婚。

その後、ヒルは名前を変えてカリフォルニアのマリブに住んだ。2009年にイタリア系の婚約者と再婚予定だった。2つのレストランを経営していた。

ヘンリー・ヒルの波乱万丈の人生は小説『ワイズガイ』、そしてこの作品を原案にした映画『グッドフェローズ』で知られるようになった。

2012年6月12日、ロサンゼルスの病院で病死。。

</doc>
<doc id="1008504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008504" title="ビン越">
ビン越

閩越（びんえつ）は、現在の中国福建省に存在した政権。

戦国時代に楚によって滅ぼされた越人がこの地に逃れ、現地の百越族と共同して樹立した。存在期間は紀元前333年から紀元前110年頃とされる。特に紀元前202年前後の半世紀は国力が充実し、当時の中国東南部最大の国家勢力となった。閩越王騶無諸が城村（現在の福建省南平市武夷山市興田鎮）に築いた王城はこの地域最大の都市となった。

春秋時代後期から戦国時代（紀元前475年 - 紀元前221年）前期にかけて、勾践により復興され、会稽（現在の浙江省紹興市）に存在した越であるが、紀元前334年に勾践7世の孫無彊が楚との戦いに敗れて殺害され、ここに越は滅亡した。越の王族は海路閩中に入り、越の国人も越遷山（現在の福建省福州市長楽区）に至った。このようにして越人が福建北部に定住し、当地の原住民である百越族と融合、やがて閩越を建国することとなった。

紀元前221年、秦が中国を統一すると、閩中に対して派兵し、翌年には閩越人の活動地域に閩中郡を設置した。当時の秦朝は閩中は中原から遠く離れた荒服の地と認識し、また治地勢も険しく、越人も強悍であり統治は困難との認識を有していた。そのため新の40郡の一つとして閩中郡を設置したが、その統治方法は他の郡とは異なったものであった。秦末に守尉令長を派遣したが、閩越王の王位を除き「君長」の名義を与え、従来どおりの統治を行わせるに留まり、実質的な統治力が及ぶものではなかった。

しかし閩越への影響力を強めたい秦は、越人を大量に現在の浙江省北部や安徽省、江西省へと移民させ、また中原の犯罪者を中心に移民を進め、その融合を図った。

紀元前209年、陳勝・呉広の乱が発生すると、それまで秦の影響力を有していた各地に影響を与えた。閩越王騶無諸は兵を率いて閩中より北上し、中原の農民叛乱に加勢、秦朝に打撃を与えている。紀元前206年に秦が滅亡して楚漢戦争が始まると、騶無諸は再度中原に北上し、劉邦を支援して項羽を撃破、漢朝の創建に貢献している。紀元前202年、漢朝は騶無諸の支援に感謝して閩越王に封じ、閩中の統治を認めた。騶無諸は仙游一帯をその影響下に置いた。またこの年、騶無諸は閩越王城の再建に着手している。

閩越王城は面積約48万平方メートル、4つの城門を有していた。東西城門間には丸石で舗装された10メートル幅の大通りが整備され、通りの北側には2万平方メートルの宮殿区が設けられた。当時の閩越は東南一帯の最大勢力であり、王城も現地最大の都市であったと考えられている。1世紀に及ぶ発展の中、閩越人は百越文化の風俗習慣、宗教、文化、芸術等を維持し、政事経済面では華夏文化の影響を受け、燦爛たる閩越文化を創造していた。

騶無諸の死後、その子孫の間で内訌が発生し、しばしば内戦に及んだ。そうした中でも北方の東甌、南方の南越を攻略し、百越諸民の服従のみならず周辺諸国の朝貢をも実現し、前漢南方の一大勢力となっていた。

閩越王騶余善の時期には「武帝」の玉璽を刻印し、皇帝として自立、反漢の兵を挙げた。この時期の漢朝は武帝の治世下で国力が充実していた時期であり、地方勢力の強大化に反対していた時期である。武帝は匈奴を攻略して北方を安定させた後、数十万の兵を閩越に派兵した。同時に漢朝は閩越に対して政治工作を行い、一部勢力を漢朝に帰順させることに成功している。事前準備を整えた武帝は紀元前110年、大軍をもって閩越を江淮の内地へ遷すことを命じ、閩越は滅亡した。

</doc>
<doc id="1008506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008506" title="中北晃二">
中北晃二

中北晃二（なかきた こうじ）は、日本のイラストレーター、メカニックデザイナーである。三重県四日市生まれ。

1990年代前半はゲーム会社のマイクロキャビンに在籍しており、百鬼丸のペンネームで同社の『幻影都市』『サークIII』などのキャラクターデザインを手がけていた。

メカとクリーチャーを主に好む。ゲーム、アニメ、模型玩具のデザインなどを手がける。

</doc>
<doc id="1008509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008509" title="百鬼丸">
百鬼丸

百鬼丸（ひゃっきまる）

</doc>
<doc id="1008510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008510" title="ジミー・バーク">
ジミー・バーク

ジェームズ・"ジミー・ザ・ジェント"・バーク（James "Jimmy the Gent" Burke、1931年7月5日 - 1996年4月13日）はアメリカのギャングスター。通称"Jimmy the Gent （紳士のジミー）"で、他に"The Big Irishman"、"The Irish Guinea"というあだ名もあった。ルフトハンザ航空現金強奪事件を行なった実行犯。映画「グッドフェローズ」の登場人物ジミー・コンウェイのモデル。

彼はコンウェイという女性を母として生まれたという記録になっている。2歳で捨て子になり、その後10数人の里親の間をたらい回しにされた。里親からは虐待を受けたりもした。

14歳のとき泥棒で捕まり、スタテンアイランドにある少年院に入る。その後も数え切れないほど逮捕される。人殺しが平気で出来、強奪が楽しみだという男だった。仲間が恐れるほど凶暴な男だった。

彼はあまりにも強奪の才能があったので、ブルックリンのコロンボ一家とクイーンズのルッケーゼ一家の2つの一家で共同で使うことを会議で決めたという。

トラックをハイジャックするときはたいてい運転手と話がついてあり、怪我をさせることなくトラックを奪っていた。事前情報でトラックのナンバー、運転手の名前、貨物の内容などもわかっていたので襲うのは簡単だった。この時代輸送産業の組合の中心人物がマフィアだったので強奪は当たり前に行なわれていた。盗んだ物を売りとばしたり家に持ち帰っていたので彼の家はまるでデパートだった。ヘンリー・ヒルによれば、奪った相手の運転手に50ドルを常に渡していたことから"ジミー・ザ・ジェント"と呼ばれたという("Gent"はGentleの略)。

1978年12月11日にルフトハンザ強奪事件を起こすが、警察の捜査が及ぶや実行犯ら事件の関係者を次々と殺害していった。麻薬取引で逮捕されて情報提供者となったヘンリー・ヒルとルイス・ウェルナーの証言により、1979年にバークは逮捕され、1980年4月1日に起訴された。

1985年2月19日にリッチー・イートン(Richard "Richie" Eaton)殺人事件で終身刑の判決を受ける。11年後の1996年、ニューヨーク州エリー郡バッファローの癌医療施設Roswell Park Cancer Instituteで肺癌のため病死。

彼は二男一女をもうけた。長男のフランク・ジェームズ・バーク(1960年-1987年)は、父と同じくルッケーゼ一家に入り、ルフトハンザ強奪事件に関与。その後1987年に殺害された。次男のジェシー・ジェームズ・バーク(Jesse James Burke、ジェシー・ジェイムズにちなむ)は言語障害があったためバークからは嫌われ、犯罪組織に入ることはなかった。長女のキャサリンは、ボナンノ一家のアンソニー・インデリカート(Anthony Indelicato、カーマイン・ギャランテ殺害実行犯)と結婚している。

</doc>
<doc id="1008513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008513" title="スターリングの近似">
スターリングの近似

スターリングの近似（）またはスターリングの公式（）は、階乗、あるいはその拡張の一つであるガンマ関数の漸近近似である。名称は数学者に因む。

スターリングの近似は精度に応じていくつかの形がある。応用上よく使われる形の公式は、ランダウの記号を用いて、
である。 における次の項は である。故に、次によい近似のは
である。（ここで記号 formula_3 は両辺の比が（"n" → ∞ のとき） 1 に収束することを意味する。）

が成り立ち、従って任意の に対して比 は と の間にある。

スターリングの近似は階乗の複素引数への拡張の一つであるガンマ関数 （正の整数 に対し が成り立つ；ボーア・モレルップの定理も参照）に拡張することができ、
が成り立つ（ただし ）。 のときは収束が遅くなるため、応用上は相補公式などを用いて 程度に制限することが多い。

スターリングの公式の厳密な証明にはオイラーの和公式、あるいは鞍点法といった複素解析の技法などを用いられることが多いが、初等的に導くことも可能である。まず階乗の対数を積分で近似する。logが凹関数であることから k-1<x<k (k=2,3...) に対して
これを k-1 から k まで積分して
k=m+1,m+2...,n に対して足し合わせると
ここで formula_10 と定めると
m,n→∞のとき最左辺は1に収束するから、特に n=2m のとき
これとウォリスの公式の系 formula_13 と比較すると、
を得る。

精度を改善するために a を評価する。
従って

オイラーの乗積表示によるガンマ関数の定義の対数をとり
formula_20 にオイラーの和公式を適用すれば
となる。右辺の定数を集めて
とすれば
となり、この主要部をガンマ関数の相補公式に代入して formula_24 とすれば
となるが
であるから
を得る。剰余項については
として
である。故に
を得る。最初の数項を書き下せば
とやり、指数関数のテイラー展開により
となる。

スターリングの公式は鞍点法の好適例とされることが多いが、実際に複素平面全体（負の実数を除く）で漸近近似が成立することを鞍点法によって示すのは困難であるから、ここでは formula_36 を正の実数に限定する。ガンマ関数は formula_37 の置換により
となるが、formula_36 が十分に大きければ formula_40 の付近が支配的であるから
という近似が許され、ガウス積分により
を得る。formula_43 として、近似の誤差は
であり
であるから
を得る。これは
を示すに十分である。ただし、実際の誤差は formula_51 であるが、それを鞍点法で示すのは困難である。

より正確に記すと、次のようになる。 
ここで
スターリングの公式は以下の級数（スターリング級数）の近似（初項で打ち切ったもの）である。
formula_55 としたとき、省かれた級数はその最初の項とそれ以降が相殺するように漸近していく。これは漸近展開の一例である。

以下のような階乗の対数の漸近展開も「スターリング級数」と呼ぶ。
この場合、誤差は打ち切った級数の初項と同じ符号で同程度の大きさであることが知られている。

すべての正の整数に対して、
が成り立つ。ここで Γ はガンマ関数を表す。

しかしながら、 formula_58 は、階乗とは異なり、より広く、正でない整数を除いてすべての複素数に対して定義される。それにもかかわらず、スターリングの公式をなお適用することができる。Re "z" > 0 であれば
が成り立つ。
部分積分を繰り返すことで次が得られる
ここで "B" は "n" 番目のベルヌーイ数である。（無限和は収束しないので、この公式は漸近展開にすぎないことに注意する。）公式はεを正数として |arg "z"| < − ε であるときに絶対値の十分大きい "z" に対して成り立つ。公式の右辺に現れる級数はスターリング級数と呼ばれる。最初の "m" 項が使われるとき誤差項は formula_61 である。対応する近似は
のように書ける。この漸近展開のより進んだ応用は Re "z" が定数の複素変数 "z" に対してである。例えば直線 + "it" 上での Im "z" において適用されたスターリングの公式を見よ。

スターリングの公式は収束しない級数を伴うので解析的に扱いづらいが、収束しない級数を収束する積分に換えたものとしてビネーの(第二)公式がある。
ビネーの公式は、スターリングの級数を形式的に(収束条件を無視して)操作することによっても導かれるが、厳密には対数ガンマ関数の導関数にアベル・プラナの和公式を適用して得られる。

formula_66 なら formula_67 は右半平面において正則であるからプラナの和公式により
積分して
formula_66 ならformula_72 は有界であるから
である。
スターリングの公式と比較して積分定数を求め
真数に直して
を得る。なお、ビネーの公式を元にして部分積分を繰り返すとスターリングの級数が得られる。

トーマス・ベイズの John Canton への書簡が1763年に王立協会により公表されている。それによると、スターリングの公式は収束級数ではないとされていた。

スターリングの公式の収束級数形式を得るには以下を評価する。
一つの方法として、階乗冪の逆数の収束級数を使う方法がある。formula_78 としたとき、次のようになる。
ここで
である。以上から次のようなスターリング級数が得られる。
これは、formula_82 のとき収束する。

ガンマ関数の（関数電卓などの）計算機向けの近似として次の式がある。
これは、次と同等である。
これらはスターリングの公式を組み替えて、その結果生じる冪級数と双曲線正弦関数のテイラー展開の間の合致を観察することで得られる。この近似は "z" の実数部が 8 以上のとき、小数点以下 8 桁を超える精度を持つ。2002年、Robert H. Windschitl がリソースの制限された計算機（電卓など）でのそれなりの正確性を持った近似としてこれを示した。

Gergő Nemes は 2007年にほぼ同程度の結果を与える近似式を提案した。こちらはより単純である。
これは、次と同等である。

この公式は最初に次の形でアブラーム・ド・モアブルにより1730年に発見された。
スターリングの貢献は定数が formula_88 であることを示したことである。より正確な形式はジャック・ビネが見出した。

スターリングの近似の「一次」バージョン formula_89 は、マックス・プランクが1901年の黒体放射の論文で使用した。これは多量の光子や振動子についての黒体放射エネルギーの方程式にリンクしている。この近似は量子論でよく使われ、例えばピーター・デバイとルイ・ド・ブロイも使っている。アルベルト・アインシュタインとサティエンドラ・ボースは違う方式を採用した。非常に大きな "n" について確率分布をグラフに描画してみると、両者はほぼ平行になる。

</doc>
<doc id="1008517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008517" title="ウルトラマグナス">
ウルトラマグナス

ウルトラマグナス（Ultra Magnus）は、トランスフォーマーシリーズに登場する架空の人物。

初登場は『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー スクランブルシティ発動編』及び『ザ・ムービー』で、役割はシティーコマンダー。『2010』以降はロディマスコンボイの補佐としてサイバトロンの副官を務めている。キャリアカーに変形する。白いキャブ部分はコンボイと同型の変形形態を持ち（玩具のキャブはフレートライナーCOE）、被牽引部分が変形するアウターアーマーを着込んでいる。

『トランスフォーマーテレフォン』によれば、コンボイの命により、セイバートロン星から地球にやって来たとされる。

地球人とも親しみやすいため、ダニエルとウィーリーによって極秘に誕生日パーティの計画が進められる（ウルトラマグナスの誕生日に関する記録が失われた上に、ウルトラマグナス自身が自分の誕生日を忘れていたためうやむやになってしまったが）など、かなり慕われている。

性格は断固として公正。自身はあくまでも一介の戦士に過ぎず、自分はリーダーの器ではないと考えている（テックスペックによると、リーダー的立場に立つと居心地の悪さを感じるとのこと）が、戦士としての勇敢さは勿論のこと、軍団を率いるリーダーとしても有能な、"重厚なる武人"である。

ドリームウェーブ社のコミックでは、セイバートロン星でレーザーウェーブと結託して指揮権を握ってしまうというストーリーがある。

武器は「スーパーブラスターガン」、両肩に装備されたミサイル。『ザ☆ヘッドマスターズ』では先端からレーザーを発射していた。

キャリアカーとしての活躍は本編では現場急行のみだが、アイキャッチや玩具CMではビークルモード状態の仲間を搭載していた。

OVA『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー スクランブルシティ発動編』においては、スクランブルシティ建造の責任者として登場。苦戦するコンボイらをメトロフレックスで助けることに成功する。

サイバトロンシティーコマンダーとして地球防衛の責任を担う。また没コンテによると、ランボル、アラート、トラックスと共にデバスターを撤退させている。

メガトロンとの一騎討ちで瀕死の状態にあったコンボイにマトリクスを託され、次期総司令官に任命される。

ユニクロンによるムーンベース破壊を目撃した後、脅威になると考え、部隊を二つに分けユニクロン討伐に向かう。道中、ユニクロンにより強化改造された、ガルバトロン率いるデストロンの追撃を受けるが、シャトルを分離し惑星ジャンキオンに着陸。そこでもデストロンの襲撃を受け、シャトルを破壊される。ウルトラマグナスは仲間達を逃がし、マトリクスのパワーで撃退しようとするが、マトリクスを開放出来なかった。そのため、ガルバトロンに破壊されマトリクスを奪われてしまう。後に和解したレックガーらジャンキオンの手により、復活。

最後のユニクロンとの戦いではジャンキオンロケットに搭乗。ロケットはユニクロンの手に握り潰され四散するが、ユニクロン破壊後のラストシーンに登場していた。

映画の予告編では本編と全く違う色（ダイアクロン時代のカラーリング）で登場した。

玩具を中心としたメディアミックス作品『トランスフォーマー キスぷれ』において、ユニクロン戦争によって人類とトランスフォーマーの対立が生じた責任を取って司令官の職を離れたロディマスに代わり、ウルトラマグナスが再び総司令官代理を務めることとなる。『キスぷれ第二部』においては人類との関係改善のため、カセットプレイヤーズを組織し地球に派遣するが、実態は人類に対する情報操作の密命を負わせていた。後に復帰したロディマスにマトリクスを移譲し、以後はサポートに回ることとなる。

玩具シリーズ『トランスフォーマー バイナルテック』のバックストーリーにおいて、オーバードライブの次元移動調査によって「正史」の世界（『ザ・ムービー』）ではコンボイの死後にホットロディマスがリーダーになっていることを聞かされ、ホットロディマスに「妙な気を起こすなよ、ひよっ子!」と言い放つ（「ブラックコンボイ」の台紙に掲載されたストーリーより）。玩具は発売されていない。

『ザ・ムービー』の続編に当たる本作ではサイバトロンのNo.2として活躍。司令官としての経験が浅いロディマスコンボイを、有能な部下として、時には友人として支え続けた一方、破天荒なところがあるロディマスに振り回されることもあった。当時のデストロンNo.2であるサイクロナスは、彼をライバル視している。

終盤、宇宙ペストに冒された際には、ロディマスを「ロディマスのヒヨッコ野郎はどこだ!?、ぶっ殺してやる!!」と呼びながら、容赦なく執拗に追跡し攻撃する姿を披露している（本音かどうかは不明）。

第1話「空から来た四人の戦士」より登場。メトロフレックスのシティーコマンダーとして行動。ロディマスコンボイに対しては敬語で話すようになった。ダイノベース忍者参謀シックスショットとは初対決の際、お互いのやり方を見せ合いライバル関係となる。

第24話「ウルトラマグナス死す!!」ではデストロンが地球に襲来、ウルトラマグナスはフォートレスの手を煩わさないようにサイバトロンを各地に送り、防衛を強化。そんな中、ウルトラマグナスはシックスショットからの挑戦を受け、一対一の戦いを挑む。ウルトラマグナスが劣勢となりながらも戦うが、第七の形態「ウイングウルフ」によって敗れ、壮絶な戦死を遂げる。死後、メトロフレックスの計らいにより宇宙葬ではなく地球で埋葬された。

アメリカで放送されたテレビアニメ『トランスフォーマー ザ・リバース』では、コンボイが留守の間、セイバートロン星のサイバトロン軍の指揮を任される。

第3話で、セイバートロン星を制圧寸前にまで追い込んだガルバトロンをプロテクトボット部隊と共に一斉掃射する。ネビュロン星から戻って来たデストロンのヘッドマスターとターゲットマスター・ハイブの攻撃を受けて倒れるも、プラズマエネルギーの起こした奇跡により生き延びる。

テレビマガジン版トランスフォーマーの第4話から登場。本作ではコンボイの弟みたいなものと紹介されている。スクランブルシティのコマンダーの他、サイバトロン日本支部の開発に携わっている。

第4話では横浜に現れたデストロンに苦戦するコンボイ達サイバトロンの前に、強化されたコンテナを届け、コンボイとの連携攻撃でデストロンを倒す。

第2作『超ロボット生命体物語ザ☆トランスフォーマー』の第3話では世界中の選ばれた子供達をスクランブルシティ見学ツアーに招待する。しかしそこにダイナザウラーが襲来するが、ウルトラマグナスはスクランブルシティを指揮し、ダイナザウラーを撃退する。

ケイブンシャの大百科別冊『戦え!超ロボット生命体トランスフォーマー2010』に掲載された「最強のトランスフォーマーは」ではサイバトロン側の7人のメンバーに選抜。開始早々サウンドウェーブを倒し、サイクロナスを場外に投げるが、ガンモードに変形したメガトロンの攻撃を受け敗北する。

ファミリーコンピュータ用ゲームソフト『トランスフォーマー コンボイの謎』では、プレイヤーの操る主人公として登場。

後の玩具展開『オルタニティ』にて、本作中のデストロンはメガトロン集合体によって「理不尽な強さ」を与えられていたことが判明した。ゲーム中では敵の弾を1発食らうだけで木っ端微塵になっているウルトラマグナスだが、これはウルトラマグナスが弱いのではなく、デストロンが異常に強かったためだったのである。

PlayStation 2専用ソフト『トランスフォーマー』ではサイバトロン側の使用キャラクターの1人として登場。ステージ8クリア後に仲間になる。

本体はダイアクロン時代に発売されたコンボイ（パワードコンボイ）の塗装変更品。TFでは「C-69」のナンバーを与えられ、スクランブルシティ時期の主力商品として1986年6月に発売。2000年に復刻版も発売された。2001年にはムービーの予告編での姿（ダイアクロン時代のカラーリング）に準拠したカラーリングで限定販売された。

玩具ではコンボイと同型のロボットに変形、さらにキャリー部と合体して大型ロボットとなるが、アニメでは合体形態しか描かれなかった。また、それと纏めて遊べる基地形態も描写されることはなかった。なお白いロボットはマニュアルには「ロボット」と表記されている。ただ、『ザ・リバース』では一緒にいるコンボイのように合体形態がキャブになって現れたキャリーと連結したことがあった。

だが、2002年発表の米国ドリームウェーヴ・プロダクションズ版コミックにおいて、自らアーマーをパージし、中のロボットの姿を現し活躍するウルトラマグナスの姿が初めて描かれると、以降コンボイの白いカラーバリエーションをウルトラマグナスとして発売する機会が増えた。

なお、「白いコンボイ」を最初にウルトラマグナスと呼んだのは1986年に日本で発売されたスタンプボットである。

また、放映当時にセブンから発売されていた廉価版玩具トランスフォームJr.版でも「白いコンボイ」がウルトラマグナスとして発売されていた。もっとも正規の玩具とは違い、銃はコンボイのものを流用しているが、劇中や正規の玩具同様のキャリアートレーラーがペーパークラフトとして付属していた。

『トランスフォーマー カーロボット』ではゴッドマグナスの名で登場する。日本語版では松山鷹志、英語版ではキム・ストラウスが声を担当した。
G1のウルトラマグナスを彷彿とさせる形態が特徴で、ファイヤーコンボイ/OptimusPrimeと合体しゴッドファイアーコンボイ/OmegaPrimeになる。海外版である『Robots in Disguise』での名称は「神（god）の名前をキャラクター名に使うのは不謹慎」という理由でUltra Magnusになっている。
テレビアニメ『超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説』ではシャトルキャリアに変形。マイクロン伝説版コンボイと合体することでマグナコンボイ、ジェットコンボイとの合体でマグナジェットコンボイになる。ロボットモードは本編の終盤においてほんの2カットのみの登場であった（ビークルモードは後期のアイキャッチのみ）。このような扱いになったのは、マイクロンの移動基地という設定であったが急な設定の変更により人格を持ったTFになり、脚本の変更が間に合わなかった事が原因。そのため、作中での会話ではコンボイの武装の様な扱われかたをしている。

玩具シリーズ『トランスフォーマー マスターピース』では、MP-2として同シリーズ第1弾であるコンボイの色違いとなる白いトラクター部分のみが発売された。武器も色と設定が変更されている。ペーパークラフトでキャリアが附属。劇中とは異なり、コンボイ同様にマトリクスを開放できる。

のちに、MP-22としてキャリア部分も付き、アニメ同様の変形ができる仕様のものが発売された。

2006年にe-Hobby限定アイテムとしてG2バトルコンボイの塗装変更品を「レーザーウルトラマグナス」の名で発売。設定上は、死んだウルトラマグナスがマトリクスの力により復活した姿、となっている。

玩具シリーズ『』ではキャブが白いコンボイにならず、アニメ版のようにキャリー部分とまとめて変形をする。稼働も両立した秀作。ただし変形ギミック等のしわ寄せによりキャリア部（脚の部分）の扉部分の可動がない、車形態でのキャブの切り離し等が不可能等痒い所に手が届きそうで届かない造りとなっている。

玩具シリーズ『トランスフォーマー クラシック』ではコンボイの塗装変更品でスカイワープ/Skywarpとセットで販売された。

アクションフィギュア『リボルテック』シリーズでは、一部ショップ限定で販売されているリボルテックコンボイの色替えとして登場。変形ギミックを排したアクションフィギュアとして、さらに米国ドリームウェーブ版コミックのパット・リーの作画をモチーフとした造型となっている。単行本第2集の終盤でアウターアーマーを脱ぎ捨てた姿に準じている。コンボイに付属のマトリクスの代わりに、コンボイと握手するための手が付属。

玩具シリーズ『トランスフォーマー ユニバース』では、『マイクロン伝説』版STDコンボイの色替えとして登場。ステッパーの色替えであるトレッドショット/TreadShotとの対決セット「バトルインボックス」で販売された。

ドリームウェーブ社のコミック、『Transformers War within』にて登場する。
玩具はタイタニウムフィギュアシリーズで、同シリーズのオプティマスプライムの塗装変更品。

『Transformers Animated（トランスフォーマー アニメイテッド）』で登場。役割はオートボットの最高司令官またはエリートガード総司令官。HEMTT（重高機動戦術トラック）に変形する。武器は雷雲を呼び雷を落とす攻撃・サンダーボルトを放つマグナスハンマー。グレートウォーではラチェットの上司であり、グレートウォーでの功績によりオートボットの総司令官となっている。この作品では「マグナス」はプライムより上の総司令官の称号であり、今までのシリーズと違ってオプティマス・プライムよりも階級が上になっている。また、ショックウェーブにより重傷となった後、センチネル・プライムが総司令官代理としてマグナスの称号を受け継いでいる。打ち切りとなった第4シーズンでは死亡する予定であった。演じたのは銀河万丈。

『トランスフォーマープライム』のシーズン3『BeastHunters（ビーストハンターズ）』にて登場。役割は精鋭部隊隊長。オプティマスと同型のトラックに変形するが、デザインは白いコンボイではなく、ザ・ムービーなどに登場したデザインに準じている。『トランスフォーマー アドベンチャー』では青いトレーラートラックに変形する。声を演じているのはマイケル・アイアンサイド。

武器はブラスターと大型ライフル。オプティマス復帰後は効力を失ったソラスプライムハンマーを武器として使用する。

オートボットの精鋭部隊隊長。大戦時代からオプティマスの副官を務めていた古参の戦士。52話で放たれたオメガビームを観測して地球へと来訪し、散り散りになった仲間たちを回収し臨時司令官としてまとめ上げる。
宇宙の各地に散ったオートボット達を探して宇宙を放浪している途上において、オメガロックからのビームを探知して地球へ飛来、潜伏の旅を続けていたオートボットメンバーを回収して集結させた。

かなり堅物な性格で、自身を呼ばせる時は必ず「Sir(サー)」をつけさせないと気が済まない。軍人気質であり、オプティマスのチームに加わってからは家族のように触れ合うオートボット達となかなか馴染めなかった。かつてはレッカーズの隊長も勤めたが、その堅物な性格から自由な気質の強いレッカーズメンバーと軋轢を起こしチーム解散の原因にもなった為、当初はホイルジャックと不仲だったが、ドラゴトロン戦での共闘を経て和解している。なおドラゴトロンとの戦いで右手を損失しており、それ以降はラチェットが取り付けた三本指の義手を装着している。
地球人にまで語尾に必ず「Sir(サー)」とつけることを強要するほど堅物度合であったが、しかし出会ったばかりのミコのあしらい方を心得ていたり、個々の能力を把握し的確に役割を割り振るなどただ真面目一辺倒の人物ではなく司令官としては優秀である。
かつてオートボットのナンバー2であったとおりかなり高い戦闘能力と戦略眼の持ち主であり、エネルギー切れとなったソラスプライムハンマーを武器として使いこなしドラゴトロンを相手に空中戦を繰り広げ翻弄するなど宇宙船の操縦にも長けている。

最終シーズンで完結篇であるBeastHunterss: Predacons Rising（ビーストハンターズ:プレダコン・ライジング）ではサイバトロン星の復興に努めていたが、スタースクリームとショックウェーブが復活させたプレダコン、スカイリンクスとダークスティールにスモークスクリーンと共に襲われ、瀕死の重傷を負わされてしまう。その後はラチェットによって治療を受けて寝込んでいた為、リペア台で寝たきりのまま終盤まで出番は無かった。

CGはオプティマスのものを流用したもので、シーズン3に先行して発売されていた玩具とデザイン（こちらはシーズン2序盤にて記憶を失ったオプティマスがメガトロンに見せられた偽画像に酷似している）が多少異なる。

後日談より始まる続編の『アドベンチャー』では地球で「チーム・ウルトラマグナス」を率い、バンブルビーらを陰ながらサポートする。ストロングアームとは仲間として戦っていたことがあり、心から尊敬されている。
指揮官として非常に高い能力を有するが、自分をリーダーの器ではないと考えており一人の戦士であろうとする。巨大なハンマーを振り回してどんな強力な敵でも粉々にする。

外伝漫画「帰ってきた！最凶コンビ」ではサイバトロン星でロックダウン一味に捕まったフリをして近づく。
IDW社から刊行されている『Robots in Disguise（2015 comic）』にも#0から登場。フレイムフェザーを捕まえるチーム・バンブルビーをモニターで監視していた。#2ではクリップシェイドを捕まえるため地球へ降り立ち、アーシー、バルクヘッドらチーム・プライムを引き連れてチーム・バンブルビーに協力を仰ぐ。#4ではオーバーヘッドらサイバーコマードセクト一味を逮捕し、バンブルビーを「君のチームは君を必要としている」と評してサイバトロン星へ帰還した。

デザインは前作の『トランスフォーマープライム ビーストハンターズ』から変わりないが、劇中で義手となってしまった右腕は治っている。

武器は『BeastHunters（ビーストハンターズ）』から変わらずソラスプライムハンマー。

</doc>
<doc id="1008519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008519" title="シャノン・リッチ">
シャノン・リッチ

シャノン・"ザ・キャノン"・リッチ（Shannon "The Cannon" Ritch、1970年9月27日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。アリゾナ州出身。チーム・キャノン所属。ブラジリアン柔術黒帯。空手黒帯。

PRIDE、UFCといった大団体から小規模団体までさまざまな団体に出場。自ら格闘技団体も創設する。

戦績は大きく負け越しているものの、多いときには月1回ペースで総合格闘技の試合に出場しており、総合格闘家としてプロ公式戦100戦以上のキャリアを有する。また、積極的なファイトスタイルを持ち、いまだに判定での決着がない。

1999年4月16日、Xtreme Shootoutにて、関節技により逆転タップアウトを奪われた際、逆上して試合直後に相手選手に殴りかかり、制止しようとしたレフェリーにチョークスリーパーで絞め落とされるという事態を起こしている。

1999年5月22日、Arizona Shootfighting Associationで行われたISCF全米ミドル級王座決定戦でデビッド・ハリスと対戦し、チョークスリーパーで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。2003年10月25日、ISCF世界ミドル級王座決定戦で南東部ミドル級王者スティーブ・ヘッデンと対戦し、TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2000年10月31日、PRIDE初参戦となったPRIDE.11で桜庭和志と対戦し、ハイキックを放って前に出た際に下から足を取られ、アキレス腱固めで一本負け。

</doc>
<doc id="1008521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008521" title="Win32s">
Win32s

Win32s（うぃん・さんにー・えす / うぃん・さんじゅうに・えす）とは、マイクロソフトが開発及び配布した、32ビット版Windows用APIである「Win32」のうち、Windows 3.1で使用されるAPIである「Win16」と共用できるものを抜き出してサブセットとしたものである。32ビットCPUが要求され、Windows 3.1未満では使用できない。

これを用いることにより、一部のWin32対応アプリケーションがWindows 3.1でも動作させることが可能となる。ただし動くのはWindows 3.1の制約を意識して作られたプログラム（おおむねWindows 3.1が主流の頃に作られたもの）にほぼ限られ、Windows 95の登場以降はWindows3.1でそのまま動く32ビットアプリケーションは次第に見られなくなっていった。

Windows 3.1ではもともと16ビットのAPIが使われていたが、やがて登場したWindows NTで32ビットのAPIが備えられ、「Win32」と呼ばれた。これを受け、従来の16ビットAPIは「Win16」と呼ばれるようになった。

その後Windows 3.1から32ビットアプリケーションが中心となるWindows 95へのバージョンアップが迫る中で、ソフトウェアベンダーが大きな変更なしにWindows 95への移行を行えるよう、Win32の中でWin16と共通した部分のみがWin32sとしてまとめられ、そのAPIとライブラリが無料配布された。Windows 95では互換性を保持するためWin16ベースのアプリケーションも動作は可能であったが、制約が大きくOSをフリーズさせやすくする恐れがあったため、マイクロソフトはアプリケーションの32ビット化を推奨した。

16ビットOSではメモリアドレスが64KB（2の16乗）までしか一回で表現できないことから、Windows 3.1当時のWindowsプログラマはそれ以上のメモリを「一度には」扱うことができず、処理を分けて少しずつメモリを使わなくてはならないなどの制限に縛られていた。Win32sはAPIが32ビット化しただけであり、Windows 3.1上で動く以上はそうした制限を引きずっていた。一方で32ビットOSではこのような制限を気にせずプログラムが組めることが大きな利点だったことから、Windows 95の登場はプログラマにとってたいへん歓迎され、95登場後はWin32sへの関心は急速に失われていった。

実際にWindows 95が普及すると、Win32s (Windows 3.1) の制限を順守するようなプログラムは作られなくなり、プログラマやソフトウエアベンダも95専用アプリケーションに急速にシフトしていった。その結果Windows 3.1は急速に衰退し、Win32sもその役割を終えた。

Win32sインストール後の動作確認用アプリケーションとして、32ビット版フリーセルが付属していた。（インストールは任意）

</doc>
<doc id="1008522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008522" title="佐藤光治">
佐藤光治

佐藤 光治（さとう こうじ、1977年8月24日 - ）は、熊本県出身の元プロサッカー選手、フットサル選手である。ポジションはディフェンダー。現在は熊本国府高等学校サッカー部の監督を務める。

0||0||0||0||0||0||0||0
0||0||0||0||0||0||0||0

</doc>
<doc id="1008530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008530" title="東甌">
東甌

東甌（とうおう、前472年 - 前138年）とは、越王勾践の後裔東甌王が封じられた国であり、現在の浙江省温州市付近に存在した。

前472年、越王勾践が呉を滅ぼした後にその子弟を分封し、東甌公が東甌の地に封じられたのが初見である。

前333年、勾践の7世の孫無彊が楚により殺害され、越は瓦解した。そして江南沿岸地域の温州一帯に逃れた越国王族と現地の甌人（百越諸部族の支族）が次第に融合し、甌越族が形成され、その首領に東甌王が当たった。このほか越王族の一部は現在の福建省へと逃れ、現地の閩人（百越諸部族の支族）が融合し閩越族を形成している。閩越王と東甌王は共に勾践の後裔であるが、族長と正統の地位を巡りしばしば衝突していた。

前221年、始皇帝が中国を統一すると、東甌王騶揺および閩越王騶無諸の王号を除いて君長と改め、その地域には閩中郡を設置した。東甌は名目上滅亡するが、その実態は郡を設置したものの、統治方法は従前のままであったと史書は伝えている。

前209年、陳勝・呉広の乱が発生すると、それまで秦の影響下に置かれていた諸部族も活動を開始する。東甌王の騶揺と閩越王騶無諸は越人を率いて鄱陽令呉芮を支援して反秦活動を行う。

秦滅亡後は項羽により呉芮は衡山王に封じられる。しかし越人に対してはその勢力が強大になることを防止するため王に封じることはなく、騶揺は都尉に封じられたのみであった。この項羽の政策に不満を持った騶揺は、楚漢戦争で劉邦を支援し、漢朝創設に大きな貢献をしている。

前202年、劉邦は騶無諸を閩越王に封じ、前200年には騶揺を海陽斉信侯に封じ、「閩君」または「閩越君」の称号を与えている。恵帝3年（前191年）、漢は建国の際の恩賞として騶揺に東甌王の称号を与え、騶揺は東甌（現在の浙江省温州市）を都と定め東甌国を建国、甌越中興の祖となった。

景帝3年（前154年）2月、呉王劉濞が叛乱を起こすと、東甌王はこれに呼応して挙兵し、呉楚七国の乱が発生する。

前154年、呉楚七国の乱が平定されると、呉国の太子劉駒は閩越に逃れその保護を得る。そして劉駒の挑発により、建元3年（前138年）に閩越、東甌で内訌が派生し閩越王（騶無諸の子）は東甌を攻撃、東甌王（騶揺の次王）はこの混乱の中に死亡した。武帝は中大夫厳助を会稽より派兵し東甌国を支援、閩越軍はこの知らせを受け撤退する。新たに東甌王となった（騶貞復の次王）は閩越の圧力に抗しきれず、族人を上げて廬江郡龍舒県（現在の安徽省六安市舒城県）に北上して遷り、前漢朝より広武侯に封じられた。これにより東甌国の名称は前漢朝の行政上から姿を消す。しかし甌越人は故地に留まり、また多くの国人は戦乱を避け周辺の東海各島へと散らばっていった。

</doc>
<doc id="1008531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008531" title="皆川豪志">
皆川豪志

皆川 豪志（みながわ たけし、1968年 - ）は、日本のジャーナリスト。山梨県生まれ。産経新聞社会部記者を経て産経新聞出版代表取締役社長。

山梨県立韮崎高等学校を経て1991年、立命館大学産業社会学部卒業後、産経新聞社入社。京都総局で警察、大学、宗教などを担当し1998年から大阪社会部。大阪府警担当などをへて遊軍記者、社会部デスク兼遊軍キャップとなる。さらに東京社会部デスクを経て現在(株)産経新聞出版代表取締役社長。

「坂田記念ジャーナリズム賞」を、第12回（「あの大阪は死んだのか」（産経新聞夕刊の連載「大阪の時代〜輝きはいつから失われたか」に加筆）、第13回の「幸せってなに？ブータン紀行」、第14回の「死を考える」まで3年連続受賞。

</doc>
<doc id="1008532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008532" title="白井京子 (フリーアナウンサー)">
白井京子 (フリーアナウンサー)

白井 京子（しらい きょうこ、1952年9月28日 - ）は圭三プロダクションのフリーアナウンサー。広島県出身。血液型AB型。

広島女学院大学文学部卒業。趣味は俳句、水墨画、歌唱、フラワーアレンジメント。

</doc>
<doc id="1008533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008533" title="朝のなつメロ">
朝のなつメロ

朝のなつメロ（あさのなつメロ）は、東海ラジオで早朝に放送されていた番組。同番組の復刻版とも言える「天野良春の朝のなつメロ」についても、本記事で述べる。

かつては毎日5時00分にスタートする、1970年代後半より長らく東海ラジオの一日の起点となる番組であった。時期・曜日により5時10・15・20・25・30分までと終了時間は異なって放送されていた。なつメロ番組であり、戦前の歌謡曲が流れることもある一方で洋楽やジャズも放送されている（後述）。2000年代に入り、次第に放送日・時間とも徐々に削減され、5時台の5分間の番組に短縮。その後、最末期（2006年秋改編）には、金曜のみ5時35分から40分までの5分間番組となっていた。2007年の春改編に伴い、放送を終了した。

番組のオープニング及びエンディングで流れたテーマ曲は、第二次世界大戦前のヒット曲「誰か故郷を想わざる」（インストゥルメンタル）であった。但し、村上和宏が担当する「ドーナツアワー」（後述）は異なる。

主に東海ラジオアナウンサーが務めた。

ほか

主にリスナーからのリクエストがメインだったが、特定の歌手の特集を組む日もあった。

流す曲は歌謡曲・演歌中心だったが、番組末期には、村上が担当する日のみ「ドーナツアワー」のサブタイトルで洋楽・ジャズ専門に放送していた。

また、年末年始には「朝のなつメロ」が短縮される特別編成となり、民謡に特化した「朝の民謡」などが組まれる時期もあった。

2015年3月30日から6月30日まで、また、同年9月28日から2016年3月まで、月曜から金曜日の5時00分 - 5時10分の枠で放送されていた。前番組はラジオライブラリー「新・人間革命」（文化放送制作）。また、聴取率調査週間（「聴いて元気週間」）では、「原光隆 はやバン!」が放送時間が朝5時00分からに繰り上げられたため通常放送を休止し、2015年6月22日（月曜日）4時00分から5時00分に「天野良春の朝のなつメロ スペシャル」として1時間放送された。

番組のコンセプトは本項「朝のなつメロ」と同じであり、復刻版の意味合いもあった。テーマ曲は同様に「誰か故郷を想わざる」のインストゥルメンタルだが、以前の番組で使われたものとは音階やテンポが異なり、別バージョンとなっていた。

なお、2015年7月1日から9月25日までは、同じ枠で「天野良春 音楽の旅」（ショップジャパン一社提供）が放送された。同社が販売している「昭和のムード歌謡」などのCD全集を宣伝する意味合いもあったため、同CDの中から選曲された曲が流れた。

2016年春の改編より天野に代わり、松原敬生がパーソナリティを担当する「松原敬生の朝の歌謡曲」がスタートしている。同枠の月曜から水曜日までに事実上削減され、さらに月曜・土曜のみの放送に削減されている。

</doc>
<doc id="1008536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008536" title="Video for Windows">
Video for Windows

Video for Windows（ビデオ・フォー・ウィンドウス）とは、マイクロソフトが開発した、Windows 3.1で動画を再生するためのソフトウェアおよびそれを使用するためのAPI、そしてコーデックのパッケージである。略称はVfW（ビー・エフ・ダブリュー）。

Windows 3.1では、標準でPCM音源による音声を出すことができたが、動画の再生は対応していなかった。そこで1994年に、映像と音声をそれぞれ個別に格納するAVI形式にて再生ができるソフトウェア群と、複数の映像ならびに音声コーデックを開発、配布した。この中には、標準で装備されているメディアプレーヤのバージョンアップも含まれていた。

同時期には、アップルコンピュータ（現：アップル）からも、Macintoshの動画再生プログラム、QuickTime形式のファイルを再生できるQuickTime for Windowsも配布され、特にMac向けのCD-ROMソフトをWindowsに移植したものを中心に利用されていった。

Windows 95およびWindows NT 4.0からは標準コンポーネントとして搭載されている。

現在では、VfWに代わる動画処理APIとしてDirectShowやMedia Foundationが存在する。

</doc>
<doc id="1008538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008538" title="白井京子 (ラジオリポーター)">
白井京子 (ラジオリポーター)

白井 京子（しらい きょうこ、1977年7月26日 - ）は元TBSラジオの954情報キャスター（2000年10月〜2014年12月）。現在フリー。血液型B型、しし座。

</doc>
<doc id="1008540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008540" title="藤本貢壽">
藤本貢壽

藤本 貢壽（ふじもと こうじゅ、1957年3月15日 - ）は北海道出身の元サッカー選手・指導者。現役時代のポジションはフォワード。現在ガンバ大阪で活躍する元日本代表の藤本淳吾は実子。

1975年に日本鋼管に入社。現役時代は椎間板ヘルニアに見舞われたことに加え、チームの二部降格などもあり、日本リーグ一部1部での出場は通算1試合に終わった。だが、1980年のJSL杯では、決勝で2ゴールを挙げるなど、チームの初優勝に貢献した。

引退後はチームの運営委員などを経て、日本サッカー協会のプロ化検討委員会のメンバーを務めた。

1999年からは横浜栄FCにてアシスタントコーチを務めていた。
2013年からはJFLのマッチコミッショナーを務めた。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
25||0||||||||||||

</doc>
<doc id="1008546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008546" title="Woming2・ケケッテバッタ大作戦">
Woming2・ケケッテバッタ大作戦

『Woming2・ケケッテバッタ大作戦』（ウーミンツー・ケケッテバッタだいさくせん）は、1994年4月2日から同年9月まで静岡第一テレビで放送されたテレビ番組である。

鳴り物入りでスタートした前番組『Woming』が低視聴率だったため、想定視聴者層や番組コンセプトを練り直し、新たな「情報バラエティ」としてスタート。『Woming』とは違い、客入れもやめ、ゲストも毎週は迎えず、スタジオセットも後に控えた「Aスタジオ改修工事」をネタとしたラフなものとなった。Aスタジオの改修工事終了後最初の放送からはセットも新たにした。

この番組は『Woming』よりは視聴率も上向き、好評だったとされるが、1994年秋から平日夕方枠で『静岡○ごとワイド』の開始が決定したことにともない、制作部の制作能力などを考え、この枠からの撤退が決まり、わずか半年で終了となった。

</doc>
<doc id="1008548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008548" title="孝廉">
孝廉

孝廉（こうれん）は、中国前漢の武帝が制定した郷挙里選の察挙科目の一つ。孝廉とは父母への孝順及び物事に対する廉正な態度を意味する。孝廉は察挙常科の中で最も重要視された科目である。

元光元年（前134年）、武帝は董仲舒の建議を容れ、毎年国郡ごとに孝者、廉者各1名を推挙するように命じた。やがてこの種の察挙は孝廉と通称されるようになり、漢代察挙制の中の最重要科目としての地位を占めるようになり、漢代の官人の主要な選抜手段となった。儒教的な教養と素行を兼ね備えている人物が主に推挙された。

孝廉により推挙された人物は中央に派遣された後、直ちに官職に就かず、まずは郎署に配置され郎官となった。これは宮廷宿衛を担当することで朝廷の実務を実地体験しながら学習することを目的としていた。このようにして一定期間経過された後、品第の結果により県令、長、相、或いは中央官職に選抜される制度であった。

陽嘉元年（132年）、尚書令の左雄の建議により孝廉に応じるものは満40歳以上とされ（しかし、才能と品行に非常に優れた人物は年齢に拘らないで推挙することとなった）、同時に儒生出身の孝廉生に対しては経術、文吏出身の場合には箋奏の試験が義務付けられた。これ以降、正規の官吏登用試験として整備されていった。

しかしその後、役人と権力者･豪族の結びつきが強くなると、権力者や豪族の師弟が優先して推挙されるようになり、この制度は形骸化していった。九品官人法が施行されると、この傾向はより強くなった。

孝廉科は、地方長官による推挙制度から科挙制度への過渡期の制度であったと言えるだろう。

</doc>
<doc id="1008554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008554" title="門川大作">
門川大作

門川 大作（かどかわ だいさく、1950年11月23日 - ）は、日本の政治家。京都府京都市長（第26代）、京都サンガF.C.顧問。

京都市教育長や、教育再生会議（安倍内閣）委員を務めた。

京都府京都市中京区生まれ。京都市立龍池小学校 、京都市立堀川高等学校定時制普通科卒業後、京都市教育委員会に就職。働きながら、立命館大学法学部第二部を卒業した。

京都市教育委員会総務部長、教育次長を経て、2001年に京都市教育長に就任し、2007年まで同職を務める。また2003年から中央教育審議会委員、2006年から安倍内閣の下で設置された教育再生会議委員を務めた。

2007年、京都市教育長を辞職し、翌2008年の京都市長選挙に自由民主党・公明党・民主党京都府連・社会民主党京都府連の推薦を受けて出馬する意向を表明。2月の市長選挙では日本共産党が推薦する弁護士の中村和雄らを破り、初当選を果たした。市長就任後、京都サンガF.C.顧問にも就任。2011年6月7日、「世界文化遺産」地域連携会議会長に就任。2012年2月5日に行われた市長選挙で再選された。また2016年2月7日実施の京都市長選挙において、民主・自民・公明・社民府連の推薦を受け三選を果たした。

</doc>
<doc id="1008556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008556" title="鈴木久五郎">
鈴木久五郎

鈴木 久五郎（すずき きゅうごろう、1877年（明治10年）8月22日 - 1943年（昭和18年）8月16日）は、明治後期から大正期にかけての株式相場師。日露戦争景気で記録的な巨万の富を得たが、株の暴落によりわずか2年で全財産を失った。現在何々成金と人々が言い始めたのは、鈴木久五郎の破天荒な大儲けが嚆矢だった。通称「鈴久」。衆議院議員も務めた。

埼玉県北葛飾郡八丁目村（現在の埼玉県春日部市八丁目）に鈴木久五郎は酒造業6代目鈴木兵右衛門の次男として生まれ、五代目鈴木兵右衛門の弟中村清蔵の許で築地商業学校を卒業。実兄の7代目兵右衛門が1897年（明治30年）、埼玉県南埼玉郡越ヶ谷町（現在の埼玉県越谷市）に鈴木銀行を設立し、1903年（明治36年）同銀行草加支店長となった。

海外の経済状態の視察中、日露戦が始まりそうであることを香港で知り急遽帰国して株の買占めを始め、日露戦争中の1904年（明治37年）、株売買で大儲けをし成金の時代の寵児となった。中でも鐘紡の株をめぐり、神戸の華僑・呉錦堂との仕手勝負は東京取引所創業以来の凄まじい攻防戦だった。この年に東京市日本橋区小網町に鈴木銀行東京支店が開設されたが、1905年（明治38年）に日比谷焼打事件で株は暴落したため、鈴木久五郎は東京支店の預金を使い株式の運用に当てた。当然鈴木銀行東京支店で取り付け騒ぎが起った。時は味方にしたのか株式市場の株価は上昇した。

1906年（明治39年）東京市日本橋区兜町に株仲買店丸吉を開業、滝沢吉三郎を店主に置き、株式証券界に乗り出した。手始めに東京鉄道株を大量に買い占めたあと、株式取引所株を買い占めるため「丙午会」を組織し増資に成功した。

日本の三大産業だった製糖、ビール、紡績業界への進出を目論んだ鈴木は、手始めに日本精糖株を買占め、日本精糖株式会社役員を辞任に追い込み、自ら監査役に就任し大日本精糖と社名を変更させた。他、豊鉱石油・日本坩堝の各取締役を兼ねた。時折しも1906年（明治39年）日露戦争特需の大相場で大当たりを演じ、彼の資産は現在の貨幣価値で500億とも1000億に達したとも噂され、1907年（明治40年）の正月は鈴久のために来たと謳われた程であった。

だが大阪株式取引所は正月開け早々から、バブルの反動がやってくる。株価は年初の775円から年末には92円まで88%暴落した。この下げ相場で買い方に回った鈴久は全財産を失い、巣鴨の家賃4円50銭の借家に移り住む。ちなみに、この下げ相場で売り方の先頭に立ったのは野村證券の創業者・野村徳七で、このとき築いた資産がのちの野村財閥の基礎となった。

1908年（明治41年）群馬県高崎市選挙区から中央倶楽部に所属し、衆議院議員に当選し一期務めた。中国の孫文はじめ大隈重信、犬養毅、桂太郎ら政界にも交友関係があった。明治期を代表する伝説の相場師として兜町界隈で語り継がれている。晩年は政界・経済界から退きひっそりと余生を過ごした。戦時色濃い1943年（昭和18年）8月16日、大阪で逝去。享年66。

</doc>
<doc id="1008557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008557" title="高山カツヒコ">
高山カツヒコ

高山 カツヒコ（たかやま かつひこ）は、日本の男性脚本家。
本名・旧名は高山 克彦（読みは同じ）。

専門学校東京映像芸術学院の先輩に、アニメーション監督の神戸守、脚本家の長谷川勝己、吉岡たかを、同窓生に脚本家の川崎ヒロユキ、演出家の宮本拓らがいる。川崎ヒロユキが脚本の師匠筋であり、共に各作品に参加することが多い。また、金巻兼一と組むこともしばしば。

乙種火薬類取扱保安責任者の資格を持っており、『ぱにぽにだっしゅ!』第24話ではスクウェア・エニックスビル爆破シーンの特撮監督も務め、以後『ネギま!?』第7話や『さよなら絶望先生』第12話、『ひだまりスケッチ』特別編前編、DVD『ef - a tale of memories. 〜recollections〜』、『夏のあらし!』第5話でも爆破シーンを担当している。

日本脚本家連盟会員、日本映画テレビ技術協会会員、日本ロボット学会会員でもあったりと多才な人物である。

2003年の『ストラトス・フォー』で初のシリーズ構成。

以前は、腰までかかる長髪を束ねていた。また、人の顔を覚えるのが苦手で同じ人に名刺を渡してしまうことがよくあるという。

</doc>
<doc id="1008559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008559" title="桑弘羊">
桑弘羊

桑 弘羊（そう くよう、拼音： Sāng Hóng-yáng、紀元前152年 - 紀元前80年）は、中国前漢代の政治家、財政家。武帝期に均輸・平準法、専売制の実施など財政面で大きな力を振るった。

洛陽にて商人の子として生まれる。13歳の時にその計算上の神童ぶりにより宮廷に入り、武帝に侍中に任用される。武帝が連年軍事行動を起こし財政危機に陥ったが、元狩3年（前120年）、商人の孔僅等とともに財政建て直しとして、塩・鉄・酒の専売制を実施し大きな効果を挙げる。その功績により大司農中丞に任命され、任命後は均輸法を推進した。

元封元年（前110年）、孔僅が船車税の反対により失脚すると、治粟都尉に登用され、中央に平準官、地方に塩鉄官、均輸官を設置してその政策を具体化し、各地の物流を調整して財政収入を向上させ、左庶長の爵位を与えられた。武帝が崩御する直前の人事で御史大夫に昇進した。

しかしその財政政策には多くの反対意見が存在した。武帝が死去し昭帝が即位した始元6年（前81年）、全国の知識人が長安に招集され、その席上「専売制を廃止せよ」など桑弘羊の政策に対し痛烈な批判が行われた。御史大夫の地位にあった桑弘羊はこれに反論、その時の論争は『塩鉄論』にまとめられている。論争の結果、酒の専売が廃止されたが、それ以外の政策は維持された。

翌年、桑弘羊は燕王劉旦及び上官桀の謀反事件に連座し処刑された（漢書霍光伝によると子弟のために官爵を求めて霍光に断られた恨みから一味に加わったという。なお、漢書には桑弘羊伝は立てられていない）。

</doc>
<doc id="1008562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008562" title="佐倉混声合唱団">
佐倉混声合唱団

佐倉混声合唱団（さくらこんせいがっしょうだん）略称：佐倉混声（さくらこんせい）は、千葉県佐倉市を拠点に活動するアマチュアの合唱団である。1985年、佐倉市民音楽ホールの完成と共に発足した佐倉室内オーケストラ合唱団を母体に、佐倉市唯一の混声合唱団として発足。当初より粟飯原栄子を常任指揮者に据え、常時10代から60代までの幅広い年齢層から約40名の団員が集まり活動している。

全日本合唱コンクールでは、平成4年度より11年間連続で千葉県代表として関東大会に出場。全国大会にも4度出場し、うち銀賞を2回受賞しており、千葉県を代表する合唱団として知られている。

現在はコンクール参加から離れ、より地域に結びついた活動を目指し、常任指揮者の粟飯原栄子を中心に、各種講習会の開催など、地元地域の合唱文化活性のための活動に取り組んでいる。

日本国内での演奏実績の少ない曲に精力的に取り組んでいることも、活動の特徴の一つである。また、松下耕への委嘱作品を初演するなど、新しい合唱作品の創出も精力的に行っている。

</doc>
<doc id="1008563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008563" title="森重潤也">
森重潤也

森重 潤也（もりしげ じゅんや、1965年11月24日 - ）は、東京都出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはディフェンダー、ミッドフィールダー。

選手時代は全日空横浜サッカークラブ（後の横浜フリューゲルス）や中央防犯サッカー部（現在のアビスパ福岡）等に在籍し、複数のポジションをこなすユーティリティープレーヤーとして活躍した。

現役引退後は東福岡高校サッカー部コーチを経て、現在は同校の監督を務めている。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
36||2||||||||||||
その他の公式戦

</doc>
<doc id="1008566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008566" title="ヨベルの年">
ヨベルの年

ヨベルの年（ヨベルのとし、The Jubilee year、ヘブライ語: Yovel, יובל）とは、ユダヤ教とカトリック教会の聖日。

旧約聖書レビ記第25章に基づき、ユダヤ教では50年に1度の大恩赦の年（ヨベルの年）を迎えるようになっており、カトリック教会では、25年に1度「聖年」として記念してきた。すべてのものが元に戻る年。

</doc>
<doc id="1008567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008567" title="日本宣伝賞">
日本宣伝賞

日本宣伝賞（にほんせんでんしょう）は、日本の宣伝広告界の発展に貢献した人物に贈られる賞。全広連日本宣伝賞選考委員会が受賞者の選定・授賞を行っている。

日本宣伝クラブが1956年（昭和31年）から実施してきたが、2013年度からは公益社団法人全日本広告連盟（全広連）が公益目的事業として運営を引き継いだ。

</doc>
<doc id="1008569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008569" title="森徹 (スキー選手)">
森徹 (スキー選手)

森 徹（もり とおる、1973年6月29日 - 1998年7月4日）は、日本のプロスキー選手。身長174cm、体重67kg、血液型はA型。

1973年、長野県野沢温泉村で生まれる。兄が2人居り、彼は末っ子にあたる。次兄にノルディック複合選手で、長野・ソルトレイクシティ五輪代表の森敏がいる。

長野県飯山北高等学校卒業後、アルペンスキーからモーグルに転向。1996年12月19日にはアメリカのディアバレーで行われたフリースタイルスキー・ノースアメリカンカップのモーグルのレースで優勝、年明けからフリースタイルスキー・ワールドカップに参戦した。また1997年フリースタイルスキー世界選手権（長野・飯綱高原）に出場、27位となった。

1998年開催の長野五輪モーグル代表選手の候補であったが、1997年9月にスキルス胃癌を告知され、手術するも既に癌は全身に転移、末期で手遅れの状態だった。翌1998年春頃には癌治療を諦め、ホスピス病棟へ転院。

スキルス胃癌告知から僅か10ヵ月後、1998年7月に死去。。亡くなる前日、兄・敏らに対して「いろいろ悪かったな、ありがとう」と言い残したので、既に自分の命が尽きることを覚悟していたのではないかと思われている。

</doc>
<doc id="1008577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008577" title="彭佳嶼">
彭佳嶼

彭佳嶼（ほうかしょ）は台湾本島の北東、基隆市の沖約56kmの東シナ海に浮かぶ島で北方三島の一つ。基隆市中正区に属する。地元の漁師からは大嶼とも呼ばれる。台湾で最も北に位置する有人島で、軍の管理下に置かれている。別称は莫莱嶼、大峙山嶼。西洋ではアジンコート島と呼ばれていた。

彭という姓の一家が、争いを避けてこの島にやって来たため「彭家嶼」と呼ばれたことに由来するという説がある。
日本時代は一般にはアジンコートと呼ばれ、太平洋戦争中期以後は基隆出入港船の米国潜水艦による被害が激甚で、船の墓場の様相を呈し、周辺の浅瀬には撃沈された輸送船や商船のマストが文字通り林立していた。

島の周囲は約4.3km、面積は約114ha、最も標高の高い地点は海抜165mとなっている。

海底火山の活動によって島ができたが、海蝕作用が強いため、現在では西半分が残されているのみである。島の東・南・北の三方向の海岸は断崖になっており、海蝕作用によって作られた凹壁と海蝕洞が数多く見られる。島の東側が高く西側が低くなっており、西側の傾斜はやや緩やかになっている。火口の付近が島で最も高く、建物はこの付近に建てられている。

風が強いため高木の生長には適さないことから、草原が主体の植生になっており、島の灯台の柵の中に、わずかに低木が生えている程度である。毎年4月から5月にかけて、テッポウユリが咲く。海芙蓉と呼ばれる多年草の植物が海岸線の岩に生息し、喘息や肺結核、高血圧などの治療に用いる薬草として重宝されている。

日本統治時代に伊能嘉矩によって書かれた「彭佳嶼調査報告書」によると、アホウドリの生息地であったとされているが、現在は生息していない。島周辺の海域は良好な漁場となっている。

清の咸豊年間には定住する島民がいたが、清仏戦争の頃に島を離れた。現在もこの遺構が残されている。その後、灯台が建設されるまで無人島となっていた。現在では灯台を保守する要員と、気象観測員、行政院海岸巡防署の職員がいる。

島には灯台、気象観測所、ヘリポートがあり、南側の海岸には波止場が作られている。灯台は1909年9月20日に点灯され今日に至り、15秒に1回点灯し、台湾で3番目に高い標高にある灯台となっている。

島には水源が無く、飲料水の供給は台湾本島からの補給艦による。その他の生活用水は主に雨水を溜めて使っている。島の雨量は年間を通じて平均的で、春と台風の時期にやや多くなるが、雨量はさほど多くない。島で生活する人間も少ないので、生活用水が不足することはない。また、電気は灯台の発電機器によって、生活用の電気もまかなわれている。

</doc>
<doc id="1008578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008578" title="青井要">
青井要

青井 要（あおい かなめ、1964年5月1日 - ）は日本の元プロ野球選手（投手）。

尽誠学園高等学校より1982年のドラフト3位で南海ホークスに入団。同期入団選手に畠山準（池田高・ドラフト1位）、藤本修二（今治西高・ドラフト5位）がいる。

2年目の8月7日の対阪急ブレーブス戦で初登板。この時、福本豊に通算1000盗塁を決められる。から4シーズンは肘の故障で登板機会が無く、7月には左肘を手術している。復帰後のはパシフィック・リーグ最多の49試合に登板する。限りで現役を引退した。

</doc>
<doc id="1008579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008579" title="YASS">
YASS

YASS（ヤス、1965年9月2日 - ）は、日本のロックミュージシャン。シンガーソングライター、ロックバンド“LORAN”ヴォーカリスト、作詞・作曲家、音楽プロデューサー。アムリタレコード代表。広島県広島市出身。血液型はB型。乙女座。

廿日市高校、広島経済大学出身。ロックバンド「LORAN」（ローラン）のヴォーカルとしてFUN HOUSEよりデビュー。
ソロ活動では財津和夫のツアーサポートメンバーを経て、路上ライブの手売りのみで赤坂BLITZ、渋谷公会堂などのワンマンライブを成功させたことから「ストリートのカリスマ」と呼ばれる。路上ミュージシャンによるイベント、代々木ハードフォークジャンボリーをプロデュース。
テレビ朝日系列全国放送の深夜番組、「ストリートファイターズ」に発足から携わり、番組ナビゲーターや音楽プロデューサーも務める。

2006年、LORANを復活させ11年振りのフルアルバム「THE LORAN」をリリース。

2007年 RCCラジオ「ザ★横山雄二ショー」で横山雄二アナウンサーとユニット「ヨコヤマとヤスシ」を結成、活動。「ひまわり」「らぶれたぁ」の楽曲も提供した。

2014年、アムリタレコードを設立。

2018年2月、陣内大蔵＆YASS「月に証した」を配信。

現在、ソロシンガーソングライター、ロックバンドLORANのヴォーカルを務めるほか、サスケをプロデュースしている。

RCC中国放送アナウンサー横山雄二との2人組ユニット。

</doc>
<doc id="1008581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008581" title="フリーステーション1.2.0">
フリーステーション1.2.0

「フリーステーション1.2.0」は、静岡放送（SBSラジオ）で1981年10月から1984年4月まで放送されていた若者向けラジオ番組である。通称「フリステ」。

1986年10月から「みらくるナイト・フリーステーション1.2.0」として再開され、1987年10月10日まで放送されていた。

番組内容やスタッフがほぼ同じであるため、この項で併記する。

</doc>
<doc id="1008585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008585" title="ティベリーナ共和国">
ティベリーナ共和国

ティベリーナ共和国（）は、1798年2月4日にジャコビーノがペルージャ市の権力を握るとすぐに建国宣言された国である。若いボナパルト将軍のイタリアでの勝利の圧力により生まれたジャコビーノの共和国の一つである。名称はテーヴェレ川からとられた。執政官1名を置き、フランスと同じ三色旗を国旗とした。

1798年3月7日にロマーナ共和国に統合された。

</doc>
<doc id="1008587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008587" title="モーダスポネンス">
モーダスポネンス

モーダスポネンス（ラテン語: 、MP）とは、論理学における妥当で単純な「論証」である。ラテン語で「肯定によって肯定する様式」の意。前件肯定 () または分離規則 () とも呼ぶ。

推論の最も典型的な形式であり、一般に次のような形式である。

論理演算の記法では次のようになる。
ここで、formula_2 は論理的帰結関係を表す。

モーダスポネンスを次のように表記する場合もある。

これらはいずれも前提条件が2つ存在する。第一の条件は条件文または論理包含演算であり、Q が P を包含することを示す。第二の条件は P であり、第一の条件の条件部分が真であることを主張している。これら2つの前提から論理的に Q が真であることが導かれる。

以下にモーダスポネンス的な文章の例を示す。

この論述は正しい。しかしそのことは論述に含まれる命題の各々が正しいかどうか（真であるかどうか）とは無関係である。モーダスポネンスとして「健全 ()」な論述は、その結論が真となるいかなる状況に於ても、全ての前提が真であるべきである。論述が正しくとも前提の一部が真でない場合には「不健全 ()」となり得るのであり、論述が正しくかつ全ての前提が真の場合には「健全 ()」である。

ほとんどの論理体系でモーダスポネンスが採用されている。

命題論理では、モーダスポネンスが推論規則とされている。

メタ論理では、モーダスポネンスはカット規則である。カット除去定理によれば、シークエント計算のようなある種の論理計算ではカットは妥当な、許容される推論規則 () である。
モーダスポネンスの拡張として （mmp）があり、以下のような形式である。

論理演算の記法で表すと次のようになる。

</doc>
<doc id="1008591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008591" title="北嶋興">
北嶋興

北嶋 興（きたじま こう、1956年11月22日 - ）は、静岡第一テレビ元アナウンサー。オフィス・ケイ・ステーション代表。

東京都出身。高校2年次の1973年から ラジオ番組の裏方修行を開始し、高校3年次の1974年に劇画「愛の誠」で声優デビュー。大学入学直前の1975年2月から「ザ・パンチ・パンチ・パンチ」（ニッポン放送）パーソナリティーとしてデビュー。

日本大学芸術学部放送学科卒業後、静岡第一テレビにアナウンサーとして入社。ズームイン朝、Today静岡（月 - 金夕方ニュース）、JanJanサタデーでミスターKというキャラクターで出演し人気者となり伝説のアナウンサーとなる。その後、28歳で同局を退社しフリーに。

フリーになってからはスポーツTODAY（テレビ東京）キャスターを1年務め、その後公営競技（特に競艇・競輪・オートレース）の実況を担当した。

公営競技の実況では、選手にニックネームを付けていた。競艇選手の鵜飼菜穂子には「インの鬼姫」のニックネームを付けた。また、春の総理杯では最終ターンマークで「花のお江戸の水面で舞うか勝利の桜しぶきー」（岩口昭三）や、選手の戦いぶりへの比喩表現として、「来たぞー来たぞー、凄い、まさに人間発電所」（滝沢正光）がある。オートレースでは優勝戦前のイントロで「リビングアリーナの皆さん、ご起立ください」がファンの流行語になる程認知され、のちに藤岡弘、とオートレースのCMで共演した。

など

</doc>
<doc id="1008593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008593" title="仙石幸一">
仙石幸一

仙石 幸一（せんごく こういち、1976年12月23日 - ）はラジオDJ、Jリーグ・ガンバ大阪及び、Bリーグ・滋賀レイクスターズのスタジアムDJ。

主に関西を中心に活躍している。京都市出身。身長180センチ。体重は65キロ。

MC、DJの活動を始める以前はモデルとしてファッションショーに出演、またクラブDJとして定期的にプレイしていた。

ラジオの仕事と試合日程が重なった場合は、ガンバ大阪のスタジアムDJを優先する。

</doc>
<doc id="1008602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008602" title="町田市立てこもり事件 (2007年)">
町田市立てこもり事件 (2007年)

町田市立てこもり事件（まちだし たてこもりじけん）とは、2007年4月20日に暴力団組員の男が、神奈川県相模原市内のコンビニエンスストア前の道路上で、同じ暴力団組織に所属する男性を射殺した後、事件現場近辺にある東京都町田市の自宅（都営アパート）に立てこもった事件。

突入の際、SITの背後には特殊部隊（SAT）の狙撃班も控えていた。

突入の前に男は拳銃で頭部を撃ち自殺を図ったものの両目を撃ち抜いてしまい失敗し、重傷を負った。なお、後遺症として失明となった。

この事件により、暴力団員が都営住宅に住めるということが明らかとなり、東京都の入居審査の甘さが指摘された。この容疑者は2003年より、この都営住宅の自治会の会長を務めていた。

この事件の4週間後、愛知長久手町立てこもり発砲事件が発生している。

なお、裁判では1審・2審ともに無期懲役の判決となり確定した。

</doc>
<doc id="1008603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008603" title="向陽高等学校 (長崎県)">
向陽高等学校 (長崎県)

向陽高等学校（こうようこうとうがっこう）は長崎県大村市西三城町にある私立高等学校。

2004年にはデザイン科に全国でも珍しいエステティックコースが開設され、2008年9月にはインドネシア政府公認のエステティックスクールと姉妹校提携を締結し、大村市内に学生の実習施設も兼ねたエステサロンをオープンさせた。

向陽橘香館は、普通科内に設けられた、進学を主目的とする特進コースであった。

1学年あたり30数名で2学級制をとっており、教師一人あたりの生徒数が少ない。

</doc>
<doc id="1008604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008604" title="フィリップ・ウォーカー">
フィリップ・ウォーカー

フィリップ・ウォーカー （Phillip Walker, 1937年2月11日 - 2010年7月22日）は、米国のブルース・ギタリスト、シンガー。1959年からカリフォルニア州ロサンゼルスを拠点に活動。テキサス・ブルースの流れを汲むスウィング感溢れるサウンドを基調としながら、幅広い音楽性を聴かせた。

1937年2月11日、ルイジアナ州ウェルシュに生まれる。小作人の家庭の12人兄弟の7番目の子であった。8歳のとき、家族とともにテキサス州ポートアーサーに移住し、クラレンス・"ゲイトマウス"・ブラウン、ライトニン・ホプキンスらテキサスのギタリスト達の影響を受けながらギターの腕を磨く。

1953年にザディコの大御所、クリフトン・シェニエと出会い、彼のルイジアナ・レッド・ホット・バンドに加入した。シェニエとは、ツアー、レコーディングを行うなど数年間活動を共にする。また、他にもリトル・リチャード、ファッツ・ドミノ、エタ・ジェイムズら数多くのアーティストのバックでもプレイするようにもなった。

1959年、ウォーカーはロサンゼルスに移住し、エルコ・レーベルより"Hello My Darling"でデビューした。この曲は、彼の代表曲として知られるようになり、その後もウォーカーは何度かレコーディングをしている。60年代には、アイナ“ビー・ボップ”ビアトリスと出会い結婚。彼女とのデュオ、フィル・アンド・ビー・ボップとしても活動した。AMCなどのレーベルにソロ、デュオの双方でレコーディングを重ね、またエディー・テイラー、テディー・レイノルズらのサイドマンとしてのレコーディングも経験している。

しかしながら、彼がまとまった形の作品を作るようになるのは、70年代まで待たなければならない。60年代後半にプロデューサーのブルース・ブロムバーグと出会い、1973年に彼のプロデュースのもとでレコーディングされた「The Bottom of the Top」でアルバム・デビューを果たす。続いて1977年には、「Someday You'll Have These Blues」をリリースしている。

1979年、ハーモニカ・プレイヤーのジョージ・スミスとともに初来日。来日公演では、吾妻光良、山岸潤史といった日本ギタリストとの共演もした。

80年代には、ラウンダー、ハイトーンといったレーベルから作品をリリース。90年代になると、オーティス・グランドとの共作「Big Blues from Texas」をイギリスのレーベル、JSPからリリースする。その後、ブラックトップと契約し、2枚の作品をリリースした。1作目「Working Girl Blues」 では、ザディコ調の曲も織り込み、ルイジアナ州出身らしい一面もみせた。

1997年には、パークタワー・ブルース・フェスティバル出演のため、2度目の来日。一方、1999年にはロニー・ブルックス、ロング・ジョン・ハンターと組み、ローンスター・シュートアウトの名義でアリゲーターからアルバムをリリースする。このメンバーでツアーも行った。

2002年のライヴ盤に続き、2007年にはスタジオ録音作としては実に9年ぶりとなる「Going Back Home」をデルタ・グルーヴ・プロダクションズからリリース。深みのあるサウンドで、健在ぶりを示した。

2010年7月22日、米国カリフォルニア州パームスプリングスにて、心不全のため死去。。

</doc>
<doc id="1008605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008605" title="池田幸広">
池田幸広

池田 幸広（いけだ ゆきひろ、1975年 - ）は、日本のチューバ奏者。

静岡県島田市出身。稲川榮一、江川秀樹に師事し、2005年より多戸幾久三の後任としてNHK交響楽団のチューバ奏者を務めている。また、ジャパン・テューバ・ソロイスツ、トウキョウ・ブラス・シンフォニー、なぎさブラスゾリステンのメンバーである。洗足学園音楽大学、東京ミュージック&メディアアーツ尚美の非常勤講師。

</doc>
<doc id="1008607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008607" title="はちのへ共通商品券">
はちのへ共通商品券

はちのへ共通商品券（はちのへきょうつうしょうひんけん）は、青森県八戸市のはちのへ共通商品券協同組合が発行している商品券のことである。1989年7月に500円券の発行を開始すると共に事業を開始し、1993年11月には1,000円券も発行されている。なお、利用可能な店には「共通商品券加盟店」（青色）または「共通商品券販売所」（カラフルなデザインで、当商品券2種の券面が配置されたもの：商品券取扱店）の各ステッカーが貼られている。

なお、過去に発行された初代・2代目500円券、初代・2代目1,000円券については現在でも通用可能である。

</doc>
<doc id="1008618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008618" title="オウム真理教の階級">
オウム真理教の階級

オウム真理教の階級（おうむしんりきょうのかいきゅう）はオウム真理教の序列を示す称号である。教団としての名称はステージという。
ステージの元々の趣旨は最終解脱に向けた修行の達成度を示す称号であった。信徒は出家するとシッシャ（後にサマナ）と呼ばれ、最終目標である最終解脱者となる為に六段階のヨーガの成就が必要とされた。
入門から順にラージャ・ヨーガ（スワミ）、クンダリニー・ヨーガ（大師 / 師）、ジュニアーナ・ヨーガ（正悟師）、大乗のヨーガ（正大師）、報身のヨーガ（正報師）、コーザル・ヨーガ（正法師）とあり、次に最終解脱（天人師）へと到る。

ステージ毎に服装の色が変わるのでレインボーステージと呼ばれていた。

ヨーガと教学の両面を重視する綿密なカリキュラムが組まれたが、第39回衆院選惨敗による組織激変の中で短命のまま立ち消えとなった。

階級的意味合いが強くなり、各ステージの人数が増えるとその中で更に序列分けされるようになっていった。

1994年6月には省庁制を導入し「神聖法皇」「皇子」「大臣」「長官」等の擬似国家的な称号も登場した。

師は菩薩グループと愛欲天グループに分かれている。双方とも別グループの者には指示できない。双方は同格とされたが菩薩師の方が格上と認識されていた。

1994年9月時点では正大師4名、正悟師8名、菩薩師長13名、愛欲天師長9名、菩薩師長補28名、愛欲天師長補17名、菩薩師67名、愛欲天師58名、沙門311名、見習345名であった（警察調べ）。

</doc>
<doc id="1008622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008622" title="衾">
衾

衾（ふすま）は平安時代などに用いられた古典的な寝具の一種。長方形の一枚の布地で現在の掛け布団のように就寝時に体にかけて用いるため、後世の掛け布団も衾と呼ぶことがある。なお大嘗祭の際に悠紀殿と主基殿の中にも衾が設えられるが、この起源を日本書紀の天孫降臨の際に本文では高皇産霊尊が瓊瓊杵尊を「真床追衾」を以て覆い、天磐座を放ち天八重雲を排分けて降臨させたとあり、一書では高皇産霊尊が瓊瓊杵尊に「真床覆衾」を着せて、天八重雲を排分けて、天下し奉ったことに由来するという説がある。

</doc>
<doc id="1008625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008625" title="妖怪万年竹">
妖怪万年竹

妖怪万年竹（ようかいまんねんだけ）は、妖怪漫画家・水木しげるの著書にある竹の妖怪。

水木の著書での記述によれば、1万年も生きた竹が妖怪と化したものとされる。外観は通常の竹と変わらず、竹藪の中に生えている。人間が竹藪の中に入ってくると、術をかけてその者を迷子にさせる。

また人間が竹藪の中で野宿をしていると、竹の枝にも似た手を伸ばし、その生気を吸い取ってしまう。人に害を成す手段が手であるため、この手を折られることが弱点とされる。

SF作家の山本弘が会長を務めると学会や、妖怪研究家京極夏彦は、この妖怪万年竹に関する伝承資料が存在しないことを理由とし、昭和40年代に創作された妖怪との説を唱えている。

</doc>
<doc id="1008627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008627" title="柳町 (上田市)">
柳町 (上田市)

柳町（やなぎまち）は長野県上田市の地名。上田城の北東700mに位置し、古くは北国街道の宿場町として栄えた。現在でも長屋が軒をつらねる旧き良き町並みを残している。

</doc>
<doc id="1008629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008629" title="田畑浩良">
田畑浩良

田畑 浩良（たはた ひろよし 1963年1月5日 - ） は、ロルファーで，The Rolf Instituteの教員。事実婚相手は作家の吉本ばなな。

島根大学農学部農芸化学科卒業、同大学院農学研究科農芸化学専攻・修士課程修了。1987年林原生物化学研究所に入社、研究員として勤務した後、1995年に退社。

1998年米国コロラド州のThe Rolf Institute®より公認ロルファーとして,1999年にRolf Movement™ プラクティショナーとして，2002年には上級ロルファーとして認定。2009年には、日本人として初めてThe Rolf Instituteのムーブメント部門の教員となる。2012年に，Somatic Experiencing®(ソマティック・エクスペリエンス®)のプラクティショナーとして認定。

!998年からRolfing®SI，1999年からRolf Movement™の個人セッションを提供。

2001年にThe Rolf Instituteから講師を招聘し，アジアで初となるロルフィングトレーニング第一段階のクラスを安田登，中村直美と共にオーガナイズ。
2009年以降，The Rolf Institute認定継続教育としてのワークショップを提供。

Tahata,H. (2010) Rolfing SI in Japan；The Development of a Region Seen Through the Lens of Education, "Structural Integration", Vol. 38,pp.17-18.

よしもとばなな (2011) 「Q健康って？」幻冬舎134pp.

Agneessens,A.C. and Tahata,H. (2010) Yielding, "Structural Integration", Vol. 40,pp.10-16.

</doc>
<doc id="1008631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008631" title="ラ・サール進学予備校">
ラ・サール進学予備校

ラ・サール進学予備校（ら・さーるしんがくよびこう）は、ラ・サール進学会株式会社が運営する、神奈川県の川崎市・横浜市に展開する中学受験・高校受験向けの学習塾。ラサールプレップは個別指導専門。

</doc>
<doc id="1008632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008632" title="財務事務次官">
財務事務次官

財務事務次官（ざいむじむじかん）は、日本の国家公務員における官職および役職の一つである。財務省事務方のトップ。予算編成などの権限を握っているポストであるため政治家との関係が重視されるポストである。

以下、太平洋戦争（大東亜戦争）前後の大蔵次官就任者および大蔵事務次官から財務事務次官就任者まで記載。長沼弘毅の任期中の1949年（昭和24年）6月1日に大蔵次官から大蔵事務次官に改称。同様に武藤敏郎の任期中の2001年（平成13年）1月6日に大蔵事務次官から財務事務次官に改称した。

</doc>
<doc id="1008633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008633" title="自給率">
自給率

自給率（じきゅうりつ）とは、国や地域など一定の範囲内で消費される材料などの物品や、製品の材料や素材となる物品をその範囲内で自ら生産や産出し供給して、それらの全需要量を満たしているかを示す割合。

量の単位は重量、カロリー、価格など様々が用いられ、視点を変えた見方がなされる。重量ベース、カロリーベースなど量の単位に何を選択したかを伴い、その比率を多くの場合パーセントで表す。また「○○自給率」として、特定の分野や纏まったカテゴリーの物品・品目において示す指標ともなる。

</doc>
<doc id="1008634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008634" title="ヨーゼフ・フンメル">
ヨーゼフ・フンメル

ヨーゼフ・フンメル（Josef Hummel, 1938年4月16日 - ）は、ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団のチューバ奏者。ウィンナ・チューバ演奏の名手として知られる。

ウィーン生まれ。ウィーン音楽アカデミー（現ウィーン国立音楽大学）にてコントラバスをオットー・ルーム教授、バス・チューバをレオポルト・コーラー教授に師事、1959年に終了。1957年から1961年までニーダーエスターライヒ・トーンキュンストラー管弦楽団、1962年から1967年までオーストリア放送交響楽団、1964年から1967年までウィーン交響楽団のチューバ奏者として活動。1967年9月1日より1995年に退職するまで、ウィーン国立歌劇場管弦楽団、同時にウィーン・フィルハーモニー協会会員。1988年にはザルツブルク州よりザルツブルク音楽祭への度重なる出演に対して金賞が、1992年にはウィーン・フィルハーモニー管弦楽団より25年在籍の功績により名誉会員賞を授与されている。

ウィンナ・チューバの可能性を最大限に引き出したとされるヨーゼフ・フンメルの演奏は、その美しい響きと優れたイントネーション、そして幅広いダイナミクスを備えている。透徹した音楽解釈によってウィーンの音楽づくりに貢献した。彼の退団にともないウィーン・フィルからウィンナ・チューバが姿を消した。

ヨーゼフ・フンメルはウィーン・フィルの数々の名録音に参加している。ジュリーニ指揮のブルックナー交響曲第9番、アバド指揮のブルックナー交響曲第5番、マゼール指揮のマーラー交響曲第1番、バーンスタイン指揮のマーラー交響曲第5番、そしてブーレーズ指揮のマーラー交響曲第6番などが代表的なもの。映像においては、バーンスタイン指揮のブルックナー交響曲第9番・シベリウス交響曲第１番、カラヤン指揮のブルックナー交響曲第8番（1979年）＆第9番（1978年）、ベーム指揮のR.シュトラウス ドン・ファン、クライバー指揮のブラームスの交響曲第2番、シノーポリ指揮のマーラー交響曲第1番などにウィンナ・チューバを演奏するヨーゼフ・フンメルの姿とその響きが残されている。特に1975年3月のベーム指揮ウィーン・フィルの来日公演映像に収められたワーグナー「ニュルンベルクのマイスタージンガー」前奏曲では、ヨーゼフ・フンメルの「ウィンナ・チューバ演奏の名手」としての姿が克明に記録されており、彼の強く美しい響きを曲頭から存分に味わえるものとなっている。

</doc>
<doc id="1008641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008641" title="田中実 (外野手)">
田中実 (外野手)

田中 実（たなか みのる、1967年6月3日 - ）は、大阪府大阪市出身の元プロ野球選手（外野手）。旧姓は大内（おおうち）。在日韓国人3世、本名は金 実（キム・シル、ハングル：김실）。左投げ左打ち。

大阪府出身。尽誠学園高等学校（3年春で退部）を経て、1985年のドラフト6位で日本ハムファイターズに入団。

1988年に一軍公式戦初出場。1990年は主に守備要員や代走として100試合に出場、翌1991年は主に2番中堅手として出場し、規定打席に到達するなどレギュラーを務めた。1991年シーズン終了後に大内から田中へ改姓。
しかし翌年から出場機会が減り、1993年シーズンを最後に日本ハムを退団。

1994年より韓国プロ野球でプレー。同年から1995年まで三星ライオンズでプレーし、1996年にサンバンウル・レイダースに移籍。1998年シーズン途中にOBベアーズにトレード移籍した。2000年に現役引退。引退後は、地元関西で不動産関係の仕事についていた。

2010年、関西独立リーグ (初代)の新設球団コリア・ヘチ（7月11日より韓国ヘチ）のコーチに就任。2011年、同リーグに新規参入する大阪ホークスドリームの監督に就任。同年6月23日、2009年に起こした詐欺容疑で逮捕された。
その逮捕によって関西独立リーグ (初代)と同リーグ所属の大阪ホークスドリームは田中を監督から解任。文書による発表では、関係各方面に謝罪するとともに「逮捕容疑はリーグに所属する前のことではあるが、指導者として認めることはできない」と解任を説明した。

その後、2012年に関西独立リーグ (初代)の大和侍レッズで監督、2013年と2014年には韓国独立球団の高陽ワンダーズと韓国プロ野球の起亜タイガースでそれぞれコーチを務めた。

</doc>
<doc id="1008649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008649" title="ファンタスマゴリア (たむらしげる)">
ファンタスマゴリア (たむらしげる)

『ファンタスマゴリア』（PHANTASMAGORIA）は、1989年に刊行されたたむらしげる原作の絵本。またはそれを元にしたデジタル絵本、アニメーション作品シリーズ。

幻想的な惑星ファンタスマゴリアを舞台とした作品。アニメーション版は、5分程度の短編が15編収録されている。

</doc>
<doc id="1008661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008661" title="機動戦士ガンダムSEED 友と君と戦場で。">
機動戦士ガンダムSEED 友と君と戦場で。

『機動戦士ガンダムSEED 友と君と戦場で。』（きどうせんしガンダムシード ともときみとここで）は、2004年5月13日にバンダイから発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。

本作は、テレビアニメ『機動戦士ガンダムSEED』を題材としたアクションアドベンチャーゲームである。

ゲームの特徴は、アドベンチャーモードとバトルアドベンチャーモードの2つのシステムである。

アドベンチャーモードは、原作アニメの物語がベースになっており、キラ・ヤマトを操作しアークエンジェル内を回り各キャラクターとのイベントを楽しむものである。特に原作には描かれない描写やifの展開が用意されており、ムウ・ラ・フラガが戦死しなかったり、ドミニオンが沈む寸前にナタル・バジルールが脱出するなどがある。また、条件次第で『機動戦士ガンダムSEED ASTRAY』からロウ・ギュールや叢雲劾（彼らが乗る機体も含む）、ゲームオリジナル機体「ガンバレルストライク」が登場する。

バトルアドベンチャーモードは、マップ上の機体を操作し、敵機をロックオンすることで戦闘アニメーションパートに移行する内容である。

</doc>
<doc id="1008665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008665" title="堂坂晃三">
堂坂晃三

堂坂 晃三（どうざか こうぞう、3月6日 - ）は、日本の男性声優。81プロデュース所属。アミューズメントメディア総合学院声優学科卒業。埼玉県出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1008672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008672" title="著名なベジタリアンの一覧">
著名なベジタリアンの一覧

著名なベジタリアンの一覧は、世界の著名なベジタリアン（菜食主義者）の一覧である。ただし、必ずしも国際ベジタリアン連合が定義するベジタリアンではない例もある。

</doc>
<doc id="1008676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008676" title="夏癬">
夏癬

夏癬（かせん、kasen disease）とは、頚部糸状虫 "Onchocerca cervicalis" 寄生を原因とする馬の寄生虫病。頭部、頸部、胸部などに掻痒を伴う丘疹状の結節を生じる。夏季に多発する。夏癬の原因として中間宿主であるヌカカに対するアレルギー反応が原因とする説がある。治療には抗糸状虫剤、抗ヒスタミン剤が用いられる。予防には昆虫の防除および止痒薬の投与を行う。

</doc>
<doc id="1008698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008698" title="東須賀駅">
東須賀駅

東須賀駅（ひがしすがえき）は、現在の岐阜県岐阜市柳津町（旧羽島郡柳津町）にあった、名古屋鉄道竹鼻線の駅。

現在の西笠松駅 - 柳津駅間に設置されていた。

</doc>
<doc id="1008701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008701" title="和泉中央">
和泉中央

和泉中央（いずみちゅうおう）

</doc>
<doc id="1008702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008702" title="大阪府警潜入捜査官">
大阪府警潜入捜査官

『大阪府警潜入捜査官-SENNNYU-』（おおさかふけいせんにゅうそうさかん せんにゅう）は、2007年6月公開の劇場映画。萩庭貞明監督。完全オリジナル作品。

ほぼ『難波金融伝・ミナミの帝王』のスタッフで製作され、同作品を制作するエクセレントフィルムが携わっている。

麻薬組織撲滅の使命のため、刺青を彫り、ヤクザ組織に潜入した一人の刑事の姿を描く。「マイアミバイス」「インファナル・アフェア」「ディパーテッド」に代表される潜入捜査官が主人公の作品。

主人公杉崎（潜入名）に、巨大ヤクザ組織への潜入指令が下る。目的は「麻薬ルート」の解明。組織の幹部に近づくために、身分を偽り、刑務所に服役する。そこで信頼を得た杉崎は、出所後組織に入り、徐々にその最深部へと近づいていき、ついに組織壊滅に繋がる大きな取引を目前にする。

しかし、その時杉崎の前に、かつて同僚の刑事を殺害した強盗殺人犯水島が、麻薬の仲介人として現れる。動揺する杉崎は、自分を慕うケンジを利用し、水島を尾行をさせる。その不用意な行動が、自身の潜入任務に危機をもたらす。

</doc>
<doc id="1008704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008704" title="ミッドタウン">
ミッドタウン

ミッドタウン（"Midtown"）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市マンハッタンの地区の1つである。多くの事務所や高層建築、商業施設、専門店等があり、経済活動が活発な地域である。また多くの観光客がここに集まる。

この名前で呼ばれる地区の範囲は使われる文脈によって異なる。マンハッタンをアップタウン、ミッドタウン、ダウンタウンの三つに分けた場合、南北は14丁目からセントラルパークの南端を通る59丁目まで、東西はイースト川・ハドソン川に挟まれた地域がミッドタウンである。しかし通常は南側の境界を31丁目辺りとすることが多い。その場合、14丁目と31丁目の間は、5番街を境にして東側をグラマシー、西側をチェルシーと呼ぶ。更に南側の境界を42丁目とし、東西は3番街と9番街の間を指す場合もある。

なおニューヨークの場合、ダウンタウンとアップタウンは他の都市とは意味が異なり単に南北方向の位置を表しているに過ぎない。地下鉄の標識ではこれが使われているが、通常はそれぞれロウアー・マンハッタン、アッパー・マンハッタンと呼ぶ。

</doc>
<doc id="1008707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008707" title="ジャン＝バティスト・デュアメル">
ジャン＝バティスト・デュアメル

ジャン＝バティスト・デュアメル（Jean-Baptiste du HamelまたはDuhamel、1624年6月11日 - 1706年8月6日）はフランスの科学者、神学者である。フランス王立科学アカデミーの初代事務局長、コレージュ・ロワイエで哲学の教授を務めた。

カルヴァドス県のヴィレ (Vire) に生まれた。カーン、パリで学び18歳で三角法に関する著書"Spheriques"を著した。オラトワール会の修道院で勉学を積み、聖職者となった。1666年にジャン＝バティスト・コルベールが科学アカデミーを創設すると事務局長に任命され、1698年にベルナール・フォントネルにその職を譲るまでその職を務めた。

</doc>
<doc id="1008708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008708" title="PLAY (安室奈美恵のアルバム)">
PLAY (安室奈美恵のアルバム)

『PLAY』（プレイ）は、安室奈美恵の8枚目のオリジナルアルバムで、2007年6月27日にavex traxから発売された。

前作『Queen of Hip-Pop』以来、約2年ぶりとなったオリジナルアルバム。2007年6月27日にCD+DVD（ジャケットA）、CD（ジャケットB）の2パターンでリリース。韓国でも同時リリース。2007年第1弾の「Baby Don't Cry」などシングル曲4曲（「White Light」、「人魚」を除く）を含む全12曲収録。

アルバムのコンセプトは“遊び好きな大人の街”。ジャケットやブックレット、リード曲「Hide & Seek」の最新PVでコスプレに初挑戦し、先行シングル「FUNKY TOWN」からインスパイアされたという「コンセプトに沿った架空の街に合う人物たちを登場させ、攻撃的なイメージにしたい」との自身のアイディアから“ムチ”をキーアイテムに使用。本作のプロデュースは、前作同様、T.Kura・michico夫妻にNao'ymtが参加。キャッチコピーは、“R&B/Hip-Hop”を軸に独自のスタイルで自由に遊んだ安室奈美恵のニュー・スタイルを感じ取れるアルバム”。

上記以外にもシングルからは、2006年の「CAN'T SLEEP, CAN'T EAT, I'M SICK」、ライブのオープニングナンバーとして定着している「Violet Sauce」をアルバム・バージョンで収録。DVDにはシングル曲3曲のPVに加え、「Hide & Seek」、「Hello」のPVを収録。他にも特典映像として、自身が大ファンというCGアニメ「The World of GOLDEN EGGS」（ザ・ワールド・オブ・ゴールデン・エッグス）とのスペシャル・コラボで実現したスペシャル・ムーヴィーを収録。安室サイドからの熱烈オファーで実現したこのコラボ映像では、自身をモチーフに作られた新キャラ“安邑（アムラ）”役で声優にも初挑戦している。また、CDのみの形態は初回限定盤のみ特典として、“PLAY オリジナル ポリスバッジ・ステッカー”と題したステッカーが封入された。

アルバム曲「Top Secret」は、日本テレビの深夜枠で同年5月24日からスタートしたアメリカのドラマ「プリズン・ブレイク」のシーズン2日本版テーマソングとして発売前からオンエア。また、前作ではTVパフォーマンスのプロモーションはなかったものの、今作では約1年ぶりに出演した「ミュージックステーション」を皮切りに、各音楽番組で「Hide & Seek」や「Hello」を披露した。その他、MTVの6月度“artist of the month”に選出され、特集番組が組まれた。

発売記念企画として、ニッポン放送「オールナイトニッポン」で初のラジオパーソナリティを担当し、6月16日にファン100人を招待して公開収録を行った。この模様は6月25日（月）深夜1時から「安室奈美恵のオールナイトニッポン」としてオンエアされた。他にも発売週の7月1日には、千葉県浦安市舞浜のヘリポートに格納庫特設ステージを設け、「TSUTAYA」での購入者を限定対象としたシークレット・ライヴを開催。アルバムのコンセプトである近未来の街と攻撃的なイメージに合わせて同所が選出され、約2万通の応募の中から抽選で300組ペア600人を無料招待し、“PLAY”仕様のヘリコプター3台に囲まれたステージで収録曲5曲をパフォーマンスした。また2日から“PLAY”キャンペーンと題して、“PLAY”仕様のラッピングバスが全国4都市（札幌・名古屋・大阪・福岡）を走った。

エイベックスによると、発売日までに初回50万枚を出荷。オリコン調べによると、初動セールスで前作を上回り、4thアルバム『GENIUS 2000』（2000年）以来、実に7年5ヶ月ぶりに首位を獲得。同時に、グループ出身の女性アーティストによる最多首位アルバム獲得数を6作に更新し、歴代1位タイ記録（岡村孝子：元あみん）に並んだ。2週目も首位をキープし、7月度の月間ランキングでも首位を獲得。2007年間ランキングでは15位を記録した。

本作を引っさげて同年8月〜翌年2月までホール65本と自身最多公演数となる日本横断ツアー『namie amuro PLAY tour 2007-2008』を開催し、14万5,000人を動員。2008年4月には台湾で4年ぶりのアジア公演『namie amuro PLAY MORE!! in Taipei』を開催した。

「Hide & Seek」のPVで、SPACE SHOWER Music Video Awards 08のBEST FEMALE VIDEO（女性ソロ最優秀ビデオ）、MTV Video Music Awards Japan 2008のBest R&B Video（最優秀R&Bビデオ）を受賞した。

2012年6月27日にPLAYBUTTONが限定生産盤として発売された。

同年9月16日にデビュー20周年を記念して、CD（ジャケットB）が期間限定スペシャルプライス盤として再発売された（12月25日までの期間限定発売）。

</doc>
<doc id="1008709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008709" title="吉田愛理">
吉田愛理

吉田 愛理（よしだ あいり、1972年1月17日 - ）は、日本の女性声優。以前は青二プロダクション、銀プロダクション、RMEに所属していた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1008710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008710" title="ブリス・ラロンド">
ブリス・ラロンド

ブリス・ラロンド（Brice Lalonde、1946年2月10日 - ）は、フランスの政治家。環境政党「環境世代」（エコロジー世代、Génération Écologie）党首。2004年アメリカ大統領選挙の民主党候補ジョン・ケリーは従兄に当たる。

1981年フランス大統領選挙に立候補するが落選する。1988年、ミシェル・ロカール内閣で環境相として入閣したが、1990年にフランス社会党を離党し、環境世代を結成して党首となった。

イル＝エ＝ヴィレーヌ県のコミューン、の村長である。

</doc>
<doc id="1008711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008711" title="ダム穴">
ダム穴

ダム穴（ダムあな）とは、ダム湖やため池などの人造湖にて、その水面にあたかも穴が空いたように見える光景に対して付けられた俗称である。

一般に、ダム湖やため池といった人造湖には、水位が一定以上とならないよう、余分な水を下流に放流（放水）する設備を備えており、これを洪水吐き（または余水吐、英: ）という。中でもその取水口が水上に突き出し真上に向いた物を、その形が”朝顔（モーニング・グローリー）”に似ていることから「グローリータイプ」、グローリーホール（英: glory hole）と呼ばれ、排水時に流入部周囲の水面にあたかも穴が空いたような光景を作り出す。これが、俗にダム穴（ダムあな）と呼ばれるものの正体である。

グローリーホールは、放水路へとつながる円筒形の管が水中（湖底）から立ち上がった構造をしている。流入部は真上に向けられており、その形状は楽器のラッパ、もしくは逆さにした釣鐘（英: ）にも見え、特にアサガオ（英: morning glory）の花に似ていることからモーニング・グロリーぜきといった呼び名もあり、また直線の刃形ぜきを丸めた円筒形状から円筒形刃形ぜきともいう。これらは水位が流入部の堤頂を越えたとき、周囲から中心部（クロッチという）に向かって水がいっせいに流れ込む。このとき水は互いに衝突し合い、クロッチの直上に泡（ボイルという）が発生する。水は内部を垂直に落下し、放水路を通じて下流に放流される。運用面では管路につまりができないよう、ごみの流入や凍結などに注意を払う必要がある。

日本では2000年代にインターネットの電子掲示板やブログなどのメディアを通じて紹介され、その異様な雰囲気の光景にいつしかダム穴という名前が付けられた。しかし、現状では日本のダムにおいてダム穴が見られる機会は少ない。建設された多くのダムでは、メンテナンス性から堤体（ダム本体）にスロープ状の洪水吐きを水門を伴って設けることがほとんどであり、真上を向きごみが落ちやすく保守・保全もしにくいグローリータイプを備える例が少ないためである。いわゆるダム穴が現れる構造をしているダムとしては、宮崎県にある芋洗谷ダムや、アメリカのモンティセロダム () などが有名である。

</doc>
<doc id="1008717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008717" title="キャンディ・カミングス">
キャンディ・カミングス

ウィリアム・アーサー・"キャンディ"・カミングス（William Arthur "Candy" Cummings, 1848年10月18日 - 1924年5月16日）は、アメリカ合衆国 マサチューセッツ州ウェア出身のプロ野球選手（投手）。右投げ右打ち。

野球の球種の1つ「カーブ」の考案者とされる。

カミングスは17歳からブルックリンのエクセルシオール・クラブで野球をしていた。最初に出場した試合は1866年8月24日にニューアークのユーレカ・ベースボール・クラブと対戦した試合で、この時は24対12で勝利を収めている。その後1867年のウースター（マサチューセッツ州）での試合で、カミングスは初めてカーブを投げたといわれている。カーブの投げ方については、貝殻を投げた時に回転しながら飛んでいく様をヒントにしたという。

カミングスがプロ野球リーグに登場するのは1872年のことで、ニューヨーク・ミューチュアルズの投手として55試合に登板、33勝20敗の成績を収める。下手投げのみのルールだった当時は、困難だった完封勝ちも3試合行っている（リーグ最多）。投手としての経歴は1877年までで、同年に創設されたインターナショナル・アソシエーションというプロ野球リーグの初代理事長となった。

1924年、オハイオ州トレドにて死去。1939年、野球の発展貢献者としてアメリカ野球殿堂入り。

カーブの発案者を、フレッド・ゴールドスミスとする他説もある。ヘンリー・チャドウィックら一部の野球歴史家の著作によると、カーブが投げられたという最も古い公式な記録は、1870年8月16日のブルックリンでの野球の試合であるという。

※記録は全て1872年以降

</doc>
<doc id="1008718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008718" title="たばこ総合研究センター">
たばこ総合研究センター

公益財団法人たばこ総合研究センター（たばこそうごうけんきゅうセンター）は、東京都港区にあり、東京・渋谷にある「たばこと塩の博物館」の運営や、タバコ・喫煙と人間とのかかわりをテーマにした研究や関連書籍の出版などを行っている。日本たばこ産業（JT）との関連は強い。また、文化的側面からみた研究を主な対象としている。元財務省管轄。

機関誌『談』は、アルシーヴ社の編集者・佐藤真（工作舎の「遊塾」出身。かつては「INAXブックレット」も編集していた）が編集長であり、たばこに係わらず、先鋭的な文化全般を扱っている。

</doc>
<doc id="1008720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008720" title="ピエール・ブロンベルジェ">
ピエール・ブロンベルジェ

ピエール・ブロンベルジェ（-ブローンベルジェとも、Pierre Braunberger、1905年7月29日 - 1990年11月17日）は、フランスの映画プロデューサー、俳優。

1905年7月29日、フランス・パリの医者の家庭に生まれる。

7歳のときに、父親とおなじ生業、つまり医者を継がないことをすでに決定されていた。ゴーモン劇場 (Gaumont Théâtre) で映画『ファントマ』のあるエピソードを観ているときに、映画館で働くことを決意する。

第一次世界大戦後、まだ15歳になったばかりであったが、彼の最初の映画作品 "" をプロデューサー兼監督としてドイツで撮影した。ベルリンへつづけて冒険に旅立ち、ロンドンへはブロックリスに働きに出た。

1923年、アメリカ・ニューヨークへ旅立ち、20世紀フォックス社で数週間働き、次に製作責任者として過ごす。フェルディナンド・H・アダムのところへ入り、俳優フランク・メリルの映画を何本か監督した。ロサンゼルスでの撮影の間、アーヴィング・タルバーグのアシスタントの一人として、メトロ・ゴールドウィン・メイヤーと契約した。彼は当地に18か月間留まり、当時最大の映画監督たちと接触し、その関係を定着させることができた。

フランスで演出や製作をすることを望み、パリに戻ってジャン・ルノワールと知己を得て、彼とともに『水の娘』("")、『女優ナナ』("")、『のらくら兵』("") を撮る。

1929年、レ・プロデュクション・ピエール・ブロンベルジェ社および 社を設立、同社初のフランス語トーキー映画、ロバート・フローリー監督の "" を製作。

1930年、映画館「シネマ・デュ・パンテオン」の責任者となり、以後60年間に渡りそれを続ける。ホールを修繕し、450席を設けてウェスタン・エレクトリック社製の音響システムを設置した。字幕スーパーがまだ発明されないのに対して、ブロンベルジェは原版で外国映画を流した最初の人物である。

その1年後、映画製作のために、映画監督ロジェ・リシュベーと組み「ブロンベルジェ＝リシュベー事業所」を設立。ロバート・フローリー監督の"" 、ジャン・ルノワール監督の『牝犬』("")、マルク・アレグレ監督の"" 、"" など、いくつかの映画が生まれた。 

1933年、28歳になり、単独で続けることを決意。「ビヤンクール撮影所」を新たに取得、同撮影所はのちの「パリ・ステュディオ・シネマ」である。

第二次世界大戦末、ゲシュタポ地方支署を撮影スタジオ「ステュディオ・ルモン」に改装、その場所がジャン＝ピエール・メルヴィル、ジャン＝リュック・ゴダール、アラン・レネといったヌーヴェルヴァーグの新しい才能を彼に発見させた。

1966年、第16回ベルリン国際映画祭の審査委員長を務める。

1990年11月17日、死去。

1920年代 - 1940年代
1950年代
1960年代
1970年代
1980年代 -

ゴダールがブロンベルジェについてこう語っている。「多くの人々が映画を愛していました、親愛なるピエール。そして、ごくごく少数の人が映画に愛されていました。あなたはその後者です」。

</doc>
<doc id="1008724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008724" title="寺島・鈴木のちょっとこいや">
寺島・鈴木のちょっとこいや

寺島・鈴木のちょっとこいや♥（てらしま・すずきのちょっとこいや）は、超!放送局で2007年2月21日 - 2008年1月30日まで展開されていたWebラジオコンテンツ。

昼の部ゲスト：小山力也、遊佐浩二。夜の部ゲスト：宮田幸季、遊佐浩二。
番組初の公開録音だが、提供もとのCDを買った人のみのイベントの為、番組はおろかこの二人のことをまったく知らない観客も多かった。

「二人がどの位成長できたか?」を図る為に様々な問題に挑戦するも惨敗。スピリタスを飲まされる。
寺島VS鈴木の「誕生日プレゼント」争奪戦で様々なゲームに挑戦する。勝者にはドラえもん秘密道具が与えられ、敗者にはボウリングボールがプレゼントされた。

第9回川原慶久ゲストより登場する。 （ゲストは免除される為、引っ掛け・エロトークへの方向転換などやりたい放題。但し、最終回は罰金制度対象外）
貯金箱は2代目まで登場。罰金総額は、寺島が13,000円（26回）、鈴木が15,000円（30回）、スタッフ1,000円（2回）
初代貯金箱は、『ちょっとこいや出張版』にて衣装代にて、2代目貯金箱は、最終回リスナープレゼントにて使われた。

毎週変わる前クレジットを鈴木、後クレジットを寺島が担当。間違えても・噛んでもそのまま流す。

</doc>
<doc id="1008725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008725" title="バショウカジキ">
バショウカジキ

バショウカジキ（芭蕉梶木）、学名 "Istiophorus platypterus" は、スズキ目マカジキ科に属する魚の一種。長大な背鰭が特徴のカジキである。釣りの対象として人気があり、食用にもなる。

日本での地方名はビョウブサシ（富山・石川）、ミノカジキ（神奈川）、スギヤマ（三重・和歌山）、バショウ、バンバ（高知）、バレン（山口・福岡）、ハウオ（長崎）、アキタロウ、ゲンバ（鹿児島）など数多い。

成魚は全長3.3mに達する。体は他のカジキ類同様に上顎が伸び、前後に細長い紡錘形の体型だが、他種に比べて第一背鰭が大きく発達する。体は他種に比べて側扁し、小さく細長い鱗に覆われる。吻は長いがマカジキやメカジキほどではない。両顎には小さな歯がある。腹鰭は細長く、吻とほぼ同じ長さになる。

インド太平洋の亜熱帯・熱帯海域に広く分布する。日本近海では東北地方以南に分布するが、北海道南部でも稀に見られる。

カジキ類の例に漏れず外洋回遊性だが、カジキの中では最も沿岸に近づく性質がある。単独か、数尾ほどの小さな群れで行動する。食性は肉食性で、イワシ、アジ、カツオなどの魚やイカ類を捕食する。高速遊泳を行うことで知られるカジキ類の中でも最も速く泳ぎ、水中最速の動物である。その速度は54ノット(100km/h)を超えるといわれていた。実際にバショウカジキの遊泳スピードを海で計測した科学論文では平均で2km/h程度であり、発信機を取り付けて追跡した実験でも最高で8km/h程度である。(その動物が本当に最大パフォーマンスを発揮しているのか、客観的な判断ができないため真の最高速度かどうかは不明である。)

第一背鰭は普段は折りたたまれて目立たないが、背鰭を水面上に広げて泳ぐことがある。その他、獲物を追って急旋回する時などにも大きく広げる。帆のように広がることから英語では"Sailfish"と呼ばれ、日本語では、まっすぐな葉脈のあるバショウの葉に例えられる。

日本近海産のものは4月-8月にフィリピン東方海域で産卵する。幼魚は第一背鰭と第二背鰭が連続しているが、成長につれ小さな第二背鰭が分離する。

カジキの中でも沿岸に出現しやすいことから、トローリングの対象として人気がある。南シナ海を中心に台湾、フィリピン、マレーシアなどで釣ることができる。漁業面ではマグロ延縄、突きん棒、定置網等で漁獲される。鹿児島県沿岸の呼称「アキタロウ（秋太郎）」は秋に多く漁獲されることに因る。水揚げ後の処理によって鮮度が大きく変わるため、漁師は吻を掴んで頭部を一撃し、速やかに締めの作業を行う。

肉は繊維質が強く脂肪の少ない赤身である。味はマカジキ、クロカジキ、シロカジキ、メカジキに劣るが、夏・秋が旬とされている。刺身、塩焼き、唐揚げなどで食べられる。

沿岸に寄ることが少なく、高速で遊泳するため捕まえづらいこと、身体は傷つきやすく、輸送が難しいことなどから飼育は非常に難しい。
日本国内では2008年と2009年にアクアマリンふくしまによる飼育・展示がなされたのみ。
同館では2008年に予備水槽で約2週間の飼育に成功、2009年に展示水槽で約2か月の飼育に成功した。
東京都の葛西臨海水族園でも、鹿児島の定置網へ出向き、幼魚採集と餌付けを行う等、飼育に挑戦している。

大西洋産は別種 "Istiophorus albicans" (Latreille,1804) とされ、この2種のみでバショウカジキ属を構成する。こちらも釣りの対象として人気があり、フロリダ、メキシコ、コスタリカなどのカリブ海沿岸で釣りの愛好者が多い。

</doc>
<doc id="1008726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008726" title="東柳津駅">
東柳津駅

東柳津駅（ひがしやないづえき）は、現在の岐阜県岐阜市柳津町（旧羽島郡柳津町）にあった、名古屋鉄道竹鼻線の駅。

現在の西笠松駅 - 柳津駅の間に存在した。柳津駅は、かつて西柳津駅と称していた。

</doc>
<doc id="1008727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008727" title="Lluvia">
Lluvia

『Lluvia』（ジュビア。スペイン語で「雨」を意味する）は、今井美樹の6枚目のオリジナルアルバム。1991年9月7日発売。発売元はフォーライフ・レコード（現・フォーライフミュージックエンタテイメント）。

1988年の『Bewith』以来、自身2作目のオリコンアルバムチャート1位を獲得。
大ヒットした前作『retour』に続き佐藤準がサウンドプロデュースを手がける。

シングルタイトル曲が収録されていないオリジナルアルバムは異例であったがミリオンに迫る売り上げとなった。

当時シングルを収録しないアーティストは松任谷由実が代表例として挙げられる。

</doc>
<doc id="1008728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008728" title="ロメオ・カスカリーノ">
ロメオ・カスカリーノ

ロメオ・カスカリーノ（"Romeo Cascarino", 1922年9月22日 - 2002年1月8日）はアメリカ合衆国の作曲家。

フィラデルフィアのコムズ音楽大学（現在は廃校）の教授を長く務める。作風は概して調性の枠内である。代表作はオペラ「ウィリアム・ペン」で、彼はその人生に幼年時代より魅了されており、1950年から1975年まで25年かけて作曲し、1982年に初演された。

</doc>
<doc id="1008729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008729" title="ハリオアマツバメ">
ハリオアマツバメ

ハリオアマツバメ（針尾雨燕、"Hirundapus caudacutus"）は、アマツバメ目アマツバメ科ハリオアマツバメ属に分類される鳥。

インド北部、インドネシア、オーストラリア東部、カンボジア、シンガポール、スリランカ、タイ、大韓民国、台湾、中華人民共和国、朝鮮民主主義人民共和国、日本、ネパール、パプアニューギニア、フィリピン、ブルネイ、ベトナム、マレーシア、モンゴル、ラオス、ロシア東部

夏季にユーラシア大陸東部で繁殖し、北半球における冬季になるとオーストラリアやパプアニューギニアへ南下し越冬する。中華人民共和国南部やヒマラヤ山脈では周年生息する。日本では繁殖のため飛来する夏鳥である。

全長21cm。体形は太い。尾羽は短く、羽軸が針のように露出していることが和名や英名（needletail＝針尾）の由来。全身は黒褐色、背中は灰色の羽毛で覆われる。額や喉、腹部側面から尾羽基部の下面（下尾筒）にかけての羽毛は白く、英名（white-throated＝白い喉）の由来になっている。

4亜種に分かれるとされる。

高山や海岸などに生息する。1日の大部分を飛行して過ごし、地上に降りることは無く岩場に爪を引っ掛けて休む。尾羽の突出した羽軸は、静止時に体重を支えるのに役立つと考えられている。

食性は動物食で、昆虫を食べる。飛翔しながら口を大きく開け、獲物を捕食する。

日本では6-7月に崖の隙間や樹洞に空中で集めた枯草や羽毛を唾液で固めたお椀状の巣を作り、1回に3-4個の卵を産む。

</doc>
<doc id="1008737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008737" title="門間駅">
門間駅

門間駅（かどまえき）は、岐阜県羽島郡松枝村門間（現在の笠松町）にあった、名古屋鉄道竹鼻線の駅（廃駅）である。

現在の柳津駅と南宿駅の間に存在した。

</doc>
<doc id="1008739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008739" title="Flow into space">
Flow into space

『flow into space』（フロー・イントゥ・スペース）は、今井美樹の7枚目のオリジナルアルバム。1992年12月23日発売。発売元はフォーライフ・レコード（現・フォーライフミュージックエンタテイメント）。

</doc>
<doc id="1008740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008740" title="全国たばこ耕作組合中央会">
全国たばこ耕作組合中央会

全国たばこ耕作組合中央会（ぜんこくたばここうさくくみあいちゅうおうかい）とは、東京都港区にある、たばこ耕作組合法に基づく組合である。管轄は財務省である。

</doc>
<doc id="1008743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008743" title="ガンズ・ハート">
ガンズ・ハート

『ガンズ・ハート』は、電撃文庫より出版された日本のライトノベル。著者は鷹見一幸。イラストは青色古都 。

本作は架空の惑星を舞台にした、ファンタジー戦記。ただし「剣と魔法」の世界では無く、「銃と獣」の世界であり舞台は近世をモデルにしている。作者がネット上でゴブリンの大群と戦ったらどうなるかという内容に触発されて書かれた。全3部、計5巻で構成されている。最初は猛獣の大量発生によるスタンピードと呼ばれる災害に対処する話だが、3巻以降は人間同士の戦争の話が中心になる。鷹見作品共通の「やせ我慢｣と「ええかっこしい」の精神で、普通の人間が知恵と意地で難題を解決する姿が書かれている。

たった一つしか大陸が存在しない星。かつて惑星ドラングと呼ばれたその星に住む人々は、千年前に新天地を求めて外宇宙から移民してきた人達の子孫だった。しかし資源の乏しい星であったため文明を維持できず文化レベルを後退させていた。世界は大陸中央の大河を挟み西域国と東域国、そして失われた科学文明の知識を管理する知の教団の三つに分割されていた。その内のひとつ、西域国で下級士族の少年不良グループのリーダーをしているケリンと、その参謀役D・Dは、ひょんなことから、地方国防軍633銃士隊の100人隊長とその副官に任命される。そして、彼らは西域国に訪れる災厄に立ち向かう事になっていく。

</doc>
<doc id="1008747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008747" title="黄文王">
黄文王

黄文王（きぶみおう、生年不詳 - 天平宝字元年7月4日（757年7月24日））は、奈良時代の皇族。左大臣・長屋王の子。官位は従四位上・散位頭。

天平元年（729年）に発生した長屋王の変では父・長屋王とともに吉備内親王所生の異母兄弟が死罪となったが、藤原長娥子所生の黄文王らは藤原不比等の外孫であったことから死を免れる。

天平9年（737年）長屋王の変の黒幕であった藤原四兄弟が相次いで疫病により没すると、兄の安宿王とともに俄に叙位を受け、同年10月に黄文王は従五位下に叙爵される。その後も天平11年（739年）従四位下、天平12年（740年）従四位上と聖武朝中盤は順調に昇進する。以降昇進は止まり、任官記録も天平13年（741年）の散位頭しかなく、要職への登用はなされなかったと見られる。この状態の中で、天平17年（745年）頃より橘奈良麻呂が謀反の計画を進め始めるが、同調者を集める際にしばしば黄文王を天皇に立てると発言しており、この頃より黄文王は謀反計画に参画していたか。なお、天平20年（748年）の元正上皇崩御、天平勝宝8年（756年）の聖武上皇崩御に際しては装束司を務めている。

天平宝字元年（757年）に発生した橘奈良麻呂の乱に際し、黄文王は橘奈良麻呂により新帝候補の一人に擬せられ、奈良麻呂の意を受けて安宿王を欺して謀議に参加させるなど、謀反に積極的に加担する。しかし、密告により謀反の企ては露見して、7月4日に奈良麻呂や道祖王らと共に捕らえられ、黄文王は久奈多夫礼（くなたぶれ＝愚かな者）あるいは多夫礼（たぶれ＝誑かす者）と改名させられた後、杖で何度も打たれる拷問を受けて獄死した。

</doc>
<doc id="1008749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008749" title="地球の秘密">
地球の秘密

『地球の秘密』（ちきゅうのひみつ）は、島根県簸川郡斐川町（後の出雲市）の12歳の少女・坪田 愛華（つぼた あいか）による漫画。英題は『Secrets of The Earth』。環境問題をテーマとし、地球の自然の構造、公害などによる自然破壊、人々が自然を守るために行うべき環境運動などを取り上げた作品である。作者が満12歳で死去した後、作者の両親や斐川町により増刷され、新聞報道などで全国的な話題を呼んだ。さらに日本国外に紹介され、国際連合環境計画のを、子供として初めて受賞した。小学校の学習課題で作られた漫画だが、2004年（平成16年）に出版文化社より市販されている。日本国外でも英語版を始めとして11か国語に翻訳され、世界中の子供たちに読まれている。

全6章で構成される。

自然の中に循環している生命には、無駄な物は一切存在せず、皆が支え合っているという概念のもとに、生物などが環境に果たす役割の重要性を訴えられている。海洋汚染、酸性雨、オゾン層の破壊などの仕組みもわかりやすく解説されている。作者が、本作の製作時期である1991年に勃発した湾岸戦争に関心を抱いていたことから、湾岸戦争による環境破壊も取り上げられている。

さらに主人公の少年少女が環境保護に目覚める物語となっており、今後の地球の未来を守るための人間の心の在り方に至るまで、物語は広がっている。

登場人物には、かわいらしく、親しみの持てるキャラクターが使われており、また要所要所に図を入れるなど、小さな子供でもわかりやすいよう、工夫されている。

1991年（平成3年）。斐川町の町立西野小学校では、6年生の国語において環境問題の調査を生徒たちの課題にもうけ、調査結果のまとめ方は各自の自由とした。

生徒たちが思い思いの方法で資料をまとめる中、当時の生徒の1人である坪田愛華は、漫画を描くことが得意であったことや、小学1年生にも理解してもらえるようにとの意図から、低学年向けの環境漫画の執筆を考案し、同年10月より執筆を開始した。図書館でも熱心に調査し、友達からの遊びの誘いも断り、いつも夜遅くまでかけて描き続けた。表紙だけでも3回も描き直した。

両親の談によれば、愛華は10歳のときにすでに地球に対して強い関心を抱き、この年の1月には、湾岸戦争の激化によりイラクの遺跡が破壊されることを危惧し、同戦争で原油にまみれた水鳥の姿にショックを受けていたという。修学旅行で被爆地である広島県へ行き、平和について学んだことも背景にあった。

約2か月間を費やした執筆の末に、2学期の終業式当日である同1991年12月25日、『地球の秘密』と題した漫画がほぼ完成し、あとは彩色しての仕上げを残すのみの状態であった。

しかしその夜の12月26日午前1時頃、愛華は就寝中に体調が突如急変した。同日朝、課題を学校へ提出することなく入院した。翌日の1991年12月27日朝、小脳出血により死去した。それまで健康そのものであり、病気の兆候など全く無く、わずか12歳というあまりに早い、そして突然の死であった。

翌1992年（平成4年）2月、作者の母である坪田揚子は、愛娘が皆の心に生きることを願い、遺作となった『地球の秘密』を自費でコピーし、西野小学校の同級生らと教員らに配布した。

折しも別件で読売新聞の記者が学校に取材に来ており、その記者の目に本作がとまった。本作に感銘を受けて朝日新聞の販売店に持ち込んだ保護者もいた。こうして本作は期せずして、読売、朝日の2大新聞で同日の新聞記事に取り上げられ、両親の家や学校宛てに、本作を読みたいとの問合せが殺到した。環境保護について地球という大きな観点で捉えていながら、年少者向けに漫画というわかりやすい形式で述べられた内容は話題を呼び、活動の輪が急速に広まることとなった（後述）。

同1992年6月、地球環境平和財団が冊子版を発行した。これは一般書店での販売ではなく、同団体が申し込みに応じて発行していた。その後の2004年（平成16年）12月、出版文化社より市販本が発行され、一般書店での購入が可能となった。出版文化社版では、生前の作者の言葉を頼りに、グラフィックデザインの経験を持つ母の坪田揚子が全ページの彩色を行ない、簡素だった従来の装丁がA4判ハードカバーに改められた。

先述の通り、本作が読売新聞と朝日新聞で取り上げられたことで、作者の家や学校には、本作を読みたいとの問合せが殺到した。作者の両親は私費で100部を増刷。1992年（平成4年）2月には、新聞記事で本作を知った地元の斐川町が、より多くの希望者に本作を届けることを望んで協力を申し出て、教育委員会が町の予算を用いて400部を増刷し、町内の小・中学校の全学級に配布した。その後も、日本全国の自治体から「啓発用に使いたい」、全国の学校から「授業で用いたい」との要望が殺到した。

斐川町は漫画の技術の高さ、内容の充実さを評価した。その完成度には「小学6年生の作品とは思えないほど」との声も多く挙がっており、「地球に住むすべての人々への遺書」との声もあった。本作の完成と作者の死去がクリスマスの時期であったこと、本作のキャラクターである地球の精霊「アース」が少年少女に後を託して消え去る構成であることから、本作を「神の思し召しとしか思えない」という関係者の言葉もあった。身内の評価であるが、作者の父である坪田正は講演において、本作が大きな反響を呼んでいることについて「小さいことは大きなことへと通ず、愛華を通して私が教えられた事」「あの本を毎日読んでいると、環境問題だけではなく、人間の生き方や考え方そのものを問いかけている、と思えてきました」、母の坪田揚子は「愛華の声は、（地球を守ってという）子供たちの声の代表だと思う」と後に語っている。

同1992年4月には町による計5000部の増刷後、行政による増刷は予約分のみで精一杯であったことから、増刷が終えられた。しかし、その後も入手方法に関する問合せが途絶えることは無かった。同1992年には、環境省による環境白書の表紙にも採用された。

同1992年、グラフィックデザイナーの粟津潔が委員長を務める「海を救おうキャンペーン実行委員会」が、「21世紀 残そう美しい海」のテーマで子供たちの絵を募集していたところ、その委員会の1人が本作を手にしており、本作が粟津らの目に留まることとなった。粟津は本作の完成度、本作に込められた人間や生物への想いに感嘆し、作者を「現代の神童」と評価した。実行委員会事務局次長の篠原裕幸は「大人が気づかなかったことを、小学生が深く考えている。愛華さんの『地球の秘密』は、その一つの象徴でした」と語った。委員会では「地球環境が危機にある時に、日本の子供がこんな本を残したことに神秘的なものを感じる」との声もあった。

同1992年12月に東京都の荒川区立第一中学校で、文化祭の学習展示会で環境問題に取り組んだ際には、本作が取り上げられたことで、自分たちの身の回りで可能な範囲で環境保護に努める生徒たちが増加するに至った。この学校の社会科担当の教員は、同世代の少女が本作を描いたことで生徒たちに反響が大きかったとみている。

1993年（平成5年）5月には、第126回国会環境委員会において、同委員である草野威が本作をテレビで知って感嘆し、以下の通り述べた。
同1993年4月には、4月21日が「民放の日」に制定されたことにちなみ、本作を軸とした特別番組『地球大好き! 子供たちの森と海と空』が日本テレビで放送された。この放送に当たっては、日本テレビのチーフプロデューサーである有山至が、本作で環境破壊を批判するのではなく、何か行動しようと声をあげているプラス志向を評価した。

1994年（平成6年）、地球環境平和財団において会員組織「地球の秘密AIKAクラブ」が発足した。作者の遺志を継ぎ、未来の世代に美しい地球を残すため、会員同士で連携して行動することを目的としている。同1994年頃には、本作に共感した子供たちから愛華の生家へ届けられる手紙が、500通を超えていた。漫画以外にも、アニメや舞台作品など、多くのメディアミックス作品も発表された。

同1994年、環境庁の環境白書を漫画化した『マンガで見る環境白書』に、本作で登場する地球の精霊「アース」が、舞台回しのキャラクターとして採用された。大蔵省印刷局が同年発行した書籍の中では3位と、本家の環境白書を大きく上回る売れ行きを示した。当時の計画調査室係長であった川上毅は「子どもの目の高さに立った原作がいい」「入庁時の私だって、これほど環境問題を理解していたか」と感嘆した。

1995年（平成7年）6月に、「影絵劇団かしの樹」による影絵ミュージカル『地球の秘密』が開催されるにあたり、作曲を担当した小椋佳は、以下のように語った。

また、同ミュージカルの演出の西川徹は、ごく普通の少女が人々の心を動かす作品を作り上げたことに惹かれたといい、「愛華さんの純粋な12年間は、生きること、人間とは何かということを教えてくれます」と語った。地球環境平和財団の事務局長である矢野等子は「子どもとは思えない完ぺきな内容です。自然の素晴らしさや命の大切さをわかりやすく説いていることが、人々に訴えるのでしょう」と話した。

1996年（平成8年）3月発売のアニメビデオ作品『地球の秘密』で、地球の精霊「アース」の声優を担当した薬師丸ひろ子は、「愛華さんのメッセージを今後も語り継いでいかなくては、という思いで仕事をしました」と語った。

2004年（平成16年）には、当時の島根県知事である澄田信義、作者の母の坪田揚子、本作をもとにしたミュージカル『あいと地球と競売人』の歴代主演者たちによる「地球温暖化防止座談会」が行われ、澄田は本作を以下の通り評価した。
2005年（平成17年）には、地球温暖化防止に向けた京都議定書の発効に際し、環境昆虫学者の岩佐光啓（帯広畜産大学教授）が本作を以下のように評価した。
2008年（平成20年）、日本海テレビにより、子供たちの優れた環境活動を顕彰する「こどもエコグランプリ」が制定された。優れた環境活動を行なう子供たちに「坪田愛華賞」「アースくん賞」などが授賞されている。

先述の通り、「海を救おうキャンペーン実行委員会」の目が本作に留まったことで、本作は粟津潔らの手により、英訳を始めとして、日本国外へも紹介されることとなった。原作ではごく一部が色鉛筆で彩色されているのみだったが、この英訳に際し、専門家の手により作者の色遣いを再現して彩色が行なわれた。

同1992年5月には、アメリカのニューヨーク国連本部による第1回「国連子供環境絵画展」で展示された。6月にはブラジルのリオデジャネイロで行なわれた「環境と開発に関する国連会議（地球サミット）」でも、日本の地方自治体からの唯一の参加者として、先述の澄田信義により紹介され、会場の参加者たちからは大きな反響が巻き起こった。

1992年10月には、アラブ連盟の環境大臣事務局からの要望に応え、アラビア語版5000部が完成し、エジプトのカイロでのアラブ環境会議へ寄贈された。その背景には、アラブ諸国も湾岸戦争によるペルシア湾への石油流出など、環境上に様々な問題を抱えているという事情があった。

1993年5月頃には、本作を読んだ中国やアラブのシリアの子供たちからも作者の両親宛てに手紙が届いていた。1995年1月には、ケニアのナイロビに置かれている国際連合環境計画の本部に、本作の日本語版と英語版、原画をカラーコピーしたパネル12枚が、地球サミットの模様を伝えるパネルや報告書などと共に永久展示された。

ベトナム大使のヴゥ・ズン(Vu Dung)は、作者の貢献に感謝の意を表して、以下の通り語った。
2004年（平成16年）3月に、モンゴル内陸部のアルファンガイ県へ1000冊を贈呈された際には、ニュースを知った子供たちが集まり、入手できない子供たちが続出した。30キロ、40キロを歩いて来て泣き出す子供もおり、あと10万冊を贈呈すべく、読者たちの協力を仰ぐキャンペーンが開始された。同年4月、森林伐採など環境破壊が大きな問題になったモンゴルのツェツェルレグ市に本作が贈呈される模様が、テレビ朝日の『素敵な宇宙船地球号』シリーズで『地球を守る人 愛する地球へ贈る本』と題して放映され、大きな反響を得た。2007年（平成19年）、日本海テレビの『モンゴルから地球を変える』において、公害による環境汚染に晒されるモンゴルで、先述の坪田正が環境問題改善のために活動する様子と共に、本作がモンゴルの子供たちの環境テキストとして紹介された。

2013年（平成25年）には、坪田正によるモンゴル寄贈などの活動がきっかけとなり、モンゴル健康科学大学が出雲市の島根大学医学部と、歯科医療分野のシンポジウムを通じて交流し、今後の友好の深まりを願った。

その後も本作は英語、フランス語、アラビア語、中国語、台湾語、朝鮮語、ベトナム語、モンゴル語など、全11か国語に翻訳されている。イギリスのイーストボーンでの国連こども環境会議での配布をはじめ、台湾、ケニア、モンゴルなど各国の小学校や子供たちに贈呈されるなど、世界80か国以上で親しまれている。世界合計発行部数は、環境漫画としては空前の60万部に達している。

1992年（平成4年）7月、環境庁長官より、社会に対して活発な活動で大きな貢献を行なった若者に贈られる「TOYP大賞」（日本青年会議所主催）の特別賞（環境庁長官賞）を受賞した。

1993年（平成5年）6月。日本政府の推薦により、環境問題に多大な貢献をした者に贈られる、国際連合環境計画の「グローバル500賞」を受賞した。同賞の子供の受賞、そして故人の受賞は史上初であり、日本国内での受賞者は10人に満たなかった。このことは世界中に衝撃を及ぼし、日本国外のニュースでもトップ記事で報道された。国際連合環境計画では、本作は「人類と自然に対する問題に正面から取り組んだ一人の少女の立派な作品」と評価された。

グローバル500賞の表彰式は同1993年6月5日、北京人民大会堂での「世界環境デー記念式典」で行なわれ、坪田正・坪田揚子夫妻が娘の遺影を抱いて出席した。式場では本作は、[国際連合環境計画事務局長のにより、以下のように評価され、式場からは拍手が巻き起こった。
1994年（平成6年）6月、作者である坪田愛華に、島根県より島根の誇りとして環境特別功労賞が贈られた。

1993年（平成5年）3月、本作をテキストとした、子供たちによる『地球の秘密』駅伝シンポジウムが島根県出雲市で開催され、次いで札幌市、大阪市、東京都、山口県、福島県で開催された。同1993年6月、環境月間に合せ、国立国会図書館での常設展示「環境問題 世界の取り組み」において、日本国内外の環境保護の資料などと共に本作が取り上げられた。

1994年（平成6年）8月、本作および、グローバル500賞の受賞がきっかけとなったことで、国連地球環境子供サミット「かぎりなく青い地球を求めて」が島根県松江市で開催された。このサミットでは、北東アジア地域を中心に、世界各国の自治体や日本国内各県の子供たちが島根に集結し、環境問題について様々な語り合いが行なわれた。サミットは松江市外にも4か所のサブ会場で開催され、日本国外から14か国、日本国内からは78の自治体が参加し、全参加者の数は500人以上に昇った。皇室からは紀宮清子内親王も参加し、異文化コミュニケーターであるマリ・クリスティーヌの講演も行なわれた。実行委員会事務局スタッフの1人は、このサミットを一地方都市である島根で開催できたことを「本作の作者が遺した大きな遺産」と語った。

日本海テレビでは、本作の誕生秘話から本の内容をまとめた映像に合せて同局のアナウンサーが作者のメッセージを伝える『「地球の秘密」アナウンサー朗読会』を開催している。開催された学校の生徒たちからは、作者への共感の声、地球を汚さないようにしたいとの声が上がっている。同局アナウンサーである定常菜都子（入社時は旧姓の岡崎菜都子）も、入社当時から朗読を続けており、この朗読がライフワークとなっている。2014年（平成26年）2月に、作者の母校である西野小学校での朗読会では、「リサイクルなど、エコ活動をもっとがんばりたい」との声が多く挙がった。

2000年（平成12年）1月、滋賀県甲賀市水口町の「みなくち総合公園 みなくち子どもの森」の施設「自然館」の巨大壁画の一部に、本作が採用された。地球環境の大切さを訴えることを狙いとしたもので、本作の絵に加え、他にも地球や自然環境をテーマとしての作品が手がけられた。

2003年（平成15年）3月23日、環境省の地域調和型エコ・ハウス整備事業の一環として、斐川町に斐川環境学習センターが開校され、センター内の広場「誓いの広場」内に、作者をモチーフとした記念碑「誓いの鐘」が設置された。記念碑の製作者は島根県出身の彫刻家の清水洋一。「誓いの鐘」の除幕式には、除幕式には日本国内の県知事、国会議員ら、翻訳版の各国の大臣、大使らも参列した。センター内では本作、作者の生涯、後述する受賞歴についてのパネルの展示も行われている。

斐川環境学習センターには、先述の「感想（この本を作って）」の文面が、「平和で住み良い地球を目指すメッセージ」として展示されている。このメッセージを結ぶ以下の作者の言葉は、多くのメディアで引用されている。先述の草野威も「本当にすばらしい言葉」と述べている。先述の荒川区立第一中学校の1992年の学習展示会でも、この言葉に多くの生徒たちが感動し「愛華さんの夢をかなえることができるのは今生きている私たち」「地球を守るということは私たちの将来にも関係してくる。今からでも環境保護運動に参加したい」と真剣な感想が集まった。

下記の他、前掲『愛華、光の中へ。』に一部が、後掲の参考文献の内の『暮しの手帖』第3世紀39号に全ページが掲載されている。

</doc>
<doc id="1008751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008751" title="Ivory II">
Ivory II

『Ivory II』（アイボリー・ツー）は、今井美樹の2枚目のベストアルバム。1993年11月10日発売。発売元はフォーライフ・レコード（現・フォーライフミュージックエンタテイメント）。

前のベストアルバム『"Ivory"』以降にリリースされたアルバム『"retour"』『"Lluvia"』『"flow into space"』の中に収録されている楽曲とシングル「"PIECE OF MY WISH"」「"Blue Moon Blue"」「"Bluebird"」の中からセレクトされている。尚、選曲は本人が行なっている。

累計売上は120万枚。

</doc>
<doc id="1008755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008755" title="オリーブの枝請願">
オリーブの枝請願

オリーブの枝請願（オリーブのえだせいがん、英:"Olive Branch Petition"）は、アメリカ独立戦争の初期に第二次大陸会議からイギリス国王ジョージ3世に宛てて出された請願文書である。

大陸会議は流血沙汰を避けるために植民地の不満を軽減するよう、国王に対する最後の諫言としてこの文書を作成した。請願文書はジョン・ディキンソン達によって起草され、植民地を大英帝国の中に留めることを目指しでいた。しかし、イギリス本国はこの申し出を拒んだ。オリーブの枝請願は当時、今とは異なる名前で呼ばれていた。最も流布した名前は「国王に対する第2の請願」("The Second Petition to the King")あるいは「謙虚な請願」("The Humble Petition")であった。オリーブには旧約聖書創世記のノアの方舟の逸話の中で、ノアが放った鳩がオリーブの葉を銜えて帰ってきたことから、平和の象徴としての意味が込められている。

1775年5月に大陸会議が招集されたとき、進行中のイギリス本国との紛争をどう扱うかについて、議論が分かれた。多くの代議員はジョン・ディキンソンが主張するイギリス国王を宥める方向に傾いていた。しかし、ジョン・アダムズが先導する少数グループは戦争が避けられないものと確信していた。大陸会議での議論が進んで行く中で、ジョン・アダムズを始めとする急進派グループは、しばらくは独立の願望を抑えて静かにしておき、民衆を扇動する適当な機会を待つことが賢明な方法ということになった。このことで、ジョン・ディキンソンと彼に従う者達が国王との融和策を練り始めた。オリーブの枝請願という案が認められたのがこの時である。

オリーブの枝請願は、まずトーマス・ジェファーソンによって起草されたが、ジョン・ディキンソンは言葉遣いが攻撃的であるとして不満を持った。ディキンソンが大部分を書き直したが、結論部分だけはジェファーソンの案を採用した。
ディキンソンは植民地と無責任なイギリス本国の閣僚との間の問題を、「王室の信頼と権威を悪用する狡猾で残酷な敵」と非難した。ディキンソンは、植民地が独立を望んではおらず、貿易と税の問題についてイギリス本国政府と話し合いをしたいだけだと訴えた。さらに国王が貿易問題を決着させる最終計画あるいは同意書を作成するよう提案した。国王の計画作成を助けるために、ディキンソンは植民地が自由貿易を許可されイギリス本国と同じ税率の課税とするか、もしくは無税として厳密に貿易を統制するかを選ぶことも提案した。請願文書は署名され7月8日にロンドンへ送られた。ディキンソンはレキシントンとコンコードの流血沙汰という言葉が、謙虚な請願と組み合わされて、少なくとも国王の心に植民地の人々との交渉を行おうという気持ちを芽生えさせるものと期待していた。

不幸にもこの請願文書は、押収されたジョン・アダムズの文書によってその力を弱められた。ジョン・アダムズは友人に宛ててオリーブの枝請願に不満があることを書き送っていた。ジョン・アダムズの文書の中では、戦争が避けられないこと、植民地は海軍を組織しイギリスの役人を捕獲すべきと考えていることが書かれていた。この押収された文書はオリーブの枝請願と同じ時期にロンドンに着いた。イギリス本国はアダムズの文書を使って、オリーブの枝請願が不誠実なものであると非難した。
国王が請願を切り捨てたとしても、アメリカの独立にとってはそれが大変重要なことであった。国王の拒絶はアダムズや急進派グループにとっては独立を推進するための好機となった。オリーブの枝請願は現実には独立運動の転換点として働いた。国王が「オリーブの枝」を拒絶した後、植民地人の心にあった問題が二極化した。無条件で屈服するか、完全なる独立を勝ち取るかであった。

</doc>
<doc id="1008762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008762" title="1971年ウィンブルドン選手権">
1971年ウィンブルドン選手権

1971年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1971）は、イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて、1971年6月21日から7月3日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1008766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008766" title="DFP">
DFP

DFP(Digital Flat Panel Port)は、液晶ディスプレイとパソコンの間における信号伝送方式で、デジタルインタフェース規格のひとつである。

DFPは、ATI、Compaq、Appleなどから成るDFPグループによって策定され、1999年3月にVESAで正式に採用された。

ディスプレイ用インタフェースとして、CRT用のRGBのアナログ信号を伝達するVGA端子があるが、液晶ディスプレイなどのフラットパネルディスプレイ装置にとっては、デジタル信号を伝送するほうが好ましい。

アナログRGB信号を液晶ディスプレイに表示する場合は、

のような構成になるため、装置が複雑になることでコストの増加や、複数のアナログ⇔ディジタル変換とアナログ信号での伝送を行うため、性能劣化の要因となりうる。

そこで、各メーカ独自のデジタルインタフェースを搭載したグラフィックカード/液晶ディスプレイが存在した。これは、アナログ変換を行なわないため、ディスプレイ本来の表示性能を発揮できるが、それぞれのメーカーの製品間での互換性がなかった。

このことから、DFPグループが'98年にリリースした「Digital Flat Panel Port（DFP）Specification」は、PCのディスプレイ出力をTMDS（Transmission Minimized Differential Signaling, PanelLink）という伝送方式を使ってデジタルのまま伝送する規格を策定した。後述のDVIの策定後、ディスプレイのデジタルインタフェースとして、統一された規格に収束していった。

DFPは、TMDSとVESA DDCの信号を含み、コネクタには一般的な20接点のセントロニクスハーフコネクタを使用する。

DVI-Dと互換性があり、コネクタ形状の変換のみを行うことで、そのまま利用できる製品が多いものの、2014年現在は規格を正しく守っていない商品が発売されているため、注意が必要である。

また、日本向けに生産されたごく一部のモニターに限り、DFPを拡張した形でモニターにUSBハブ同等の機能も持たせ、20接点を超えるコネクタを採用した独自規格も作られている。

</doc>
<doc id="1008773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008773" title="デュアメル">
デュアメル

デュアメル（Duhamel）はフランス人の姓。

</doc>
<doc id="1008774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008774" title="柳町">
柳町

柳町（やなぎちょう、やなぎまち）は、日本の地名。または日本における姓のひとつ。

</doc>
<doc id="1008781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008781" title="小幡英之助">
小幡英之助

小幡 英之助（おばた えいのすけ、嘉永3年（1850年） - 1909年（明治42年）4月26日）は、日本最初の歯科医師。豊前国中津（現・大分県中津市）出身。

中津藩甲州軍学師範役・小幡孫兵衛の長男で、慶應義塾塾長となった小幡篤次郎の従弟。

藩校・進脩館に学び、15歳で元服して藩大砲方に加わり長州戦争で初陣。明治2年（1869年）20歳で上京、叔父・小幡篤次郎を頼って芝新銭座の慶應義塾に入り、さらに同郷出身の医師・佐野諒元について医学を修め、次いで近藤良薫について横浜で外科を習得。

米国人歯科医師セント・ジョージ・エリオットから西洋式の最新歯科技術と知識を学び、1874年（明治7年）医制の公布の後、第1回目の医術開業試験に「歯科」として受験し合格した。このため、西洋歯科医学に基づく日本初の歯科医師と言われる。（医籍に登録されているので、正しくは、最初に歯科を専攻にした医師であって、歯科医師ではない。）試験主任は外科担当の教授であった赤星研造、校長の長与専斎や教授の三宅秀・石黒忠悳、総幹事・草郷清四郎と幹事長の三輪光五郎の立会いの下、試験が行われた。

この年の夏、東京府京橋区采女町（現・中央区銀座五丁目）で歯科診療所を開業し、日本人の体格に合った「小幡式治療椅子」を開発するなど、草創期の西洋歯科学の発展に大きな足跡を残している。
1909年(明治42年)4月20日に永眠。享年60歳。

弟子に東京都歯科医師会創立者の伊澤道盛がいる。

</doc>
<doc id="1008787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008787" title="長島城">
長島城

長島城（ながしまじょう）は、伊勢国桑名郡長島（現在の三重県桑名市長島町）にあった日本の城。長島藩の藩庁が置かれた。

長島城の起源は、寛元3年（1245年）、藤原道家が館を築いたことにさかのぼる。文明14年（1482年）、北勢四十八家の一人、伊藤重晴によって城が再建された。元亀元年（1570年）、一向宗・願証寺の住職・証意（蓮淳の曽孫）によって伊藤氏一族が追放され、長島一向一揆の拠点となった。その後、織田信長によって攻略され、滝川一益の居城となった。賤ヶ岳の戦い後、織田信雄の居城となるが、1586年の天正地震で天守が倒壊するなど甚大な被害を受けたため、清洲城に移った。

江戸時代に入ると、菅沼氏が2万石で当地に封じられ、長島城を改修し藩庁として用いた。元和7年（1621年）、菅沼氏が移封されると、長島藩は廃藩となり、長島城も一時廃城となった。

慶安2年（1649年）、久松松平家の松平康尚が那須藩より1万石をもって入り、長島藩が再興された。元禄15年（1702年）には、4代将軍家綱の生母の弟増山正利の子の正弥（まさみつ）が常陸下館より2万石で移され、以後8代続き明治維新に至った。この間に城郭は順次拡大されたが、天守は上げられなかった。

明治5年（1872年）、廃藩置県と共に廃城となった。

現在、城跡は長島中部小学校・長島中学校の敷地となり、遺構の大半は失われたが、東側に石垣および堀が残る。建造物としては、大手門が蓮生寺（長島町又木）に、奥書院が深行寺（長島町殿名）に、それぞれ移築され現存する。また、長島中部小学校内に、桑名市指定天然記念物の「大松」がある。この大松は本丸の西南隅にあったもので、樹齢三百数十年のクロマツである。

</doc>
<doc id="1008790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008790" title="アルレット・ラギエ">
アルレット・ラギエ

アルレット・イヴォンヌ・ラギエ（Arlette Yvonne Laguiller、1940年3月18日 - ）は、フランスの元銀行員、社会運動家、政治家。トロツキスト。

1973年からフランスのトロツキスト政党、労働者の闘争（労働者の闘い）のスポークスマンで、1974年フランス大統領選挙以来6回大統領選挙に立候補した万年候補であり、党首職のない同党における実質的な党首と見なされる。多くのフランス人からは、プロレタリア独裁による共産主義革命を公約にしていることで知られる。

パリ郊外セーヌ＝サン＝ドニ県レ＝リラの出身。労働者の闘争には1968年に入党している。フランスの最大手銀行クレディ・リヨネで銀行員として勤務していたが、1974年行内でストライキが起こった際、ストの指導者となる。

上述の通り、1974年フランス大統領選挙に立候補する。以来、1981年、1988年、1995年、2002年及び2007年の各大統領選挙に連続6回立候補し、万年候補、常連候補の感が強かった。特に2002年の選挙では、フランス共産党から立候補したロベール・ユーを上回る5.72%の票を獲得した。2007年の選挙では48万7857票（1.33%）で12人中9位に終わった。1999年欧州議会議員選挙で初当選し、欧州議会議員を1期務めた。

</doc>
<doc id="1008794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008794" title="港陽インターチェンジ">
港陽インターチェンジ

港陽インターチェンジ（こうようインターチェンジ）とは、愛知県名古屋市港区にある名四国道（国道23号）のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="1008800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008800" title="鹿児島県文化センター">
鹿児島県文化センター

鹿児島県文化センター（かごしまけんぶんかセンター）は鹿児島県鹿児島市山下町にあるコンサートホールである。運営は公益財団法人鹿児島県文化振興財団が行っている。1966年開館。

年間2,000万円、5年間の契約で焼酎「宝山」などを発売している西酒造に命名権が売却され、2006年4月より宝山ホール（ほうざんホール）と改称された。

</doc>
<doc id="1008803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008803" title="築地口インターチェンジ">
築地口インターチェンジ

築地口インターチェンジ（つきじぐちインターチェンジ）とは、愛知県名古屋市港区にある名四国道（国道23号）のインターチェンジである。名古屋港の観光施設に最寄りのインターのため、休日は出口付近が混み合う。

</doc>
<doc id="1008804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008804" title="白鳳丸 (2代)">
白鳳丸 (2代)

白鳳丸（はくほうまる、）は、国立研究開発法人海洋研究開発機構（JAMSTEC）の学術研究船（海洋調査船）。東京大学海洋研究所が同名船の代船として建造・運用したのち、国立大学の独立行政法人化にあわせて、JAMSTECに移管された。

1962年、日本海洋学会および日本水産学会の建議にもとづき、東京大学に海洋研究所が設置された。翌1963年には、さっそく研究船として「淡青丸」を建造したが、これは257総トンと比較的小型で、活動範囲は沿岸域に限定されていた。このことから、より大型で外洋域で活動できる研究船が求められるようになり、これに応じて建造されたのが、本船の先代にあたる初代「白鳳丸」であった。同船は1967年に竣工し、日本初の大型研究船として活躍したが、1980年代に入ると、搭載機器や船体設計の陳腐化が指摘されるようになってきた。これに応じて、代船として建造されたのが本船である。

本船は1989年5月の竣工後、東大海洋研の主力研究船として活躍してきた。その後、2000年代の聖域なき構造改革を背景として、2004年には、文部科学省所管の認可法人たる海洋科学技術センターから独立行政法人海洋研究開発機構への改編、また東京大学を含む国立大学の独立行政法人化とあわせて、本船と「淡青丸」は海洋研究開発機構に移管されることとなった。
船型としては長船首楼型を採用し、2層の全通甲板を備えている。また船首にはバルバス・バウが付されている。先代船では減揺タンクが設置されていたが、甲板専有面積が広いために研究者から不評であり、総トン数上の成約もあって、本船では船型やビルジキール以外の減揺措置は講じられていない。海洋研究所に所属する研究船であったため、練習船としての機能を持たない研究船としては研究者の定員が格段に多い（35名）。研究者食堂、部員食堂に加え、航海の運航に直接携わるような数名の研究者と一部の士官が食事をするための部屋（サロン）が存在する。研究室は10室あり、番号で1研、2研…と呼ばれる。

先代船では静音性を重視して純電気推進（ディーゼル・エレクトリック方式）が採用されていたが、このために航海速力は12.67ノットと比較的遅く、移動時間のために観測時間が短くなるという問題が指摘されていた。このことから、本船では、通常航行時はディーゼルエンジンに推進器を直結して航走し、静音性が必要になる観測作業時にはディーゼル・エレクトリック方式で航走するというCODLOD方式が採用された。これにより、航海速力は16ノットに高速化され、同じ行動日数でも観測時間の延長が可能となった。主機関としてはダイハツディーゼル製6DSM-28N(L)ディーゼルエンジンが採用されており、これによって、推進発電機（1,085 kW）2基を駆動する。

推進器としてはハイスキュー型の4翼可変ピッチ・プロペラを採用した。また精密な操船が必要な場合に備えて、バウスラスター（190 kW）2基とスタンスラスタ（405 kW）1基を備えている。これらは、2基の舵とともにジョイスティックによってコントロールされている。

なお、船内サービス用の電源としては、出力893.75キロワットの主発電機を3基搭載している。

海底地形調査のため、船底にはシービーム2120型マルチビーム音響測深機（）が設置された。これは、1983年に海上保安庁の測量船「拓洋」に搭載されて日本に導入されたものの同系機であるが、従来のMBESは比較的長波長の12キロヘルツが主流となっていたのに対し、本船の搭載機は、世界で初めて、より高周波で分解能が高い20キロヘルツ帯となった。

また、極深海用精密音響測深器（PDR）として12キロヘルツ帯のコングスベルグ社製EA 600も搭載されているほか、必要に応じて、曳航式サイドスキャンソーナーIZANAGIや、深海曳航式サイドスキャンソーナーWADATSUMIも運用可能である。

反射法探査に備えて、エアガンコンプレッサー（175 kgf/cm×20m/分）2基を装備している。受信用のストリーマーケーブルは、標準的には48チャンネル・1,200メートルのものが用いられるが、大気海洋研究所の海洋底地球物理学分野は288チャンネル・1,800メートルのケーブルおよびウインチを備えている。

また地層探査装置（）として、SYQWEST社製のBathy2010も搭載されている。これは規則的に3.5キロヘルツの音波を発振して、海底表層付近の地層を得るものである。

2004年にJAMSTECに移管された後も、同機構の他の研究船とは異なる運航体系をとっている。白鳳丸は「共同利用研究船」として位置づけられ、その航海計画は全国の研究者を対象にした公募を元に決定される。また、海洋研究所の観測研究企画室が研究者と海洋研究開発機構の仲立ちとなって航海を具体的に運営していくという体制をとっている。観測研究企画室の職員は大型機器の操作や保全、ルーチンデータの取得の補佐のために2、3名が乗船する（2004年以降はマリン・ワーク・ジャパンの職員も乗船している）。航海の際にしばしば必要になる汎用機器（採水器、CTDなど）は海洋研究所から借り出して積み込むという形態がしばしばとられる。

航海の寄港地-寄港地間の期間は4、5週間程度であり、みらいなどと比較すると比較的短い。また、寄港も4、5日取られることが多い。航海名はKH-YY-Xの形で、2桁の年度と1桁の航海次数により表記される。KH-93-1とあれば1993年の1次航海を意味する。しばしばHK-YY-Xと誤記されるが、HKは北海道区水産研究所の北光丸の略号である。

</doc>
<doc id="1008805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008805" title="ミラシジウム">
ミラシジウム

ミラシジウム（miracidium）あるいはミラキディウムは、吸虫の二生類において卵の卵殻内に形成される幼生。「幼若なもの」を意味するギリシア語 meirakídion の近世ラテン語形より命名。体表を被う表皮細胞には繊毛があり、口と消化管を欠くが、眼点、分泌腺、神経節、原腎管を有し、また体壁に大型の胚細胞が多数存在する。二生類のアロイオゲネシスと呼ばれる複雑な生活史における第一代の幼生である。

吸虫の種類により、成虫の子宮内の卵内で、すでに産卵前にミラシジウムが形成されている種（日本住血吸虫、横川吸虫、肝吸虫、膵蛭など）と、産卵後に宿主の体外に出てから外界における刺激により発生が進み、ミラシジウムを形成する種（棘口吸虫、肺吸虫、肝蛭、双口吸虫など）がある。

卵殻を脱出して水中に泳ぎだすと、種特異的に第一中間宿主となる特定の種類の巻貝の体表から組織内に潜入して寄生を開始する。続いて繊毛衣を脱ぎ捨てて次代の幼生であるスポロシストに変態する。なかには肝吸虫や横川吸虫のように、水中ではなく、卵殻に包まれた状態で宿主の巻貝に摂食され、消化管内で卵殻から脱出する種類もある。

</doc>
<doc id="1008806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008806" title="成澤榮壽">
成澤榮壽

成沢 栄寿（なるさわ えいじゅ、1934年6月 - ）は日本の歴史家。専門は日本史、部落問題、歴史教育、同和教育。東京府出身。

戦前の融和運動家で戦後は部落解放全国委員会の常任中央委員などを歴任した成沢英雄（成澤英雄）を父として東京市足立区に生まれる。祖父は上田藩穢多頭の分家の子孫。1944年、上田市の部落に疎開し、祖父から部落の歴史を聞かされる。新制中学校に入った頃から部落解放全国委員会の業務を手伝い、長野県立上田高等学校を経て早稲田大学に入学。1955年、早稲田大学部落問題研究会の創立に参加、初代幹事長をつとめる。1959年、早稲田大学文学部哲学科東洋哲学専修卒業。1962年、早稲田大学大学院修士課程（文学研究科、史学）修了。

1961年、東京立正高等学校教諭。国民融合をめざす部落問題全国会議代表幹事ならびに同事務局長、全国部落問題研究協議会代表幹事、部落問題研究所理事、東京部落問題研究会事務局長などを歴任。大東文化大学その他で歴史教育や同和教育を講義。1990年から1996年まで長野県短期大学教授。1996年から2000年まで同学長をつとめた。2002年から部落問題研究所理事長。

</doc>
<doc id="1008810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008810" title="大澤豊">
大澤豊

大澤 豊（おおさわ ゆたか）は、次の分野で活躍する人物である。

</doc>
<doc id="1008811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008811" title="アンドレス・デ・ウルダネータ">
アンドレス・デ・ウルダネータ

アンドレス・デ・ウルダネータ（1498年 - 1568年6月3日）は、船員・探検家・聖アウグスチノ修道会の修道士。バスク人。フィリピンから太平洋を渡り、ヌエバ・エスパーニャ（現メキシコ）のアカプルコに至る航路を開拓し、この航路は「ウルダネータの航路」と呼ばれた。

ウルダネータはスペイン・バスク地方のギプスコアにあるオルディシアで生まれた。

ラテン語と哲学を学んだが、孤児となり、軍隊に入る。イタリア戦争中、大尉に昇進した。スペインに戻ってからは数学、天文学を学んだが、それをきっかけに、海に生きることへのあこがれを抱くようになった。1525年、彼はガルシア・ホフレ・デ・ロアイサの下で、香料諸島（モルッカ諸島）への苦難に満ちた遠征に参加することになった。

ウルダネータはロアイサの遠征における数少ない生存者の一人となった。ポルトガル人に捕らえられたが、1528年にはどうにかヨーロッパに帰り着くことができた。彼はフアン・セバスティアン・エルカーノに次いで史上2番目の世界周航達成者となった。スペイン王カルロス1世はウルダネータを歓迎せず、またウルダネータ自身も冒険に疲れ切っていたため、彼はヌエバ・エスパーニャに渡り、聖アウグスチノ修道会に加入した。

1564年、ヌエバ・エスパーニャ副王の死去にともない、ヌエバ・エスパーニャの統治はアウディエンシア管轄下に入った。フィリピン諸島の征服と植民地化のための遠征準備が最初の課題となった。これは1559年にフェリペ2世が下した命令で、指揮官に指名されたウルダネータは恐れていたし、副王は死ぬまでこの件を検討中としていた。ウルダネータは有能な航海士で、とりわけインド方面に強いと考えられていた。フェリペ2世はウルダネータに遠征参加を要求し、彼を指揮官とすることを提案した。ウルダネータは遠征参加に同意した。指揮権と前金は認められず、ミゲル・ロペス・デ・レガスピが指揮官とされた。レガスピ座乗のサン・パブロ号を旗艦とし、ウルダネータ座乗のサン・ペドロ号、小型船のサン・フアン号とサン・ルーカス号が続くこの遠征艦隊は、ハリスコ州を1564年11月21日に出発した。

島（フィリピン）でしばらく過ごしたレガスピは、島に残ることにした。そしてレガスピは、ヌエバ・エスパーニャに帰るための航路開拓と、フィリピン植民地への増派を求めるために、ウルダネータを帰らせることにした。ウルダネータはセブ島のサン・ミゲルを1565年7月1日に出航した。遙か北緯36度まで進まないと、良い風は得られなかった。航海中のトラブルから、ウルダネータ自身が指揮をとることになった。サン・ペドロ号は130日間で12,000マイル（20,000km）航海し、1565年10月8日、アカプルコに入港した。この航海で乗組員14名が死んだ。錨を降ろす力が残っていたのは、レガスピの甥フェリペ・デ・サルセードとウルダネータだけだった。

到着後、ウルダネータは遠征艦隊の一員でフィリピンに向かう途中はぐれたを見つけた（アレジャノはサン・ルーカス号に乗っていた）。アレジャノは艦隊とはぐれてから、8月にバーラ・デ・ナビダードまで戻ってきていた。アレジャノの記録はウルダネータのものよりまったく不正確かつ専門的でなかったため、ウルダネータの航路が有名になり、信用に足るものとされた。

ウルダネータは遠征報告のためヨーロッパに行き、報告後ヌエバ・エスパーニャに戻った。再びフィリピンに向かうことを望んだが、友人たちが思いとどまらせた。彼は自身の船旅に関する手記を二つ書いた。その片方、ロアイサの遠征の話は出版された。もう片方の、帰還の話を書いたものは、原稿がインディアス古文書館に収蔵されている。

以後17世紀まで、マニラ・ガレオンと呼ばれるスペイン船が、「ウルダネータの航路」を用いた。スペインは19世紀まで、太平洋の大半における名目上の宗主権を持っていたが、種々の理由で、北米の太平洋岸や太平洋の島々を探検しなかった。

1568年、メキシコシティで世を去った。

</doc>
<doc id="1008813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008813" title="専門チャンネル">
専門チャンネル

専門チャンネル（せんもんチャンネル）とは、多チャンネル放送であるCS衛星放送、ケーブルテレビ(CATV)、光放送、IP放送で放送されている地上波放送やBS衛星放送ではない番組チャンネルのことである。広義ではBS衛星放送の有料放送も含まれるが当記事では狭義の説明を行う。類義語はCSチャンネル、ペイチャンネル。

番組のジャンルは地上波テレビ放送やBS無料放送のように総合的な編成ではなく、一部のジャンルに絞った番組編成となっている。世にいうテレビの「多チャンネル化」とは通常、専門チャンネルの拡大を指している。

専門チャンネルのCS衛星放送においての日本での法的位置づけは、制度発足当初は「衛星役務利用放送」または「CS委託放送」であったが、2011年の放送法改正により「衛星基幹放送」「衛星一般放送」へと整理された。「基幹放送」はBS衛星放送と同じ受信装置を用いる放送を対象とし、「一般放送」はそれ以外の全ての放送を対象とする。

番組内容に対する責任はこれらの放送事業者である衛星役務利用放送事業者並びに委託放送事業者が負うが、それとともにこれらの放送事業者はCATV、光放送、IP放送を行う事業者（有線テレビジョン放送事業者、有線役務利用放送事業者）へも自社CS放送と同時進行で通信回線（光回線のみの所もあれば、末端部または途中でCS回線を利用している所もある）を経由して番組を供給している事が多い（一部はCS放送そのものを供給用通信媒体としている場合もある）。

一方、有線テレビジョン放送及び有線役務利用放送において、地上波放送やBS衛星放送のサービスは、独自に番組内容改変や編成変更、送出を故意中断する事（サービスの維持に必要な保守作業時などやむを得ない場合を除く）が禁じられている「放送の再送信」となるが、専門チャンネルサービスは各CATV局等が独自制作・編成するチャンネル（コミュニティーチャンネルなど）と同様の「自主放送」という扱いになり、番組内容に対する責任は個々のCATV局等の事業者が負う。

CS衛星放送で標準チャンネルパックの参加チャンネルはCATV等それ以外の放送形態ではベーシックコースに入り、月額視聴基本料金に含まれる事が多い。標準チャンネルパック以外のチャンネルは各放送形態で単独チャンネル契約のオプションチャンネル（各々のチャンネルごとに契約する。一部セット適用あり）になることが多い。また、スカパー!プレミアムサービス・スカパー!では、原則として毎月第1日曜日（当該日午前0時から翌月曜午前4時までの28時間。時には大型連休や新チャンネル開局記念などで3～10日間連続）に、無料のノースクランブル放送「スカパー!プレミアムサービス・スカパー!無料の日」を開催しているが、CATV等自主放送の視聴制御権はCATV等事業者側にあるため、同時に放送される番組であっても、必ずしもCS放送と同時にノースクランブルになるとは限らない。

2011年の放送法改正後は上記の仕組みががらりと変わり、「演送分離」がより明確に位置付けられた。またこれに伴い、新たに電波法がこの事業を規制することとなった。

日本での専門チャンネルはケーブルテレビ (CATV) で始まった。

類義語を含め、名実不一致の例外的なチャンネルがあるなど用語としてそれぞれ問題点がある。そのためにどの呼び方もなかなか定着していない。

</doc>
<doc id="1008817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008817" title="HITS UP 802">
HITS UP 802

HITS UP 802（ひっつあっぷ・えいとおーつー）はFM802が放送していた生放送のラジオ番組。

</doc>
<doc id="1008824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008824" title="恐竜グワンジ">
恐竜グワンジ

恐竜グワンジ ("The Valley of Gwangi") は1969年に製作されたアメリカ映画。

1912年頃、メキシコのジプシー・カルロスは、兄が麻袋を握ったまま、"禁断の谷"と呼ばれる渓谷の入り口で死んでいるのを発見した。麻袋の中には見知らぬ動物が生け捕られ暴れており、興味を引かれたカルロスは、女占い師ティア・ゾリアの警告も聞かず、テレサのサーカス団にその動物を売り込み、自身も加わる。そこへ、テレサの元恋人で同じくサーカス団を経営するタックが訪れ、テレサはその動物を今度のショーの売り物として披露する。タックが荒野でたまたま出会った英国人の古生物学者ブロムリー教授にその動物の特長を話すと、教授は「それは有史以前に死に絶えた古代の馬・エオヒプスだ」と断定した。興味を引かれたタックと教授はロペ少年を道案内に、占い師ティアにエオヒプスが発見されたという渓谷の場所を尋ねるが、ティアはそれを断り、「馬を戻さなければ"グワンジ"の呪いを受ける」と警告する。教授は一計を案じ、わざとエオヒプスの在り処を教え、それを持ち出して渓谷に戻そうとするジプシーたちの後を、ロペ少年と共に追跡する。更にそれを追うタックと、やはり後を追うテレサとそのサーカス一座。やがてジプシーたちは、谷にエオヒプスを放し立ち去るが、他の一同は谷の奥深くに侵入、彼らの前に有史以前に滅んだはずの恐竜たちが現れるのだった。

</doc>
<doc id="1008828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008828" title="ボストンピアノ">
ボストンピアノ

ボストンピアノ（英語: Boston Piano）は、スタインウェイ（Steinway & Sons）の第2ブランドである。

米国最大の総合楽器メーカーSteinway Musical Instruments Inc.(SMI)の、ピアノ部門Steinway Piano Company, Inc.（SPC）が、Steinway & Sonsの第2ブランドとして1991年にBostonを設計した。

80％以上の製造工程が手造りで最高級木材を使用しているスタインウェイピアノは、生産台数が少ない（2006年現在年産2500台程度）こともあって高価なため、ヤマハや河合楽器製作所の製品のような年産10万台規模の量産ピアノに近い価格帯の普及型ピアノとして河合楽器製作所でOEM生産されている。

日本での販売は、日本国内で生産されているものの「逆輸入」のかたちをとっていた。2004年4月以降はスタインウェイ・ジャパン株式会社によって出荷が一括管理され、正規の特約店を通して販売されている。

スタインウェイの特許や設計思想を継承することで、同じ価格帯のピアノにはないプレミアムを生み出したことで、ヨーロッパ、アメリカを中心に世界中でミドルクラスのピアノとして評価されている。以前は欧米のピアノと同様に出荷後の丁寧な整調、整音の余地が大きいとされていたが、スタインウェイ・ジャパン株式会社から一括供給されるようになって品質が大きく向上しているといわれる。

当初より、大量生産に適した設備を持つ河合楽器製作所の日本国内の工場で製造されている。河合楽器の直営店・ショールームにもこのピアノが展示・販売されているのはこのためである。設計や出荷調整はSteinway & Sonsであるが、河合楽器製作所のリムやフレームの高度に機械化された製造設備を使用しているため、手作りのスタインウェイとは製造方法の細部が異なる。

Steinway & Sonsのデザインであるため、現在の河合楽器製作所のピアノのアクションが樹脂製であるのと異なり木製のアクションを使用している。

グランドピアノの構造としてはSteinway & Sonsの特徴である強固な曲げ練りのアウターリムおよびインナーリム、放射状支柱とコレクターの後框および金属フレームとの結合、弦の張力が低いスケールデザイン、倍音を有効に利用するデュプレックススケール、ハンマーの固定方法、エルツ式のウイペン方式などが、その当時河合楽器製作所で製造されていた普及クラスのグランドピアノ（KGシリーズ）と異なっていた。これらのデザインによりSteinway & Sonsの特徴である豊かな音量と明るい響きを持っている。

ただし現在では河合楽器製作所のグランドピアノRXシリーズ、SKシリーズやヤマハのCシリーズ、Sシリーズをはじめとした世界中のメーカーがSteinway & Sonsの放射状支柱とコレクター、デュプレックスなどのデザインを取り入れているため、これらのデザインは必ずしもボストンにのみ見られるものではなくなっている。また河合楽器製作所やヤマハにおいてもフルコンサートやセミコンサートなど演奏会で使われる大型の高級ピアノについては60年代よりSteinway & Sonsの製法とデザインが取り入れられている。

</doc>
<doc id="1008829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008829" title="オレゴン・シティ (重巡洋艦)">
オレゴン・シティ (重巡洋艦)

オレゴン・シティ(USS Oregon City, CA-122)は、アメリカ海軍の重巡洋艦。オレゴン・シティ級重巡洋艦の1番艦。艦名はオレゴン州オレゴンシティに因む。

オレゴン・シティは1944年4月8日にマサチューセッツ州クインシーのベスレヘム・スチール社、フォアリバー造船所で起工し、1945年6月9日にオレゴン・シティのコミッショナーであるレイモンド・P・キャンフィールドの夫人によって進水する。進水式典にはビング・クロスビーも列席し、その様子は新聞やラジオで報じられた。1946年2月16日にバーネット・K・カルヴァー艦長の指揮下就役した。

就役式典のプログラムには

と記述された。

オレゴン・シティは1946年3月31日にボストンを出港し、グアンタナモ湾で整調後5月半ばにボストンに帰還した。

オレゴン・シティは7月3日に第4艦隊の旗艦となり、同月の残りはフィラデルフィアの波止場で予備役兵の訓練を行う。10月6日から10月19日まで、バミューダで戦後の予備役訓練を行い、その後ボストンへ向かい乗員を減らされた状態で同港に留まる。1947年1月に第2艦隊へ配属され、乗組員は定数まで補充される。3月30日にグアンタナモ湾へ出航し、3週間の訓練後ボストンに帰還、6月6日まで留まる。6月21日にアナポリスで海軍兵学校生を乗艦させると、パナマ運河地帯からカリブ海に向かい、例年の夏季巡航を行う。

オレゴン・シティは8月中旬にノーフォークで海軍兵学校生を下艦させると、フィラデルフィアへ向かい不活性化の準備に入る。1947年12月15日に退役し、1970年11月1日に除籍、その後1973年にスクラップとして廃棄された。

オレゴン・シティの艦内時鐘はオレゴン州に贈呈され、オレゴン・シティのオレゴン準州博物館に展示されている。

</doc>
<doc id="1008834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008834" title="群馬県道255号下久屋渋川線">
群馬県道255号下久屋渋川線

群馬県道255号下久屋渋川線（ぐんまけんどう255ごう しもくやしぶかわせん）は、群馬県沼田市下久屋町（関越自動車道沼田インターチェンジ東）から渋川市の国道17号に至る一般県道である。

大正時代、群馬県内を南北に縦貫して指定された長大県道「片品前橋線」のうち、沼田－渋川間の利根川に沿った隘路を含む区間が1959年の群馬県道指定見直しに際して新たに再指定されたものである。

北部区間では昭和村でも標高の低い地域を通過する、同村の幹線道路の一つであるが、中間部は利根川の渓谷である「綾戸峡」の隘路区間を含む。利根川の対岸を通過する国道17号の補助ルートにもなっているが、大型車両の通過が制限される1車線区間や、連続降雨時に閉鎖される区間もあり、通過の制約が多い。南部区間は渋川市赤城町の中心部を通る幹線道路で、上越線と並走する。

</doc>
<doc id="1008838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008838" title="1970年ウィンブルドン選手権">
1970年ウィンブルドン選手権

1970年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1970）は、イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて、1970年6月22日から7月4日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1008845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008845" title="イグアス国立公園 (ブラジル)">
イグアス国立公園 (ブラジル)

ブラジルのイグアス国立公園は、パラナ州にある1939年に設定された国立公園である。イグアスの滝があることで知られるが、滝はアルゼンチンにもまたがっているので、アルゼンチン国内にも「イグアス国立公園」が存在する。特に鳥類などの野生生物が多く生息し、5種の森林と生物系が同じ国立公園内に同居する世界的にも珍しい場所になっている。

1986年にユネスコの世界遺産に登録された。アルゼンチンのイグアス国立公園は既に1984年に登録されていたが、それの拡大登録ではなく、別の物件として扱われている。なお、公用語の違いから「イグアス」の綴りが異なるので（ブラジルは "Iguaçu"、アルゼンチンは "Iguazú" ）、「ブラジルの」「アルゼンチンの」といった言葉は登録名称に含まれていない。

1999年に「危機遺産リスト」に加えられた。理由は国立公園内での道路建設計画が環境悪化に結びつくと懸念されたことなどによる。道路の封鎖などの対処がなされたことにより、2001年に危機遺産リストから除外された。

</doc>
<doc id="1008846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008846" title="豊橋市立東陵中学校">
豊橋市立東陵中学校

豊橋市立東陵中学校（とよはししりつとうりょうちゅうがっこう）は、愛知県豊橋市牛川町にある公立中学校。

かつては隣の青陵中学校の校区であったが、青陵中学校の生徒増加により1997年（平成9年）4月に新設された学校である。

山を削って作られた高台にある学校で豊橋市内を一望できる。昼は海が見え、夜は星や夜景がきれいである。校区は鷹丘小学校のみで成り立っており、自転車通学者は一部（校区外通学者のみ）である。

校舎は開校当時話題になったカラフルな校舎である。色はオレンジ色がベースになっている。学校の中庭や校舎内にはいろいろなオブジェが飾られている。

また、運動場にある大階段を正面から見ると鷹の絵が描かれている。その階段の隣には滝がある（滝は雨が降ると溝から流れ出てくるというユニークなもの）。他にも、広い廊下や移動式の壁、2階のベランダ(SUNSHINE広場)、開放的な中庭(ガウディ広場)などがありとても環境が良い学校である。

</doc>
<doc id="1008847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008847" title="丸山水力専用鉄道">
丸山水力専用鉄道

丸山水力専用鉄道（まるやますいりょくせんようてつどう）は、かつて岐阜県加茂郡八百津町と可児郡御嵩町の境の、木曽川丸山ダム建設のために敷設された、関西電力の専用鉄道である。

木曽川に丸山ダム建設が計画された際、国鉄太多線広見駅（現・可児駅）から東美鉄道（後に名古屋鉄道に合併）の広見線、八百津線を経由して資材を運搬することとなり、八百津線の終点である八百津駅から工事現場まで延長線が建設された。これが丸山水力発電所工事用専用鉄道、すなわち、丸山水力専用鉄道である。

八百津駅 - 錦織駅間は名古屋鉄道が運行し、旅客（工事関係者のみ）運行も行なっていた。

八百津 - 錦織間を13分で結び1日8往復（但し貨車なき場合は運休）最盛期の1953年3月から10月は月1万トン（貨車数700 - 800）を超え運転回数は140-150回となった。錦織停車場で扱った貨物の合計は1952年3月から1954年5月まで貨車数10,548両、重量159,690トン（内セメント142,143トン）であった。

八百津駅 - 錦織駅 - 丸山発電所

</doc>
<doc id="1008848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008848" title="氏家幹人">
氏家幹人

氏家 幹人（うじいえ みきと、1954年（昭和29年） - ）は、日本の歴史研究者（日本近世史）。国立公文書館勤務。
福島県生まれ。東京教育大学文学部卒業。歴史学者（日本近世史）。江戸時代の性、老い、家族を中心テーマに、独自の切り口で研究を続けている。著書に『江戸時代の罪と罰』（草思社）、『かたき討ち』『江戸人の性』（いずれも草思社文庫）、『増補版　江戸藩邸物語』（角川ソフィア文庫）、『武士道とエロス』（講談社現代新書）、『江戸人の老い』（ＰＨＰ新書）、『江戸の少年』『増補　大江戸死体考』（いずれも平凡社ライブラリー）、『不義密通』（洋泉社ＭＣ新書）、『サムライとヤクザ』（ちくま文庫）などがある。

</doc>
<doc id="1008849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008849" title="イグアス国立公園 (アルゼンチン)">
イグアス国立公園 (アルゼンチン)

アルゼンチンのイグアス国立公園は、1934年に設定された国立公園。ミシオネス州北部のイグアス県にある。その名の通り、アルゼンチン最大級の自然美を誇るイグアスの滝と周辺の亜熱帯の密林を対象とする。イグアス川の対岸には、ブラジルのイグアス国立公園が存在し、ともに世界遺産に登録されている。

公園の動物相には絶滅危惧種も含まれ、オセロット、ジャガー、アメリカバク、アリクイ類、森林性の猛禽類、オオハシ類、ホウカンチョウ科、 クチビロカイマン、ハナグマ類（ハナグマ属、ヤマハナグマ属）や、多岐にわたる蝶などが生息している。

イグアス川は、1320km流れてイグアスの滝から23km下流でパラナ川に合流する。公園内での最大幅は1500mで、最初に南へ曲がったあと北へ曲がり、大きなU字型を描いている。土手に沿って花がアルゼンチンの国花にもなっているアメリカデイゴを含む木々が密生している。

公園内の植物相はノウゼンカズラ科のラパチョ・アマリリョや40メートルの高さになるキョウチクトウ科のパロ・ロサ、パルメットヤシなどが特徴的である。

公園に指定されている地域は既に一万年以上前から狩りや牧畜を行う人が住んでいた。彼らは新たな農業技術を持っていたグアラニー人に1000年ごろに逐われたが、そのグアラニーもまた16世紀にはスペイン人やポルトガル人に逐われた。とはいえ、イグアス（グアラニー語で「大いなる水」）の名は、彼らの遺産であるといえる。この地を最初に訪れたヨーロッパ人はアルバル・ヌニェス・カベサ・デ・バカであり、1542年のことであった。1609年にはイエズス会の宣教師たちが続いた。

</doc>
<doc id="1008852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008852" title="伊能忠敬旧宅">
伊能忠敬旧宅

伊能忠敬旧宅（いのうただたかきゅうたく）は、千葉県香取市佐原にある伊能忠敬の佐原在住時代の家で、国の史跡に指定されている。

伊能忠敬旧宅は、平屋造の瓦葺で、正門・炊事場・書院からなる母屋、店舗、土蔵からなる。

母屋は玄関、書斎、納戸などの5室、建坪は24坪で、店舖は店および居間などがあって建坪32坪である。

伊能家は佐原の有力な家の一つであり、酒造業や米穀売買業などを営んでいたが、忠敬は1762年（宝暦12年）に17歳で伊能家に婿養子に入り、1795年（寛政7年）50歳で江戸に出るまでこの旧宅に住んでいた。店舗・正門は忠敬が来る前に建てられ、書院は忠敬が設計したと伝えられている。

旧宅の南側の奥には観音開きの戸が広まる以前の引き戸形式の戸を持つ土蔵が建っており、かつては忠敬の遺品の多くが納められていた。

以前は旧宅の敷地内に伊能忠敬記念館があったが、現在は旧宅前の小野川をはさんで向かいに建っている。また、旧宅の敷地内には旧宅前の樋橋により対岸に水を渡していた水路が残っている。

1930年（昭和5年）4月25日、国の史跡に指定された。

</doc>
<doc id="1008854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008854" title="長瀬実夕">
長瀬実夕

長瀬 実夕（ながせ みゆ、1988年5月20日 - ）は、日本の元歌手、元シンガーソングライター。本名同じ。

北海道札幌市出身。所属事務所はランタイムミュージックエンタテインメント（2013年2月13日付で契約解除）、所属レコード会社はCAMエンタテインメント。芸能養成スクールのスタジオ・ランタイム出身。

MIYUの名前でZONEのボーカル・ギターとしても活動していた。ZONE解散後はMiyuとしてソロ活動を行っていたが、再び本名で活動を開始した。

ZONEでの活動についてはZONE (バンド)を参照。

本名で活動していた時期と、MIYU、Miyuとして活動していた時期がある。

ソロ以外の作品についてはZONEおよび渚のオールスターズの項を参照。

"ブログ記事は全て消滅済みなので注意"

</doc>
<doc id="1008859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008859" title="ジョン・スティアーズ">
ジョン・スティアーズ

ジョン・スティアーズ（John Stears、1934年8月25日 - 1999年4月28日）は、イギリス出身のSFX監督。

映画『007』シリーズにおいて、第2作『ロシアより愛をこめて』から第9作『黄金銃を持つ男』までのうち、6作品の特殊効果を担当。第4作『サンダーボール作戦』で、アカデミー視覚効果賞を受賞。その後、『スター・ウォーズ』に特殊製作・メカニカル効果監督として参加。同映画でもアカデミー視覚効果賞を受賞した。

ロサンゼルスにて、脳卒中のため死去。

</doc>
<doc id="1008860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008860" title="大同電力">
大同電力

大同電力株式会社（だいどうでんりょく、英文社名："Great Consolidated Electric Power Company, Limited."）は、大正から昭和初期にかけて存在した日本の電力会社である。当時の大手電力会社、通称「五大電力」の一つ。

大阪送電株式会社（おおさかそうでん）の社名で1919年11月に設立され、1921年2月に木曽電気興業・日本水力の2社を合併して大同電力に改称。木曽川などの河川において電源開発（水力開発）を手がけ、関西から中部、関東にかけて所在する電気事業者への電力供給を事業の中心とする卸売り電力会社として発展した。

1939年4月に解散。保有していた発電所はその後の再編を経て関西電力・中部電力・北陸電力の3社に継承された。また傍系会社の系譜を引く特殊鋼メーカーの大同特殊鋼に「大同」の社名を残している。

大同電力株式会社は、1919年（大正8年）から1939年（昭和14年）にかけて存在した、電気事業者への電力供給、すなわち電力の卸売りを主体とする電力会社である。大正末期から昭和戦前期にかけて大きな勢力を持っていた電力会社5社、いわゆる「五大電力」の一つに数えられる。

1919年11月、「大阪送電株式会社」の社名で設立されたのが大同電力の始まりである。設立の前年にあたる1918年（大正7年）9月に中部地方を流れる木曽川の水力開発などを目的として設立されていた木曽電気興業（旧社名木曽電気製鉄）が主たる親会社で、同社が開発する水力発電所の発生電力を関西地方へと送電することを起業の目的とした。これら大阪送電・木曽電気興業の2社に加えて、北陸地方などにおける水力開発を計画し、関西方面への送電を構想するという点で起業目的が共通する日本水力の計3社が1921年（大正10年）2月に合併し、大同電力株式会社は発足した。初代社長は大阪送電・木曽電気興業両社の社長を兼ねていた福澤桃介である。

発足後の大同電力は、木曽川において積極的な水力開発を手がけることにより規模を拡大していった。木曽川に建設された発電所のうち、1924年（大正13年）に完成したダム式の大井発電所は当時国内で最大の発電出力を擁した。電力の供給先はおおむね電気事業者であり、小売りの比率が1割程度あったため専業とは言えないが、電力の卸売りを事業の主体とした。

大同電力が発足した第一次世界大戦後から大正末期にかけて、日本では5つの電力会社が業界内で巨大化していた。この5社がいわゆる「五大電力」で、大同の他は、関東の東京電灯、中京と九州北部の東邦電力、関西の宇治川電気、同じ卸売り会社の日本電力を指す。五大電力のうち特に宇治川電気・東京電灯とはしばしば対立し、初期には攻勢を仕掛けて大量の電力供給契約を獲得し、後期には一転攻勢を仕掛けられて電力料金の引き下げを要求されるなど、「電力戦」と呼ばれる紛争を生じた。

業績について見ると、1920年代を通じて上昇し同年代後半にピークを迎えるが、1930年代に入ると下降し一時無配に転落。30年代中盤からは持ち直したが、このころより電力業界の再編を目指す「電力国家管理」政策の検討が本格化する。同政策は1938年（昭和13年）の電力管理法公布、そして翌1939年（昭和14年）4月の国策会社日本発送電設立という形で実行に移された。同社設立の過程で大同電力は電力設備の出資を命ぜられ、他の設備も強制買収の対象とされた上に、政府当局から残余の資産・負債についても日本発送電へ移管することを慫慂された。このことから大同電力は全社を挙げて日本発送電へと合流する道を選び、資産・負債を同社へと継承させて1939年4月に解散した。最後の社長（2代目社長）であった増田次郎は、解散により日本発送電の初代総裁に転じている。

大同電力から日本発送電に継承された発電所は、第二次世界大戦後の1951年（昭和26年）に実施された「電気事業再編成」に際して、新発足した電力会社9社のうち関西電力・中部電力・北陸電力の3社にそれぞれ引き継がれた。中でも大半を占めていた木曽川の発電所はすべて関西電力の帰属となっている。

傘下に抱える関係会社には、北陸から関西への送電線を建設した昭和電力などがあった。傍系会社のうち親会社と同じく「大同」の社名を冠する企業は3社あり、そのうち大同電力の兼業部門を起源とする大同製鋼（旧・大同電気製鋼所）は、特殊鋼メーカーとして戦後発展した大同特殊鋼の前身にあたる。

以下、沿革のうち大同電力発足に至る経緯（おおむね1921年まで）について記述する。

大同電力の前身、大阪送電株式会社の基盤となった「大阪送電計画」は、愛知県名古屋市の電気事業者名古屋電灯が立てた構想に端を発する。

後に大同電力初代社長となる福澤桃介が当時社長（1914年就任）を務めていた名古屋電灯では、明治末期に木曽川の水利権を確保していたが、福澤の社長就任後これに修正を加えて木曽川全体の開発計画を策定し、1915年（大正4年）9月にその旨を所管官庁の逓信省へ申請した。
この時点では水力発電所を3か所設置する計画であったが、同年10月使用水量増加を追加申請、翌1916年（大正5年）6月には河水引用地点を見直し、最終的に4か所の発電所で計7万300キロワット (kW) を発電する計画とした。

7万kWに及ぶ水力開発計画に対し、現実に名古屋電灯が持つ需要は、1916年末のものを見ても電灯・電力合計1万8千kW余りと計画に対して過少であった。このことから、木曽川開発で生ずる電力の余力は、当初から大阪方面へと送電することが想定されていた。名古屋電灯は1915年9月、大阪市と周辺町村を供給区域とする電力供給事業を申請。1916年6月の計画修正時には堺市や兵庫県尼崎市も供給区域に追加申請した。

申請の一方で大阪方面における供給先確保に向け手始めに大口電力需要家との供給契約締結に努めたが、この方針には大阪の既存電力会社宇治川電気が反発したため、妥協して同社や大阪電灯との供給契約締結を目指した。宇治川電気・大阪電灯とは1916年5月から9月にかけて交渉を重ねたが、供給料金について名古屋電灯は1キロワット時 (kWh) あたり1銭2厘、大阪側2社は9厘以下を主張して折り合いがつかず、契約締結には至らずに終わった。

1917年（大正6年）3月、前年に水利権を申請していた4地点のうち賤母水力（しずも、発電所出力1万2600kW）の1地点のみ許可が下りた。当時逓信省では、水利権の転売を防止するため起業の確実性を確認した上で許可を出す方針を採っていたことから、4地点のうち名古屋方面への需要に見合う賤母水力のみの許可となり、具体的な供給先を掲示できなかった残り3地点は見送られたのである。ここに至り名古屋電灯は大阪送電計画を一時棚上げし、電気で製鉄業をなすという「電気製鉄」の計画を立ち上げて、木曽川開発による電力を製鉄業に振り向けることとなった。そして翌1918年（大正7年）9月8日、水力開発事業と電気製鉄事業を名古屋電灯から分離し、木曽電気製鉄株式会社（後の木曽電気興業）を設立した。ただし、電気製鉄事業は操業開始後まもなく頓挫している（電気製鉄事業の経緯は木曽電気製鉄#電気製鉄事業の展開に詳しい）。

第一次世界大戦勃発後、大戦景気を背景として電力需要が急増した結果、名古屋電灯では一時供給力不足に陥っていた。1918年には電力だけでも2万2千kWの供給を行っていたのに対し、3万4千kWに達する新規の電力需要が見込まれていたのである。しかし発電所の新増設が進んだ上、1919年（大正8年）7月に木曽電気製鉄（木曽電気興業）の手により賤母発電所が運転を開始すると、名古屋方面での電力不足は緩和に向った。

このような大戦景気による需要増を原因とする電力不足は名古屋のみならず全国的な現象であったが、中でも関西地方では著しい電力不足に見舞われた。例えば大阪では電力不足からしばしば送電停止措置が採られていたのにもかかわらず、供給の予約が6万kWを越えていた。京都方面でも新規供給の停止措置を行っており、このために大阪・京都では電力使用権の転売が横行した。

関西地方における深刻な電力不足を受けて、名古屋電灯から水力開発事業を継承した木曽電気製鉄（木曽電気興業）は棚上げされていた大阪送電計画に再び着目し、実現に向けて動き出すこととなった。木曽電気製鉄には当時、許可済みの水利権が約5万kW分あるほかにも、水利権申請中の発電所が10万kW分存在していたが、名古屋方面ではそれらの電力の受け皿たり得ず、他地域への送電が必須であるという事情もあった。関西ではこの時、京阪電気鉄道が電力供給を求めており、同社取締役の林謙吉郎と木曽電気興業の社長福澤桃介が旧知の間柄であったという関係から、両社の間で提携話が浮上する。1919年1月に京阪の常務太田光熈と交渉が持たれ、最終的に京阪方面への電力供給を行う新会社設立の合意へと漕ぎ着けた。この時、京阪以外にも出資する電鉄会社がある方が有利だと判断し太田は複数社の重役に声をかけたが、大阪送電計画の実現に懐疑的で、中には福澤と組むのは危険だという者もあり、まったく賛同されなかったという。

木曽電気興業・京阪電気鉄道の関係者が発起人となって新会社の設立準備を進め、1919年8月に電気事業の経営許可を逓信省に申請、10月にその許可を取得した。そして同年11月8日、東京市において創立総会が開催され、新会社「大阪送電株式会社」が発足した。資本金は2000万円で、出資比率は木曽電気興業側が51.2%、京阪電気鉄道側が48.8%。取締役には木曽電気興業から福澤桃介・下出民義・増田次郎・村瀬末一、京阪電気鉄道から太田光熈・林謙吉郎・岡崎邦輔、計7名が就任し、社長に福澤、常務に下出・増田・太田・林の4名が選任された。本社は東京市麹町区八重洲町1丁目で、大阪市と名古屋市にそれぞれ支店を構えた。

設立にあたって立案された大阪送電会社の事業計画によれば、木曽電気興業が水利権出願中の木曽川筋笠置発電所（岐阜県）から最大1万7000kW、錦津発電所（同上）から最大1万8000kWの電力供給を受け、両発電所から大阪・京都へと新設送電線により送電、さらに渇水時の補給用として大阪府下に出力1万kWの火力発電所を建設し、大阪市・京都市および周辺町村へと電力を供給する、という構想であった。これらの第一期計画に続いて、白山水力・矢作水力・久原鉱業が計画する水力発電所から10万kWの供給を受け京阪方面への供給力を増強する、という第二期計画も予定された。

供給先は京阪電気鉄道に加えて市営事業を経営する京都市および大阪市も確保でき、京阪へ2万kW、京都・大阪両市へ各1万kWを供給することとなった。

大阪送電会社の設立と時を同じくして、大規模水力開発と電力不足に悩む関西方面への送電を事業目的とする新会社が2社設立されていた。一つは、宇治川電気の関係者が中心となって1919年12月に設立した日本電力で、東海・北陸地方で水力開発を行い10万kWを関西地方へと送電する計画であった。もう一つは同年10月に設立された日本水力で、山本条太郎らと大阪電灯・京都電灯の関係者が中心となり起業し、関係者から北陸・東海・関西地方の水利権を集めて10万kWを発電、それを大阪電灯・京都電灯へと供給する計画であった。

1919年後半に相次いで関西への送電を目指す新会社が設立されたものの、翌1920年（大正9年）春に戦後恐慌が発生してしまう。大同電力の説明によれば、この財界変動により生じた金融、産業界、電力需要その他の環境が、大阪送電会社と日本水力がそれぞれ別個に事業を行うには困難な状勢となったことから、自然と合同の機運が生じた、という。実際、日本水力側から見ると、恐慌の影響で資本金の払い込みや資金の借り入れが不可能となり資金が枯渇していた折であり、その打開策としての合併であった。また日本水力は販路に大阪電灯・京都電灯を確保していたが、大阪送電・木曽電気興業は十分な販路を持たない、という事情もあった。合併の議論は岡崎邦輔を仲介者として行われ、大阪送電・木曽電気興業社長の福澤桃介、日本水力社長の山本条太郎との間に3社合併の議論がまとまり、1920年9月に合併の覚書きを交換し、同年10月には合併契約の締結へと進んだ。

そして1921年（大正10年）2月25日、大阪送電会社を存続会社とし木曽電気興業・日本水力の2社を吸収合併する形をとって合併が成立、大同電力株式会社が発足した。資本金は大阪送電会社の2000万円に木曽電気興業の1860万円、日本水力の5000万円を引き継ぎ1140万円の増資を加えて1億円とされ、形式的には対等合併ながら実質的には資産内容が優れる福澤系2社による日本水力の吸収であった。新社名は3社の「大同団結」により発足したことが由来で、福澤の考案による。社長には福澤桃介が留任、副社長には日本水力から宮崎敬介が入り、常務取締役には増田次郎・太田光熈と木曽電気興業から三根正亮、日本水力から近藤茂・関口寿の計5名が選ばれた。本社は東京市麹町区八重洲町1丁目に置き、大阪市・名古屋市にそれぞれ支店を構えたが、本社についてはまもなく麹町区永楽町1丁目（後の丸ノ内1丁目）の東京海上ビルに移している。

大同電力は発足当初、電気事業以外に2つの副業をもった。木曽電気興業より引き継いだ製鉄事業と、日本水力より引き継いだ硫酸アンモニウム（硫安）製造事業である。これらの事業は景気に左右されやすいことから本業の電気事業の収益を確保すべく別会社とする方針が採られ、1921年11月、製鉄事業は大同製鋼株式会社、硫安事業は大同肥料株式会社（後の大同化学工業）へとそれぞれ分離された。

電気事業専業となった大同電力は、以降電力設備の建設を進め、1922年7月に関西地方への送電を始めるなど、設備の拡充と供給の拡大を推進した。発足以降の沿革は、以下、建設、供給、業績の推移に分けて記述していく。

以下、発足以降の設備投資について記述する。

大同電力は1921年2月に発足した当時、木曽川筋に9地点、矢作川筋に1地点の計10地点の水利権を木曽電気興業から継承し、日本水力からも九頭竜川筋に2地点と支流打波川筋に2地点の計4地点を継承、合計14地点に水利権を保有していた。そのうち、大同発足までに完成していた水力発電所は木曽電気興業2か所、日本水力1か所の計3か所で、他に木曽電気興業の発電所1か所が建設中であった。

前身各社から引き継いだ水利権のうち、大同電力はまず木曽川開発に注力する方針をとった。木曽川開発にあたり同社は「一河川一会社主義」を標榜、木曽川の水力を余す所なく有効適切に利用開発する、とうたった。具体的には、水量・落差ともに豊富な上流部には水路式発電所を連関的に建設、次いで水量は多いものの落差が少ない中流部にはダム式発電所を設置して尖頭負荷（電力ピーク）の増大に対応、最下流には逆調整用発電所を構えて河水を自然流量に戻し、一方で最上流部（支流王滝川）には貯水池を起こして全発電所の水量調整に当てる、という開発計画である。

これらの方針に基づいて、大同電力は発足後ただちに木曽川開発に着手し、大正末期までに水力発電所5か所（須原・桃山・読書・大井・落合）を建設した。同時に送電線の延伸を進め、大阪では火力発電所4か所を新設あるいは買収している。

1917年（大正6年）に水利権許可を得ていた木曽川の「大桑第一水力」は、水路が長すぎることから実際の開発にあたっては2地点に分割することになり、下流側は「須原水力」となった。同地点は須原発電所として大同発足直後ただちに着工され、1922年（大正11年）7月に竣工した。

須原発電所は長野県西筑摩郡大桑村に設置され、水路式発電所で出力は9,200kW。エッシャーウイス製水車、ウェスティングハウス・エレクトリック製発電機各2台と日立製作所製変圧器を設置した。竣工とともに大桑発電所まで77キロボルト (kV) 送電線が完成、大桑発電所より名古屋市北区八龍町の六郷変電所へ至る既設送電線（同年6月全線竣工）と接続し、名古屋方面への送電を開始する。さらに翌1923年（大正12年）12月、大阪送電幹線が完成すると須原変電所を通じ154kVに昇圧した上で大阪方面へも送電するようになった。

1932年（昭和7年）7月、洪水被害を受けて取水堰堤が一部崩壊した。このため堰堤を廃止して桃山発電所の放水をそのまま取水するように改造されている。
桃山発電所は「大桑第一水力」の一部を計画変更して開発された。すなわち、大桑第一水力を分割して生じた2地点のうち上流側にあたる「駒ヶ根水力」を、途中に景勝地寝覚の床があることからさらに分割して生じた2地点のうちの一つである（もう一つの地点は寝覚発電所となった）。

1922年8月に着工、翌1923年12月に完成した。西筑摩郡上松町にあり、エッシャーウイス製水車2台とウェスティングハウス製の発電機2台および変圧器を設置して2万3100kWの出力で発電する設計であった。桃山では、東京方面への送電を見越して、周波数を50・60ヘルツ双方に対応するよう水車・発電機が設計された。

発電所に先立って1923年11月、須原発電所までの77kV送電線が竣工。翌1924年（大正13年）1月には東筑摩郡広丘村郷原（現・塩尻市広丘郷原）に新設された塩尻変電所までの77kV送電線も完成し、東京電灯への電力供給を開始している。
読書（よみかき）は1917年に水利権の許可が下りていた地点の一つである。読書発電所は1922年3月に着工され、翌1923年12月に竣工した。西筑摩郡読書村（現・南木曽町読書）にあり、木曽川本流のみならず支流の阿寺川・柿其川からも取水可能な設計である。エッシャーウイス製水車、ウェスティングハウス製発電機各3台にゼネラル・エレクトリック製変圧器が設置された。

出力は4万700kW。東京電灯猪苗代第一発電所（出力3万7500kW）を上回る、当時日本最大の発電所となった。送電線は後述の大阪送電線が接続した。
木曽電気興業時代の1920年（大正9年）3月、「大井水力」の水利権許可が下りた。当初は水路式発電所の計画であったが、落差が少ないためダム式発電所とするのが有利との考えから、ダム式発電所として建設が始められた。この大井発電所は日本で初めての本格的ダム式発電所であったため、アメリカ合衆国へ技師を派遣、逆にアメリカから技師を招くなど技術導入に取り組んだ。1922年7月に着工、2年後の1924年12月に竣工した。

大井発電所は岐阜県恵那郡蛭川村（現・恵那市蛭川）に位置し、製水車、ゼネラル・エレクトリック製発電機各4台、ウェスティングハウス製変圧器を設置。出力は4万2900kWで、前年竣工の読書発電所を抜いて日本最大の発電所となった。読書発電所と同様、送電線は大阪送電線が接続した。
大井水力と同様に1920年3月「落合水力」についても水利権許可が下りたが、建設に先立ち計画が変更され、上流部を「坂下水力」として分離した上で水路式からダム式発電所に衣替えした。この落合発電所は恵那郡落合村（現・中津川市落合）に所在。1925年（大正14年）4月に工事許可を得て、1926年（大正15年）12月に竣工した。

ボービング (Boving) 製水車、ゼネラル・エレクトリック製発電機各2台を設置し、出力は1万4700kWである。大井発電所に比べると小規模で、出力は3分の1、ダムの有効貯水量は7分の1に留まる。発電所とともに須原・六郷間の77kV送電線への連絡線も建設され、発生電力は名古屋方面へと送電された。

なお落合水力の計画変更によって生じた「坂下水力」は、大同電力では発電所の着工に至らず計画のままで終わっている。
発電所の建設にあわせて送電線網も拡大した。前身木曽電気興業の時代から建設されていたのは名古屋方面とを結ぶ送電線群で、名古屋側では六郷変電所と瑞穂変電所（名古屋市瑞穂区石田町）を終端として賤母・六郷間送電線、須原・六郷間送電線、串原・瑞穂間送電線が順次整備された。また木曽川系統の賤母・六郷間および須原・六郷間送電線と矢作川系統の串原・瑞穂間送電線を名古屋近郊で連絡すべく1923年8月に勝川開閉所（東春日井郡勝川町、現・春日井市）と天白開閉所（愛知郡日進村、現・日進市）を結ぶ連絡線も建設されている。

これらの一方で、大阪送電会社（大同電力）の企業目的である大阪送電計画を実現すべく、「大阪送電線」の建設も急がれた。この大阪送電線は、須原発電所構内の須原変電所を起点とし、途中読書・大井両発電所からの電力を集め、犬山（愛知県）を経て関西本線沿いを進み、大阪市郊外の北河内郡門真町（現・門真市）の大阪変電所を終点とする、亘長238キロメートル (km) の送電線である。日本水力がアメリカへと発注済であった鉄塔や碍子などの建設資材を転用し、大同発足翌年の1922年7月に一部が完成して大阪方面への送電を開始した。この時点では清洲開閉所（愛知県西春日井郡春日村、現・清須市）から大阪変電所までの区間のみ完成していたことから、名古屋方面への送電線に接続する勝川開閉所から清洲開閉所まで連絡線を建設、大阪変電所へと77kVの電圧で送電した。全面完成は1923年12月のことで、このとき須原変電所から清洲開閉所までの区間が完成、154kVによる高圧送電を始めた。

大阪送電線の須原・清洲間竣工によって勝川・清洲間連絡線は使用されなくなったが、1926年3月になって大阪送電線の途中に犬山変電所（丹羽郡羽黒村、現・犬山市）が新設され、さらに神屋開閉所（東春日井郡坂下町、現・春日井市）との間に連絡線も整備されて再度賤母・六郷間および須原・六郷間送電線と大阪送電線が繋がった。

大阪送電計画に関連し、送電先の大阪には渇水時の補給用に火力発電所が新設された。これが毛馬発電所で、1万2500kWの出力をもって1922年10月に完成した。淀川沿いの大阪市友渕町に位置し、ウェスティングハウス製の蒸気タービン・発電機各1台をそろえる。

続いて1923年10月、大阪電灯から火力発電所3か所を買収した。安治川東発電所・春日出第一発電所・春日出第二発電所であり、いずれも大阪市内の安治川沿いに立地する。

大阪電灯からの発電所買収は、同社の市営化（大阪市による買収）に関連している。市営化交渉は1923年6月契約締結に至り、買収範囲は大阪市内と西成郡・東成郡における事業および関連財産、買収発電所は安治川西発電所（出力1万5000kW）1か所と決定された。そして市営化の対象から外れた残余財産は大同電力が大阪電灯との間に買収契約を締結し、1923年10月1日付でそれらを継承した。大同が継承したのは3つの火力発電所以外は堺市周辺における配電設備などで、評価額は3000万円。うち408万円を現金で支払い、1296万円は年利率7.5%の自社社債、残りの1296万円は自社株式（50円払い込み）をそれぞれ交付する条件であった。株式の交付は、大阪電灯が春日出第二発電所を中心とする資産を出資して新会社大阪電気株式会社を設立し、同社を大同電力が合併する、という方法を採っている。

大同電力による自社発電所の建設は大正末期の落合発電所の完成により一段落となり、その後しばらく中断された。この間は傍系会社を相次いで設立し、これらを通じて電源開発を展開して購入電力を増していった。傍系会社のうち資本金が4 - 5000万円と大規模であったのは昭和電力と天竜川電力の2社である。

昭和電力は1926年（昭和元年）12月の設立。1929年（昭和4年）6月に富山県から大阪府に至る亘長296kmの154kV送電線「北陸送電幹線」を建設し、大同電力傍系の神岡水電から3万kWを受電して八尾変電所（大阪府中河内郡志紀村、現・八尾市）において大同電力への電力供給を始めた。続いて庄川に出力4万7500kWの祖山発電所（富山県）を新設し、大同電力への供給を増加した。なお大同電力が福井県の九頭竜川水系に有していた水利権は未開発のまま昭和電力に委譲されたので、北陸地方における自社発電所は既設の西勝原発電所のみで増加していない。

一方天竜川電力は1926年3月に発足した。同社は天竜川に出力2万4100kWの南向発電所（長野県）を1929年1月に建設。大同電力は同年2月南向発電所に自社送電線の「東京送電線」（送電電圧154kV）を接続して、その発生電力を受電した。東京送電線は南向から東京電灯釜無川変電所に接続する日野春（山梨県）までの区間が先行して完成し、翌1930年（昭和5年）8月に自社の東京変電所（神奈川県横浜市）まで延長して亘長225kmが全面完成している。なお1929年12月、東京送電線の途中松島開閉所（長野県上伊那郡中箕輪村、現・箕輪町）から塩尻変電所までの連絡線が竣工し、天竜川と木曽川の系統が連絡された。

自社送電線は東京送電線のほかにも、犬山変電所から昭和電力八尾変電所に隣接する自社の八尾変電所までを結ぶ「大阪第二送電線」（送電電圧154kV）が、1930年9月に既設大阪送電線の増強用として建設された。
大同電力は、落合発電所建設以来自社発電所の建設を中断していたが、後述の会社更生計画の一端として1933年（昭和8年）に自社開発の再開に踏み切り、1935年（昭和10年）に9年ぶりの自社発電所を完成させた。開発の対象となったのは木曽川・矢作川双方である。

木曽川について見ると、前述の通り1921年2月の大同電力発足時には9地点、すなわち大桑第一・大桑第二・読書・賤母・落合・大井・笠置・錦津・今渡の各地点における水利権が許可済みであったが、1925年4月に支流王滝川・西野川に計3地点（王滝川第一・王滝川第二・西野川）の水利権を追加で獲得した。開発にあたっては水利地点の分割・改称が頻繁に行われ、1932年には王滝川における貯水池（三浦貯水池）の建設も許可されており、許可当初とは変更点が多々ある。自社電源開発再開の後、木曽川では1939年（昭和14年）までに笠置発電所・寝覚発電所および傍系会社の手による今渡発電所が完成し、三浦貯水池も着工された。

一方矢作川では最終的に、中流部に3地点、支流段戸川に1地点、計4地点の水利権を保有し、それぞれ水力発電所を運転した。うち串原水力（串原発電所）は前述の通り木曽電気興業からの引き継ぎであるが、残りの時瀬・笹戸・旭の各地点は傍系会社尾三電力の合併に伴い1928年（昭和3年）に継承した地点である。尾三電力からの3地点は、同社によって時瀬・旭両発電所が建設済みで、笹戸水力のみ未開発のままであったが、自社電源開発再開後に笹戸発電所が建設された。

また、1938年（昭和13年）5月の千早川水力電気の合併により、出力100kW前後の小水力発電所4か所を継承した。

木曽川開発再開の第一号となったのは笠置発電所である。「笠置水力」として木曽電気興業時代の1920年（大正9年）3月に水利権を取得していた地点にあたる。当初は水路式発電所として許可を得ていたが、上流にダム式の大井発電所が建設された関係で、笠置発電所もダム式に模様替えした。所在地は岐阜県加茂郡飯地村（現・恵那市飯地町）。

1934年（昭和9年）11月に着工、1936年（昭和11年）11月に完成した。出力は3万5500kWであったが、完成翌年に使用水量の増加により4万500kWに増強されている。水車・発電機各3台と変圧器はすべて日立製作所製のものを設置。発生電力は発電所まで延伸された大阪第二送電線により関西方面へ送電されたため、笠置発電所の新設は同送電線の有効利用にも繋がった。
名古屋電灯時代の1917年（大正6年）に水利権許可を受けた「大桑第一水力」は、実際の開発にあたっては3分割され、これまで須原、桃山と開発が進んできたが、残る寝覚水力だけは開発が延期されていた。同地点で1936年9月に着工、1938年（昭和13年）9月に完成したのが寝覚発電所である。

所在地は長野県西筑摩郡上松町。元々は1万kW程度の発電所の予定であったが、木曽川のほか王滝川と小川からも取水するように設計を改め、出力は3万2600kWとなった。ここでも使用水量増加のため、1939年3月に出力が3万5000kWに増強されている。基本的に東京方面への送電にあてるが、余剰分を関西方面へも送電し得るようにするため、設備は50ヘルツ・60ヘルツ双方の周波数に対応する設計とされた。水車・発電機各2台と変圧器はすべて日立製作所製である。

また寝覚発電所の建設に伴い、須原変電所より寝覚発電所を経て東京送電線の松島開閉所へ至る154kV送電線が1937年に完成し、木曽川筋と東京方面が直接154kV送電線で繋がった。
渇水期の水力発電所は水量の減少から発電力も減退するため、これを補うために火力発電設備を必要とした。しかし上流部に貯水池を設けて豊水期に余水などを貯留して、渇水時にこれを適宜放水できれば、下流発電所では発電力の減退を免れ得る。こうした考えから、木曽川支流王滝川に計画されたのが三浦貯水池（三浦ダム）である。場所は長野県西筑摩郡王滝村で、御嶽山の西南麓に位置する。湛水面積2.79平方キロメートル、有効貯水量5574万9千立方メートルを擁し、渇水期に貯水池から放水することで下流の既設発電所では合計5万5000kWの発電力増加が見込まれた。

1935年10月に着工。しかし大同電力時代には完成に至らず、日本発送電に引き継がれて1943年（昭和18年）6月に竣工した。

木曽川最下流の「今渡水力」は1920年3月に許可を受けた地点の一つであり、ここも水路式発電所の計画であったが、上流地点との関係上ダム式に変更の上2地点に分割された。

この地点の開発にあたって付加されたものが「逆調整池」の機能である。逆調整池がない場合、ダム式発電所で河水を発電に用いると、発電量に応じた放水となってしまう。そのためダム式の大井発電所が完成すると、木曽川下流域にある用水組合が取水に支障を来たすと主張し、大同電力との間に紛議を起こしてた。大同はこの対策として、自然の流水に還流して下流へと放流すべく逆調整池発電所の建設に踏み切り、木曽川・飛騨川合流点の上流側への設置を計画。同じころ飛騨川を開発していた東邦電力でも木曽川合流点の上流側での逆調整池式発電所を計画しており、両社の協議の結果2つの計画を合同して、合流点直下にダムを建設して逆調整池式発電所たる今渡発電所を建設することになった。

大同電力からは「今渡水力」を2分割したうちの下流側「今渡第2水力」の水利権が提供された。1935年7月、開発主体の愛岐水力株式会社が発足。今渡発電所は1936年6月同社によって着工され、1939年3月に竣工した。

前述の通り矢作川の発電所は串原発電所を除き傍系会社尾三電力株式会社（びさんでんりょく）に関係している。

尾三電力というのは、元々矢作川開発を行うべく「矢作川水電」の名で発起されていた会社である。設立前に大同電力関係者が参加して尾三電力に改称し、大同の傍系会社として1921年（大正10年）7月30日に資本金500万円で設立された。その後時瀬・旭両発電所を建設、発生電力をすべて大同電力への供給へ当てていたところ、別会社とする必要性がなくなったとして1928年9月末をもって大同へ吸収された。

尾三電力関連の発電所を纏めると以下の通りになる。所在地はすべて愛知県東加茂郡旭村（現・豊田市）である。

大同電力が保有していたが開発に至らず未完成のまま1939年の会社解散を迎えた水利権許可地点は、三浦貯水池を除くと以下の7地点である。
未開発地点は大同解散の後、それを継承した日本発送電や同社の後身関西電力（1951年発足）の手により発電所が建設された。

以下、大同電力が所有した主要電力設備を一覧表として纏める。

大同電力の発電所のうち水力発電所は下表の通りである。発電所名、発電所出力（最終的な出力に限り、推移は省略）、所在地・河川名、運転開始年月をそれぞれ記した。自社で建設したものが大部分であるが、合併により木曽電気興業（旧・木曽電気製鉄）・日本水力（旧・北陸電化）・尾三電力・和泉川水力電気より継承したものもある。1939年の解散後はすべて日本発送電へと継承され、1951年（昭和26年）の電気事業再編成に際しては関西電力・中部電力・北陸電力の3社へと分割して引き継がれている。
補遺

大同電力の発電所のうち火力発電所は下表の通りである。発電所名、発電所出力、所在地、運転開始年月をそれぞれ記した。4か所のうち自社建設は1か所のみで、残りは大阪電灯からの継承である。解散後はすべて日本発送電へと継承されたが、2か所はその後廃止され、「電気事業再編成」により関西電力に帰属した2か所も追って廃止されている。
補遺

以下、大同電力の供給実績について記述する。

はじめに、大同電力解散直前の1939年（昭和14年）4月1日時点における事業者別の電力供給kW数および電灯取付個数を以下に記し、供給の概要として示すこととする。

1939年4月1日時点電力・電灯供給先一覧

このように末期の時点では、電力供給について見ると総供給電力52万kW余りのうち、70%を京阪（関西）方面へ、16%を東京（関東）方面へ、7%を北陸方面へ、残りを名古屋方面および木曽方面へとそれぞれ振り向けていた。供給先の大部分は電気事業者であり、一般電力供給（直接供給とも、一般需要家への小売りを指す）は全体の14%を占めるに過ぎない。一般電灯供給も比率が小さく、kWhベースの供給電力量で見ると、1938年度では全供給量に対して電灯供給量が占める割合は0.2%である。以上のように大同電力は、電気事業者への供給（卸売り）を主体に若干の小売りを手がける電力卸売り会社であった、といえる。

上記の供給先の中で、3万kW以上を供給する事業者は、五大電力のうち宇治川電気・東京電灯・東邦電力の3社に市営事業を経営する大阪市を加えた計4事業者である。これらの「四大卸売先」への供給は、1929年（昭和4年）上期末（5月末）の時点にさかのぼると総供給電力31万kW余りのうち7割以上を占めていた。

大同電力発足当初の1921年（大正10年）上期の時点にさかのぼると、木曽電気興業から引き継いだ賤母・串原両発電所（出力計1万8600kW）より名古屋・木曽方面に、日本水力から引き継いだ西勝原発電所（出力7,200kW）より北陸方面にそれぞれ電力を供給しているに過ぎなかった。しかし1922年（大正11年）に京阪、1924年（大正13年）に東京方面への送電を始開始するなど相次いで需要家を獲得し、毎年4万kW以上の供給を積み増して1926年（大正15年）下期末の電力供給は約24万kWに達した。

大同電力が武器としたのは低い供給コストであった。発足当初からの相次ぐ設備投資により、1925年の発電所出力は水力15万4800kW、火力10万500kW、合計25万5300kWに及んでおり、短期間のうちに東京電灯に次ぐ発電力を持つ電力会社へと発展していた。これらの大容量発電所をもってする大量発電と大量送電は、大同電力の生産性を既存の企業よりも高いものとし、1kWhあたり1銭強という低コストを可能にさせた。主な販売目標とされた京阪方面においては、電力不足に加えて第一次世界大戦以来の石炭価格高騰で火力発電のコストが高騰していたことから、これも大同電力には追い風となった。

如上の経緯をたどって拡大した1920年代の電力供給のうち、四大卸売先への供給動向について以下に詳述していく。

四大卸売先のうち最初の供給先は名古屋方面の東邦電力である。

この東邦電力というのは、大同の前身たる木曽電気製鉄（木曽電気興業）の母体にあたる名古屋電灯が、数度の再編を経て姿を変えたものである。すなわち、名古屋電灯が1921年10月に奈良県の関西水力電気と合併して関西電気となり、さらに九州地方の九州電灯鉄道を統合した上で、1922年6月に社名を変更して生じた電力会社であった。社長は名古屋電灯時代から福澤桃介で、副社長に下出民義が就いていたが、再編の途中1921年12月に辞任、後任社長は九州電灯鉄道から伊丹弥太郎が入り、同社常務取締役の松永安左エ門が関西電気（東邦電力）副社長に就任した。

大同電力と東邦電力の供給関係は木曽電気製鉄設立時に遡る。このとき木曽電気製鉄は名古屋電灯との間に、優先的に電力を供給するという契約を締結していた。この契約は大同電力発足後も引き継がれ、大同電力の工事進捗に伴い名古屋電灯（東邦電力）への供給は順次増加し、最大3万3000kWに達した。だが1924年2月、新たな供給契約が締結され、東邦電力への供給は2万8000kW（料金は1kWhあたり2銭）に減量されることとなった。減量の背景には、東邦電力が日本電力との間に別途大量の電力購入契約を締結したことがあった。

東邦電力への供給は上記の他にも同社奈良支店に対するものがあり、1923年（大正12年）より1,000kWの供給を開始し、1929年までに8,000kWに増量していた。また大同大井発電所の竣工により、その流量調整が下流にあった東邦八百津発電所の運転に影響を与えることになるため、1925年（大正14年）以降八百津発電所の出力1万800kWすべてを一括して買い取ることとなった。

1922年、大阪送電線が部分的に完成し京阪方面への送電が開始された。発足の経緯に記述した通り、前身会社のうち旧大阪送電は京阪電気鉄道・京都市・大阪市の3事業者、旧日本水力は大阪電灯と京都電灯の2事業者を供給先として確保していたが、このうち最初の供給先は大阪電灯と京阪電気鉄道の2つで、同年7月より大阪電灯へ7,000kW、京阪電気鉄道へ3,000kWの電力供給が始まった。京都電灯への供給は翌1923年（大正12年）3月に開始され、大阪市への供給も同年10月に始まったが、残る京都市への供給は実現していない。

初期の京阪方面における供給先のうち、大阪電灯とは旧日本水力が設立直後（1919年11月）に電力供給契約を締結しており、これを継承した大同電力が1922年より供給を始めた。大阪市が大阪電灯の買収（市営化）へと動き出すと、大阪電灯との間に他の事業者へと事業を譲渡する場合には供給契約も継承させる、という覚書きを交わしていたことから、大同電力は自社の利害を主張できる立場にあった。大阪市はこの供給契約を継承せず大同以外からも電力を購入する方針をとる構えを見せたが、最終的には契約の継承を認めた。

大阪電灯と大同電力間の供給関係は大阪市にも引き継がれることとなったため、以下の内容からなる向こう5年間にわたる長期契約が改めて1923年6月に締結された。なお、この契約は大阪電灯から大同電力に継承されることを前提に、大阪市と大阪電灯の間に結ばれている。

一方、大阪市と旧大阪送電の供給契約は1920年3月に締結された。1923年10月から5,000kWを供給し、その後さらに5,000kWを増量する契約で、料金などの条件は1923年に締結された上記6万kWの契約と同様である。

大同電力から大阪市への電力供給は契約どおり1923年10月に開始された。実際の供給実績は契約より2割減で、当初の2万kWから順次増加して1928年（昭和3年）4月に5万kWとなり、同年12月以降は5万4000kWとなった。

大同電力最大の供給先は宇治川電気であった。同社との関係は、大阪送電線完成直後の1924年2月に電力供給契約を締結したことに始まる。

契約締結に先立つ1922年9月、大同電力は一般供給の拡大を目的に、大阪府の中部から南部にかけての地域を供給区域とする一般電力供給権を獲得した（#一般供給の推移参照）。このうち大阪市・堺市とその周辺の郡部は、従来から宇治川電気の電力供給区域であり、両社の供給区域が重なることとなった。これら重複供給権の設定を宇治川電気側は事業経営上の脅威になると捉え、競合回避と引き換えに大同から大量の電力供給を受ける道を選択した。

1924年に締結された電力供給契約は、以下の内容からなる、10年を期限とする長期契約であった。

この電力供給契約に附帯して、京阪神地方において大同電力は一部事業者向けを除いて供給を自制する、という市場分割協定が両社の間で交わされた。

供給は1924年4月に開始。
実際の供給は契約高より若干縮小されて1万9100kWの供給で始まり、3年目までこれを毎年増量、4年目の1927年（昭和2年）からは1万5000kWの増量となったものの翌年から1割減の1万3500kWに抑えられたため、1929年時点での供給電力は9万9300kWである。

関西方面への進出の一方で大同電力は東京方面での一般供給を計画し、供給区域の設定と送電設備の建設などにつき許可を申請、1925年5月に東京市と横浜市などを電力供給区域に追加し、東京送電線および東京変電所を新設する許可を得た。

大同電力の一般供給進出は東京方面における既存事業者東京電灯にとっては脅威であったため、1924年6月大同との間に市場分割協定を結び、競争を回避し互いの事業地域に侵入しないことを約した。この協定より前の1923年6月に、東京電灯は大同との間に2万7000kWの電力供給契約を締結し、塩尻変電所を通じて翌1924年1月より受電を始めていたが、協定締結後の1925年4月に5万kWに及ぶ電力供給契約を改めて締結している。料金は責任負荷率70%でkWあたり年間100円（1kWhあたり1銭6厘3毛余り）であった。

実際の供給は1万2000kWより始まり、逐次増加して1926年（大正15年）12月より5万kWの供給となった。

大同電力や日本電力などの事業者によって1920年代前半に各地で大規模水力開発が展開されたことから、日本国内における水力発電の発電力は1921年から1926年の5年間に年平均18%の増加率を示していた。昭和に入ると、1931年（昭和6年）までの5年間の増加率は年平均9%強とペースはやや鈍るが、依然として増加傾向にあった。一方電力需要は、電力不足であった時期は高い増加率を示したが、1924年以降は鈍化する。この発電力と電力需要の増加率の差は大量の余剰電力となり、金融恐慌、世界恐慌を経て1930年・31年には余剰電力量がピークに達した。このような需要低迷による余剰電力の発生を根拠に、小売り各社は卸売り事業者に対して供給料金の値下げを強く主張したため、各地で紛争が生じるようになる。大同電力でも1929年（昭和4年）以降、四大卸売先との料金改訂期を迎えたが、いずれも供給料金の値下げを強いられる結果となった。

大同電力の供給電力は1920年代を通じて上昇の一途をたどったものの1920年代後半以降増加のペースは鈍化しており、毎年の増加量は1928年以降2万kWに低落した。1930年代に入ると2万kWを割り込み、1932年（昭和7年）には過去最低の2千kWにまで落ち込んだ。翌年も1万kW以下の増加に留まったが、1934年（昭和9年）は前年比2万kW増と持ち直し、1936年（昭和11年）以降は毎年3万kW以上の増加を示して、1938年（昭和13年）には供給電力が50万kW台を突破している。

以上が1930年代における供給の概要であるが、続いて四大卸売先への供給動向について卸売料金をめぐる対立とあわせて詳述する。

卸売料金をめぐる対立の第1号は大阪市が相手であった。対立の契機は、供給料金が1926年10月の改訂時に1kWhあたり2銭2厘8毛（責任負荷率65%）に値下げされていたのを、1929年10月の改訂時に大阪市がさらなる値下げを主張したことにある。この交渉は難航したが、逓信大臣と財界有力者が仲裁に入り、1kWhあたり2銭8毛（責任負荷率60%）という条件で妥結した。

その後1932年（昭和7年）に3度目の料金改訂期を迎え、契約を全面的に改訂した。料金は1kWhあたり2銭（負荷率60%）を基準とし、実際の使用量によって変動させる方式とした。また将来的に供給電力を最大3万5000kW増強することになり、1929年以降5万4000kWから増加していなかった供給電力は1932年から毎年増加、1938年には8万6000kWとなった。

東邦電力との間では、同社名古屋方面に対する2万8000kWの供給契約と、奈良支店に対する1万kWの供給契約があり、さらに同社八百津発電所の発生電力1万800kWを大同電力が買い取る契約を結んでおり、それらの料金改訂期は1929年11月となっていた。前述の通り名古屋方面に対する供給料金は1kWhあたり2銭で、責任負荷率70%のため換算するとkWあたり年間112円64銭となり、また奈良支店に対する供給料金は同125円77銭であった。一方、八百津発電所からの買い取り料金は年額115万円を支払っていた。

料金改訂交渉に際して東邦電力は、kWあたり年間91円への値下げを要求し、その後さらに年間83円（責任負荷率50%、1kWhあたりに換算すると1銭9厘）への引き下げを主張した。30%以上の値下げを求める東邦電力に対し、大同電力側は10%の料金値下げを認めたがこれ以上は譲歩しなかった。このため交渉は難航し、料金改訂期を過ぎても妥結しないばかりか1931年（昭和6年）末に至っても解決しないため、両社より財界有力者の池田成彬と各務鎌吉の2名を仲裁人に選定し、両人の仲裁を待つことになった。

仲裁人の裁定は翌1932年2月に出され、1929年11月から1934年（昭和9年）10月までの料金が確定した。これにより大同電力から東邦電力への供給料金は1kWhあたり1銭9厘7毛、責任負荷率60%で換算するとkWあたり年間103円54銭とされ、16%の料金引き下げとなった。一方で東邦電力八百津発電所から大同電力への供給料金も10%引き下げられた。

東京電灯とは1924年6月に市場分割協定を結んでいたが、以後徐々に関係が悪化していた。原因は、大同が1929年1月に傍系会社天竜川電力を通じて南向発電所（長野県）を完成させ、東京電灯にさらなる受電を求めたこと、また逆に東京電灯が大同の領域である名古屋方面に侵入して供給権を獲得したことなどであった。両社は対立を収めるため1929年10月に新たな市場分割協定を締結して互いの事業拡張を追認し、加えて、余剰電力に悩む東京電灯から1kWhあたり2厘の料金で大同が電力を買い戻すことになった。

こうした状況の中、5万kWの供給契約（1925年締結）についての契約更新期、1929年11月を迎えた。料金交渉は難航し、1年半を経ても合意に至らないため、両社からそれぞれ仲裁人を立てて彼らの裁定を求めることとなった。1931年7月、東京電灯側の池田成彬と大同側の木村清四郎により裁定書が出され、供給料金を16%引き下げて1kWあたり年間84円とすることで決着した。

2度目の契約更新期である1934年11月が迫ると、両社の対立はさらに激化した。2年前の1932年5月から交渉が始まっていたが、両社は以下の争点をめぐって対立を続けた。

この時大同電力が利用しようと試みていた東京送電線は、天竜川電力南向発電所から自社東京変電所（横浜市）までの全線が1930年に竣工していたが、東京電灯との供給電力増量交渉が遅延したため、フル稼働するに至っていなかった。1934年6月、東京電灯による供給に任せていては既設設備の有効活用は不可能であるとして、大同は市場分割協定の破棄を宣言する。これに対して東京電灯が反駁するなど両社の対立は解消の見通しが立たなくなったため、同年7月電力連盟が仲裁に入った。だが、大同電力はすでに一般供給契約を1万5000kWほど締結済みであり、もし電力連盟が一般供給を制限する裁定をなすならば連盟脱退も辞さない、と大同が宣言したことで、電力連盟の手に負える問題でもなくなった。

最終的に大同電力・東京電灯間の対立には逓信省が介入することとなった。同省としては電力業界の統制強化を図るという観点から、両社による需要家争奪戦の開戦は回避せねばならなかったのである。1934年11月になって以下のような裁定が下された。

この裁定に基づき翌1935年（昭和10年）2月に新協定が締結され、紛争に終止符が打たれた。新協定による供給電力は裁定よりも増量され、1934年12月より4万5000kWの供給を開始したのち毎年1万kWずつ増量していき、1943年末には13万5000kWを供給する、とされた。

宇治川電気との間に締結していた電力供給契約は、1933年（昭和8年）11月末で期限切れとなる予定であった。この期日が迫ると、宇治川電気と大同電力の対立が表面化するようになる。

宇治川電気への供給は1930年代に入っても増加を続け、1930年に1万3500kWを加え、1931年11月には1万500kWの供給も始まり累計12万3300kWの供給となっていた。しかし1932年（昭和7年）11月と翌年3月に予定されていた1万3500kWずつの受電増加を、不況の影響で需要が減退して余剰電力を抱え込んでいるとして、宇治川電気が拒否する構えをみせた。1932年5月のことで、大同電力・宇治川電気の対立の発端である。

宇治川電気への12万3300kWの供給料金はkWあたり年間113円60銭（責任負荷率60%）であった。宇治川電気の姿勢に対し大同電力は受電増加取り消しを拒否し、大阪市周辺における一般供給に動き出した。契約期限の1933年に入っても交渉は続き、両社の主張は以下のように対立したままであった。

対立が続くため大同電力は1933年4月、宇治川電気を電力連盟に提訴する。だが連盟は逓信省に裁決を仰ぎ、さらに同省の意向で「電気委員会」に回されここで両社間の問題は裁決されることとなった。そして同年8月、電気委員会の審議が行われ、逓信省当局が作成した裁定案を承認した。最終的な裁定は以下の通りである。

この結果宇治川電気への供給は12万3300kWで固定されたが、かわりに同社との間に締結されていた市場分割協定は破棄され、大同電力の一般供給に対する制限は消滅した。

以上四大卸売先への供給動向を詳述してきたが、一般供給についても詳述する。一般供給は電気事業者への供給に比べてごくわずかで、供給区域は主に大阪府に設定された。

大阪府における供給区域の設定は、大阪送電会社の時代に遡る。1919年（大正8年）10月に同社が事業許可を受けた際、まず北河内郡守口町ほか5町村に設定された。だが京阪電気鉄道の区域と重複していたため、許可を得たものの供給を開始する意図はなかった。その後1922年9月に大阪市・堺市と大阪府南部の郡部を電力供給区域に追加し、まず綿業（紡績・綿織物）が盛んな岸和田市および泉南郡・泉北郡において需要開拓に着手、1923年10月に岸和田営業所を設置して供給を始めた。続いて、大阪電灯の残余事業買収につき、同社がもつ供給区域のうち大阪市による市営化から外れた区域を自社供給区域に追加した。八尾町をはじめとする大阪市郊外の町村と、堺市一帯の地域で、すべて電灯・電力供給区域である。

大阪府以外では水力発電所の地元などに供給区域を設定していた。岐阜県恵那郡串原村・愛知県東加茂郡旭村の串原・時瀬発電所周辺2か村と、王滝川流域の長野県西筑摩郡三岳村・王滝村の2か村、計4か村が該当する。ここでは電灯供給のみで、串原村・旭村では木曽電気興業時代から（木曽電気製鉄#関連会社串原電灯参照）、三岳村・王滝村では1922年秋から供給していた。

大阪府内における一般供給については、大同電力が卸売り事業に集中する方針をとったため、1925年8月に新設の傍系会社大阪電力株式会社へと移された。しかしその後の環境変化により卸売り専業では不利であるという方針に反転し、この大阪電力を1934年11月に吸収した。さらに1938年（昭和13年）5月、同じ大阪府内の和泉電気と千早川水力電気を合併したため、供給区域は拡大した。

最終的に、大同電力の供給区域は下表のようになった。1937年12月末時点のものだが、翌年に合併する千早川水力電気・和泉電気の供給区域も併記している。
以下、発足以来の業績の推移について記述する。

大同電力は1921年（大正10年）2月、資本金1億円をもって発足した。発足初期の業績をみると、発足最初の決算にあたる1921年上期（5月期）の収入は142万円余りであったが、以降累増して2年半後の1923年（大正12年）下期（11月期）にはその4倍近い551万円余りに達した。半期後の1924年（大正13年）上期になると収入は一挙に930万円余りとなり、以降も漸増傾向を示して1929年（昭和4年）上期・下期にはそれぞれ2000万円を越える収入を挙げた。

収入の拡大につれて利益金も拡大し、1921年上期に85万円余りであったものが、1929年下期には8倍以上の754万を計上するに至った。配当率は当初6分であったが、次第に上昇して1926年（大正15年）上期からは1割配当を開始した。1926年上期から1929年下期に至る4年が営業の最盛期であり、この間会社史の中でも最大の1割配当が続いた。

資本金はこの間、1923年10月に大阪電気の合併により1296万3000円を増資し、1927年（昭和2年）4月に6003万7000円を加え、さらに1928年（昭和3年）10月尾三電力の合併に伴い300万円を増して、1億円から1億7600万円へと増加した。

1920年代を通じて収入を拡大した大同電力であったが、収入の増加率は供給電力量の増加率を下回っていた。したがって、収入を供給電力量で除した1kWhあたりの収入は減少したのである。1kWhあたりの収入減少の主因は電力料金の低下であった。実際に、収入のうち事業収入は1929年上期までは上昇したが、1kWhあたりの事業収入は1925年（大正14年）上期の2銭0厘をピークに減少へと転じた。これに対して1kWhあたりの支出は硬直的であったため、1kWhあたりの利益も1926年（大正15年）上期を頂点として低下していき、1931年（昭和6年）下期にはピーク時の半分以下にまで縮小した。

収入の減少とともに業績低迷の要因となったのが、支出の増加、中でも支払利子と償却費の増加であった。支払利子の増加は、社債と借入金が増加したことによる。1927年に6000万円余りの増資が行われ、翌年までに計1800万円の払い込み徴収が行われたが、それ以降は業績低迷と配当率の低下により困難になり、その分社債と借入金、特に後者が増加していった。増加につれて利子負担も重くなり、1931年の支払利子は1925年の1.5倍となっている。

償却費については元々大同電力は償却不足が指摘されており、増加したといっても望ましいと考えられていた償却率の半分程度であって、なお不十分であった。この償却費圧縮は資金調達に関連していた。というのは発足初期の大同電力は、巨額の建設資金を調達するため株式の払い込みや増資を必要としており、これらを円滑に行うには高配当の維持が必須であったのである。高配当の捻出のため犠牲にされた費用が特に減価償却費で、1932年までの10年間に本来望ましいとされる額の2割程度しか計上されていなかったので、その分固定資産の水増しとなった。その上、日本水力や大阪電灯から引き継いだ不良資産を抱え、東京送電線など建設したものの未稼働の資産があり、保有していた傍系会社の株式など有価証券も業績低迷により額面の8割程度に実価が低落しているなど、資産全体が不健全な膨張を見せていた。そして資産の膨張自体が債務の累積に繋がり、支払利子の増加をもたらしてもいた。

収入減少などにより1930年以降配当率は低下し続けたが、1933年ついに無配当に転落した。その要因は対米ドル円相場の急落が引き起こした外債問題にある。

そもそも外債とは、1920年代半ばに発行していた米ドル建て社債のことである。1920年代に行われた発電所の新増設など設備投資に必要な膨大な資金を調達するための発行であった。

発足初期における投資額は、1922年度から1924年度までの間だけでも1億900万円に達し、大阪電灯の資産買収分を除く設備投資額だけでも7900万円に上っていた。この時期における資金調達は、もっぱら資本金の払い込みと社債の発行によったが、関東大震災による金融逼迫など環境の変化があり、1923年末に社債引受け銀行から融資を断られるなど、資金調達に難儀するようになる。また発行社債は2年から3年半を期限とする高利の短期債で、社債発行と償還を並行して行っている状態であったから、開発が一段落した後には長期債への切り替えが望まれていた。こうした状況の中で具体化したのが外債の発行計画である。

外債発行の舞台となったアメリカ合衆国では、第一次世界大戦中・戦後を通じて新興の投資家層が形成されて証券市場が拡大し、外国証券の発行も活発化していた。その上、事業としての安定性が高く国際的に急成長しつつあった電力業界は、証券市場において有力な投資対象であった。こうした環境の下、1922年以降いくつか浮上しては消えていた外債発行交渉が、アメリカのとの間で具体化する。1924年3月には同社の関係者が訪日し、同年4月、同商会の引き受けによる1500万ドルの米ドル建て社債発行に関する仮契約が締結されるに至った。5月には社長の福澤桃介自身が渡米して本契約交渉に臨み、諸問題が浮上して難航したものの、7月に本契約が成立、そして8月1日付で大同電力のドル建て社債発行が実現した。

大同電力の外債発行は、前年6月に東京電灯が発行した英ポンド建て社債に続き電力業界では2番目の事例であり、米ドル建て社債の場合では業界最初の試みであった。以降、電力会社による外債発行は1931年（昭和6年）までの間に7社計14口が成立。うち1口は、ディロン・リード商会を引受会社として1925年7月1日に発行された、大同電力の米ドル建て社債1350万ドルである。第1回・第2回外債の発行条件は以下の通りであった。

外債発行時、対ドル円相場は100円あたり41ドル前後であったから、当時の円相場では第1回外債1500万ドルは約3617万円、第2回外債1350万ドルは約3301万円に相当する。この後円高ドル安傾向となり1927年（昭和2年）には100円あたり49ドルとなったので、利払いおよび減債基金の費用節約に繋がり、さらには償還時の為替差益が見込まれて、外債発行は成功と評された。

日本では1930年（昭和5年）1月に金輸出解禁を行っていたが1931年（昭和6年）12月にこれを停止、この影響により翌年には世界恐慌を脱して景気回復へと向った。その過程で円相場は急激に下落し、金輸出再禁止の直前1931年12月初めには100円につき49ドル余りであったものが、1年間で20ドル強の水準へと低下した。急速な円安は輸出の伸長や輸入代替化による重化学工業の発展をもたらしたが、恐慌前に多額の外債を発行していた電力会社にとってはその利払いや償還のための円資金を倍増させる結果となり、経営難をもたらすこととなった。

大同電力はこの時期、第1回外債向けに70万ドル、第2回外債向けに30万ドルの減債基金を毎年送金していた。これに利子の送金を加えると、送金額は1932年から1934年までの3年間で合計約700万ドルに及んだ。これを金輸出再禁止前の平価と送金時の円相場でそれぞれ換算して比較すると、3年間で1000万円以上の為替差損を出したことになる。ピーク時の1933年上期には為替差損が半期だけで298万円に達し、営業利益のほとんどを為替差損の穴埋めに向けねばならなくなり、無配に転落した。この事態に減債基金の送金延期、政府に対する支援要請など様々な対策を検討したがいずれも実現に至らずに終わった。支出の増加は発生電力1kWhあたりの費用を1銭8厘（1933年）に押し上げ、販売の伸び悩みとあわせて利益率を急激に低下させる要因となった。

1933年上期末時点での外債残高は第1回・第2回あわせて1900万ドル余りであった。これらの利払いおよび減債基金の送金から生じる為替差損を圧縮するには、外債を自社で買い入れて外債総額を減少するほかなくなり、多額の資金を捻出するため、外債以外の債務整理、傍系会社の整理、営業の拡大などからなる会社更生計画を策定せざるを得なくなった。

会社更生計画は1933年11月に「更生計画要綱」として発表された。資産と債務の整理を主眼とし、外債の買入れ償却、借入金の弁済と借り換え、傍系会社の整理と貸付金の回収、未稼働資産の活用などが主たる内容である。

資産整理について見ると、主な対象は固定資産で、財務管理の合理化と稼働率の向上が図られた。前者の具体策は償却費の増額で、1935年度以降は年間650万円前後を計上するようになり、その多くを減価償却に向けたので、償却率は標準的な水準に近づいた。償却費の増加は利益率を低下させ配当率の低下に繋がるが、後述のように環境の変化で低利社債の発行が可能になっており、増資・払い込みの必要がなく高配当の維持が不要であったことも、償却費増加の一因となった。所有有価証券は矢作水力・大同電気製鋼所の株式などを処分して650万円の売却益を計上、これに1933・34年度に計上した特別償却費約1300万を加え、これらの資金を外債の償還および買入れ、借入金の返済、設備投資などへと充当した。固定資産稼働率の向上は発電所の新設によって、未稼働の送電設備などの有効活用を図るものである。

外債の整理を1932年度から遡って見ると、1934年度までの3年間に減債基金を毎年100万ドルずつ送金し、第1回外債を額面価格にて償還、第2回外債を市価にて買入償還したので、減債基金による償還は合計381万ドルを算する。減債基金以外の資金による任意の買入償却も追加で実施して1934年下期に173万ドルを償還し、他にも約100万ドルを買入れて保有しており、外債の償還額と買入れ額は3年間の合計で約660万ドルに及んだ。減債基金は規定により、第1回外債分は1935年上期以降年額90万ドルずつ、第2回外債分は同年下期以降70万ドルずつにそれぞれ増額されたが、その後も外債負担軽減のため任意の買入れを進めた。外債残高の減少に加えて対ドル円相場が30ドルに回復したこともあり、為替差損は軽減された。

国内債務の整理は、借入金の低利社債への借り換えに重点が置かれた。低金利政策、金融緩慢、大手金融機関への資金集中といった環境の好転に加え、担保付社債の発行要件緩和（オープンエンド・モーゲージ制の導入）、金融機関の引き受け体制整備といった事情もあり、1934年以降の発行社債は金利が5%以下で、以前より発行額が多くかつ償還期間が長い低利社債となった。社債発行による資金は主に旧社債と借入金の借り換えに充当され、外債の買入れとともに支払利息の削減に繋がった。支払利息の減少に加えて購入電力単価もこの時期低減しており、一方で発生電力量が増加に向ったことから、1kWhあたりの費用は再度の低下を示して1935年以降は1銭4厘まで回復した。

収入のうち事業収入をみると、1932年上期以来1800万円前後で推移していたものが、1935年上期以降は供給電力量とともに上昇に転じた。1kWhあたりの収入・支出ともに安定的であったから、供給増が増収増益に繋がったのである。業績の回復により1935年上期に無配より脱して5%の配当を再開、翌1936年（昭和11年）上期からは6%の配当を続けた。

1938年（昭和13年）下期には事業収入2380万円、総収入2592万円と過去最大となり、550万円余りの利益金を計上した。利益金は1929年下期に及ばないが、支出のうち減価償却費を控除して比較するならば880万円余りでこれも過去最大である。資本金についてみると、1934年11月に大阪電力株式会社の合併に伴い1000万円を、次いで1938年5月千早川水力電気株式会社・和泉電気株式会社の合併により141万円をそれぞれ増資し、最終的に1億8741万円となっている。

1921年度から1938年度にかけての電気供給事業収入、総収入、総支出、利益金、配当率と発生電力量（発電量と購入電力量の合計、これのみ1924年度以降）の推移は下表の通り。大同電力の決算期は毎年5月と11月の年2回で、会計期間は前年12月から5月まで（上期）と6月から11月まで（下期）である。また表中、最高値を赤色で、最低値を青色で表記した。
以下、沿革のうち1939年の会社解散に至る経緯について記述する。

大同電力の歴史は終始一貫した抗争の歴史であると評されたが、最後の相手となったのが日本政府が推進した「電力国家管理」政策であった。この政策の影響を受けて、大同電力は解散への道を歩んだ。

電力国家管理政策の起源は「電力国営論」である。明治末期ごろから存在し、1918年（大正7年）前後には時の逓信大臣野田卯太郎によって提唱されるなど、しばしば争点となっていたが、そのたびに現実化に至ることはなかった。時代が下って昭和に入ると、国営論は台頭しつつあった軍部や革新官僚によって脚光を浴びるようになる。1935年（昭和10年）から翌年にかけて、岡田啓介内閣が設置した内閣審議会・内閣調査局（後の企画院）で推進に向けた動きがあり、岡田内閣の後1936年（昭和11年）3月に広田弘毅内閣が発足すると、逓信大臣に国営論者の頼母木桂吉が入って逓信省が国営論改め電力国家管理政策を主導するようになった。民間電力会社に発送電設備を出資させて特殊会社を新設し、同社を通じて政府自ら発送電事業を経営する、という「民有国営」の方向で国家管理政策は具体化され、10月には逓信大臣より提案された「電力国策要綱」が閣議決定されるところまで進んだ。

電力国策要綱を法案化した「電力管理法」など5法案が1937年（昭和12年）1月に帝国議会へと上程されたが、直後に広田内閣が総辞職したため中断、代わって発足した林銑十郎内閣は上程中の全案件を撤回して電力国営案を再上程しない方針を決めたため、またしても実現は見送られる結果となった。しかし同年6月、林内閣にかわって第1次近衛文麿内閣が成立すると、逓信大臣に就任した民政党の永井柳太郎により電力国家管理政策は再び前進し始める。頼母木案と異なり永井案は発送電設備のうち水力発電所を出資から除外する方針となるなど修正が加えられ、新しい「電力国策要綱」が12月に閣議決定された。

翌1938年（昭和13年）1月、要綱に基づく「電力管理法」など4法案が議会に上程され、審議難航の末に会期切れ直前の3月26日に可決、1935年以来の電力国家管理問題がここに決着した。正式決定された電力国家管理政策は、
という「民有民営」の方針をとった。4月5日に電力管理法および関連法が公布されて以降、国家管理の実施に向けた準備が進められ、翌1939年（昭和14年）4月1日をもって日本発送電が発足、電力国家管理が実行に移されることとなった。

1938年6月、電気事業者が日本発送電に出資すべき設備の範囲が以下のように確定した。
この決定に基づき、五大電力各社を含む33の事業者を対象に送電線亘長約7,200km、火力発電所34か所（出力約182万7000kW）、変電所95か所に及ぶ発送電設備の日本発送電への現物出資が指示された。

「日本発送電株式会社法」の規定により大同電力が出資すべきと命ぜられた設備は、1938年8月11日付の告示によると以下の通りである。

上記強制出資設備の簿価は約1億231万6000万円に達し、1938年上期末（5月末）時点の固定資産のうち43.2%を占める額であった。出資額だけを見ると、大同と同様電力卸売りを主体とする日本電力が固定資産のうち40%の出資を命ぜられており、電力国家管理の影響は日本電力と同程度ということになるが、国家管理の実施により大同電力は解散へと向う一方日本電力は存続が可能であった。命運を分けたのは、営業に占める一般供給の割合の差であった。日本電力が電気事業者への供給を主体としつつも全供給量の4割強を一般供給に振り向けていたのに対し、大同電力の一般供給は全供給量の1割に過ぎなかったのである。残りの9割を占める電気事業者への卸売りは電力国家管理に伴い大部分が日本発送電へ移り、さらに料金が低く抑えられる見込みであったから、大同電力にとって国家管理の実施は営業基盤の喪失を意味した。

また、これらの強制出資設備は工場財団として社債の担保に入れられており、外債の関係上国際関係にも配慮する必要性から、工場財団所属設備のうち強制出資対象から外れていた残余設備とともに社債の元利支払い義務も日本発送電へと継承させるのが穏当と考えられた。このため政府は「電力管理に伴う社債処理に関する法律」を大同電力に対して適用し、12月3日、社債元利金支払い義務の継承および工場財団所属残存電力設備の強制買収について通知・命令した。強制買収の対象となった設備は以下の通りである。

政府当局の方針は、工場財団所属設備の強制買収からさらに踏み込み、大同電力の資産負債一切を日本発送電へ包括的に継承させる方針となっていたため、社債継承および強制買収の通知とともに、大同電力は強制出資・強制買収両方の対象から漏れた残余資産および負債をも日本発送電へと包括的に譲渡・継承すべしという慫慂を受けた。大同としては残余事業を守り副業へと進出してゆく道があったが、細々と事業を続けるよりはすべてを日本発送電へと移譲して発展的解消を遂げる方が得策である、との判断から当局の方針に従うこととなった。12月8日、重役会を開いて当局の慫慂に応じる方針を打ち出し、27日に開かれた株主総会も対応一切を取締役会に一任する旨を決議してこれを追認した。譲渡が決まった残余資産のうち事業設備は以下の通り。

その後の協議の結果、強制買収・残余資産負債の譲渡・継承それぞれの実行期日が次のように決定された

1939年4月1日、予定通り日本発送電株式会社が発足。強制出資による同社への設備出資が同日付で実行に移され、他の作業も事前決定の通りに実施された。そして一連の作業が完了した4月2日、大同電力株式会社の解散も実行された。かくして大同電力は1919年の大阪送電会社設立以来の20年にわたる歴史に幕を閉じたのである。

日本発送電への設備強制出資の対価として、大同電力には同社株式204万6314株（額面50円全額払込済み、払込総額1億231万5700円）が割り当てられた。200万株以上の交付を受けたのは設備を出資した計33事業者のうち大同と東京電灯・日本電力の3社のみで、東京電灯に次いで2番目に多い交付株数である。この強制出資資産を含む日本発送電へと委譲する資産の価格と、同社へ継承させる負債の価格との差額、すなわち大同が受け取る金額は総額1億7673万5113万円であり、このうち大同の払込資本金と同額の1億6339万5200円は日本発送電株式の交付により、残り1333万9913円は現金交付によりそれぞれ決済された。よって、大同へと交付された日本発送電株式は計326万7904株である。日本発送電の株式はすべて額面50円全額払込済みであったが、大同電力の株式は一部に額面50円のうち30円払込みの新株が残っていたので、旧大同電力の株主に対しては大同の旧株（額面50円全額払込済み）1株につき1株、新株5株につき3株の比率で日本発送電株式が配分された。

最後の社長は福澤桃介にかわって1928年（昭和3年）6月に就任していた2代目の増田次郎。副社長はおらず、1932年（昭和7年）に取締役から昇格した藤波収と、1933年（昭和8年）に日本興業銀行から目付役として送られてきた永松利熊の2名が常務取締役で、それぞれ経営方面と経理方面を担当していた。社長・常務を含め取締役は14名いたが、解散後清算人となった増田ら計3名を除いて全員3月末に辞任の手続きをとっている。大同の解散により、社長の増田は日本発送電初代総裁に就任、常務の藤波・永松も同社の常務理事に転じた。

1938年3月時点での本社・支社所在地は以下の通り。

大同電力は、出資する会社のうち電力会社・鉄道会社など11社を「関係会社」としていた。関係会社に含まれないが株式を保有していた会社もあり、末期の1938年11月末時点で出資していた会社は20社に及ぶ。以下、大同電力の関係会社および出資会社について記述する。

上記に示した以外にも、1938年11月末時点で大同電力は、北海電化工業（現・日本重化学工業）、矢作工業（現・東亞合成）、北支那開発、中支那振興、朝鮮電力、東亜電力興業、華中電業の各社の株式を保有していた。

大阪送電の発足当初の役員、すなわち1919年11月8日の創立総会にて選出された役員は以下の10名である。

上記のうち林謙吉郎は常務取締役在任のまま1920年8月に死去している。

大阪送電・木曽電気興業・日本水力の合併を控えた1920年11月2日、合併成立に備えて役員の陣容を整えるべく大阪送電の株主総会にて役員改選が行われ、取締役20名、監査役9名の計29名が役員に選出された。以下、これ以降の役員について記述する。

1920年11月以降の歴代取締役は以下の通り。取締役の就任時期（大阪送電時代からの留任でも便宜的に「1920年11月就任」とした）と辞任時期をそれぞれ記した。

取締役の中から、会社を代表し業務を掌理する「代表取締役社長」が1名選出され、他にも「取締役副社長」（1924年9月以降代表権を持つ「代表取締役副社長」も設置）および「常務取締役」がそれぞれ選出された。なお取締役の定員は当初最大20名であったが、1931年12月以降は15名に削減され副社長制も廃止されている。

当初の役員のうち村瀬末一は支配人兼任。1928年に取締役となった4名は古参社員からの登用で、藤波収は技術課長、有村慎之助は営業課長、斉藤直武は名古屋支店長、木村森蔵は大阪支店長。1931年6月、職制改革により営業・経理・総務・工務の4部制を敷き、営業部長に有村、経理部長に村瀬、総務部長に木村、工務部長に藤波が就くが、部制は同年12月に廃止された。同時に支配人に藤波、技師長に有村が就任した。

1935年1月再び部制が敷かれ、取締役の中から営業部長に宮寺敏雄、庶務部長に師尾誠治、経理部長に宇木幸吉、工務部長に有村慎之助、東京事務部長に佐藤得四郎がそれぞれ就任する。後に経理部次長の秋谷謙太郎、工務部次長兼土木課長の石川栄次郎も取締役となっている。

1920年11月以降の歴代監査役は以下の通り。就任時期（大阪送電時代からの留任でも便宜的に「1920年11月就任」とした）と辞任時期をそれぞれ記した。定員は当初最大9名であったが、1931年12月以降は5名に削減されている。

</doc>
<doc id="1008862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008862" title="成田市の学校一覧">
成田市の学校一覧

成田市の学校一覧（なりたしのがっこういちらん）は千葉県成田市にある学校をとりまとめたものである。

公立高等学校 ※以下は最初の（）内を設置課程とし、次の（）内を設置科とする。
私立高等学校

市立中学校 ※は防音校舎

私立中学校

市立義務教育学校

市立小学校 ※は防音校舎

私立小学校

市立幼稚園
私立幼稚園

各設置校の詳細については、成田市役所教育指導課へ。

</doc>
<doc id="1008863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008863" title="百周年記念ホール (ヴロツワフ)">
百周年記念ホール (ヴロツワフ)

百周年記念ホール（ひゃくしゅうねんきねんホール、Hala Stulecia）は、マックス・ベルクの計画に従って建てられた、ポーランド・ヴロツワフにある20世紀初頭の建造物。「人民ホール」(Hala Ludowa) ともいう。

ホールはライプツィヒの戦い（諸国民戦争）の百周年を記念する展示会のために、1911年から1913年にかけて競馬場跡に建造された。内部の直径69メートル、高さ42メートルの鉄筋コンクリート製の丸屋根構造で、当時のコンクリート建築物としては最大を誇る。

</doc>
<doc id="1008867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008867" title="ナイツ 〜星降る夜の物語〜">
ナイツ 〜星降る夜の物語〜

『ナイツ 〜星降る夜の物語〜』（ナイツ ほしふるよるのものがたり、海外名称:"NiGHTS　JOURNEY OF DREAMS"）とは、ソニックチームの製作でセガより発売されたWii用ゲームソフト。

最後にセガサターンで発売された体験版的ソフトである『クリスマスナイツ』以来、実に11年ぶりに続編が発売されたゲームソフトである。

予約購入キャンペーンとして「ナイツ・パペッチフィギュア」がもらえるキャンペーンを行なっていた。

人々が眠りにつくとみることができることがある「夢」。「夢」とは「ナイトディメンション」と呼ばれる我々の現実世界とは異なる異世界のことである。希望、勇気、純粋、知性、成長の5つの意識と光「イデア」を合わせて、この空間に夢の世界である「ナイトピア」を創造させている。

しかし「夢」は楽しいものばかりではない。光があれば、闇があるように楽しい「夢」があればまた「悪夢」も存在しており、それが悪夢の世界「ナイトメア」のことである。「ナイトメア」を創造したワイズマンは魔物たち（ナイトメアン）を生み出し、「ナイトピア」を侵攻していくのだった。ベルブリッジに住む2人の少年少女であるウィリアムとヘレンも「イデア」を奪われ、毎晩、悪夢にうなされていたのだった。

からっぽになってしまった夢の世界をさまよい歩くうちに2人はナイツと長老オウル出会う。2人はナイツとオウルから「ナイトピア」が「ナイトメア」によって消滅されようとしていることと、2人の中には今も勇気の「イデア」だけが残っていることを聞かされる。戸惑いながらも2人は自分たちの夢を取り戻すため、ナイトピアを救うことを決意するのだった。こうしてナイツと2人の少年少女たちによる「夢」と「勇気」の物語が始まるのだった・・・

続編を待ち望むユーザーの希望に答え、実現した続編は、前作よりも演出が凝っている。その１つがムービーである。
Wiiの綺麗な映像に加え、前作では登場人物が具体的に喋ることは無かったが、今回から喋るようになる。洋画DVDのような演出が施されており、言語は英語で固定、字幕を日本語、英語など6ヵ国語で変更が可能。

ウィルとヘレンで攻略内容が異なる、それぞれ三つのナイトピアを飛び回り、彼らの五つのイデアを取り戻すのが目的である。ナイトピア(ドリーム)内には決められた目的がいくつか存在し、これを「ミッション」と呼ぶ。ミッションを順番に達成していくことでストーリーが展開していく。

前作に近いミッションも存在するが、ゲームの流れは異なる。

今作も前作同様各ナイトピアにボスとなる巨大な「ナイトメアン」との戦いが用意されている。

ここで戦うナイトメアンはセカンドクラスのもので、早く倒せばそのタイムに応じたボーナススコアが得られるようになっている。

前作と異なり今作は各ナイトメアンと2度目の戦いがあり、その際は1度目の戦いの時よりトラップなどが強化されていて、倒すのが難しくなっている。また、この2度目の戦いはナイトピアのミッション無しですぐに始まるため、出来るだけ素早く倒すことが高ランクを出す鍵となっている。

今回もA-LIFEと呼ばれる人工生命（ライフゲーム、ゲーム中ではナイトピアンと呼ばれる）がいる。(A-LIFEの項目を参照）本作では前作のA-LIFEの要素を引き継いで、ナイトピアンたちを集めたり、ナイトピアンたちのいる世界であるマイドリームでニンテンドウWi-Fiコネクションを利用して他のユーザーのマイドリームに行き来したり、ナイトピアンたちを交換したりするなどして、他のユーザーとマイドリームを共有することができる。また、お天気チャンネルによりマイドリームの天気が変わることもある。

ニンテンドーWi-Fiコネクションにより1Pがナイツを操作し、2Pをナイツのライバルのリアラを操作してレースゲームやバトルゲームの2人対戦が可能である。

Wiiリモコンの接続状態に合わせ、適した操作体系が自動的に設定される。基本的なアクションのバリエーションは前作から変化していないが、Wiiリモコンとヌンチャクでの操作にも対応するため様々な操作体系が用意されている。

アクション詳細は前作の同項目を参照。

スティックで移動、ボタンで各種アクションやアクロバット、十字ボタンでペルソナを発動する。前作に近いスタイル。

ヌンチャクのスティックで移動、A、B、Cボタンで各種アクションとアクロバット、リモコンの十字ボタンでペルソナを発動する。

リモコンスタイル時は画面内にリングが表示され、ポイントした方向にナイツを移動させることができる。A、Cボタンで各種アクション、十字ボタンでペルソナを発動できるが、操作性に難がある。

パワーアップアイテムを入手することによりナイツは様々な姿に変化することができる。

他不明

主題歌は前作に引き続き「DREAMS DREAMS」。収録されているバージョンは前作の２倍。

残り3曲はBGM向け。（リミックス2曲、インスト1曲「スカイコンサートの課題曲」）

</doc>
<doc id="1008871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008871" title="ラウマ旧市街">
ラウマ旧市街

ラウマ旧市街(Vanha Rauma) は、フィンランドの町ラウマの中でも木造建築が並ぶ中心地を指す呼称。ユネスコの世界遺産に登録されている。

旧市街はおよそ0.3km で、600軒ほどの建造物（家屋以外に倉庫なども含む）が立ち並んでおり、約800人が暮らしている。ラウマは19世紀初頭に旧市街の外側へと拡大していった。1640年と1684年の大火で焼失したこともあって、現存する最古の家屋は18世紀のものである。ほとんどの家屋は私有物で、一般市民が暮らしているが、2つの大通り沿いと町の広場の周りでは、おもにビジネス目的に使われている。

特に目を惹く建造物は水夫の家であったキルスティ (Kirsti) と、船主の家であったマレラ (Marela) である。前者は18世紀から19世紀に建造されたもので、後者はファサードのみ19世紀のものだが基本的には18世紀の建造物である。これらはともに現在博物館になっている。

木造建築が特徴的なラウマだが、石造建築物もある。聖十字教会、中世の絵画が所蔵された15世紀の旧フランシスコ会修道院付属教会、1776年建造のタウン・ホールなどである。ラウマ旧市街には、15世紀に建造された聖三位一体教会もあったが、1640年に焼失してしまった。

</doc>
<doc id="1008872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008872" title="ケベック人">
ケベック人

ケベック人（ケベック人、仏:）とはカナダのケベック州の人口の大多数を占める民族、ケベック・フランス語を母語とする。

ケベック人の起源はフランス人である。ケベックはかつてラテン語でノヴァ・フランキアとよばれたフランスの植民地であった。この時代に開拓民として移り住んだ人々の子孫がケベック人である。

</doc>
<doc id="1008876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008876" title="品川裕香">
品川裕香

品川 裕香（しながわ ゆか、1964年 - ）は、日本の教育ジャーナリスト、ノンフィクションライター。

兵庫県出身。早稲田大学法学部卒業。扶桑社の編集者を経て独立。障害児教育の報道で知られている。教育再生会議第2分科会（規範意識・家族・地域教育再生分科会）委員。国際ディスレクシア協会会員、発達性ディスレクシア研究会会員、日本子どもの虐待防止研究会会員。北海道大学大学院教育学研究員付属子ども発達臨床研究センター学外研究員。

</doc>
<doc id="1008877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008877" title="ラウマ">
ラウマ

ラウマ（フィンランド語：Rauma、スウェーデン語：Raumo）はフィンランド西岸に位置する人口37000人ほどの都市。サタクンタ県ラウマ郡に属する。トゥルクの北92km、ポリの南50kmに位置する。スウェーデンの法制の元で1442年5月17日に特権を付与された町で、18世紀以来、高品質のレース産業でその名を知られている。古い木造家屋が立ち並ぶラウマ旧市街は、ユネスコの世界遺産（文化遺産）に登録されている。

ラウマが町と認められる前に、この場所にはフランシスコ会の修道院とカトリックの教会があった。1550年にはラウマの住民はヘルシンキに移住するよう命じられたが反対がおき、以降もラウマの町は成長を遂げた

しかし、1640年と1682年の大火でラウマの町は実質的に全て灰燼に帰した。その後再建が行われ、今も600軒の木造建築物が立ち並ぶ。18世紀に再建された多くの建築物は、ネオルネサンス様式が採用されている。

当時のラウマは海運業で繁栄していた。1897年には57隻の帆船からなるフィンランド最大の船団を保有していた。物財のおもな輸出先はドイツ、ストックホルム、バルト諸国などであった。

1890年代にはラウマに教員養成大学が作られた。これは後にトゥルク大学に併合されたが、教育学部は今もラウマ市内にある。

第二次世界大戦後のラウマは、造船業、製紙・パルプ工業、金属工業などを主力とする工業都市としての発展を遂げた。また、フィンランド第5位の港でもある。

ラウマには独特のフィンランド方言が残っている。これは、船乗りの町しての過去に関係して、スウェーデン語や英語から引き継がれている要素を持つ。方言はフィンランド語の主流からは外れているが、公用語とともに方言も公平に学ばれており、趣味としても実践されている。

</doc>
<doc id="1008879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008879" title="どろぬま仲裁人">
どろぬま仲裁人

『どろぬま仲裁人』（どろぬまちゅうさいにん）は、2002年4月7日から同年9月29日まで一部日本テレビ系列局で放送された日本テレビ製作のバラエティ番組。放送時間は毎週日曜 10:55 - 11:25 (JST) 。

人生相談をテーマにした番組で、毎回「依頼人」からの相談事に対し「仲裁人」たちが裁きを下すという内容で放送されていた。ロケを主体とする番組で、仲裁人役の者たちが持ち回りで依頼人もしくは相談事の当事者が住む場所まで訪れていた。杉良太郎担当の回では、芸人・桐畑トールの同棲先が収録現場になったことがある。

この番組はキー局の日本テレビが製作した番組だが、日本テレビ系列に属していてもこの番組を放送していなかったという地方局が幾つか存在していた。後に同枠後継番組『優香&ビビアンのムチャ修行!』を製作することになる中京テレビも、当時はこの番組を放送せずに『ぶらり途中下車の旅』を放送していた。

応募していた仲裁の依頼が、予想以上に集まらず、末期は「杉良太郎の豪邸訪問」等を行ったが、早期に打ち切りになった。
同番組終了後には「家庭の悩み仲裁スペシャル」が特番で放送された。

</doc>
<doc id="1008881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008881" title="高山秀毅">
高山秀毅

高山 秀毅（たかやま ひでき、1965年（昭和40年）3月10日 - ）は、エフエム北海道（AIR-G'）編成制作局編成制作部部長代理、アナウンサー。愛知県名古屋市出身。血液型O型。

大阪芸術大学放送学科卒業後、1991年にFM北海道（当時）に入社。以来AIR-G'の看板DJとして様々な番組を担当。現在はディレクターも兼任している。

この他、放送開始・終了時の局名告知ナレーションも担当している。

ほか多数

</doc>
<doc id="1008882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008882" title="伊万里鉄道">
伊万里鉄道

伊万里鉄道（いまりてつどう）は、明治時代中期に現在の松浦鉄道西九州線のうち有田駅 - 伊万里駅間を建設・運営した鉄道会社である。

主な建設の目的は現在の有田町で造られる陶磁器（有田焼）の伊万里港への輸送、初代の九州鉄道と伊万里との連絡、伊万里地区の炭田で産出する石炭の輸送であったが、物価騰貴によりたびたび増資し資本金は40万円となったがこれでもたらず借入金にたよることになりこれが経営の足かせとなり結局開業から1年を経ずに九州鉄道に合併された。

松浦鉄道西九州線の項目も参照されたい。

有田駅 - 蔵宿駅 - 夫婦石駅 - 伊万里駅

現在上記のほかにある中間駅は国鉄・松浦鉄道により開業したものである。

九州鉄道に引き継がれた車両は機関車2両、2軸客車8両、貨車20両

</doc>
<doc id="1008884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008884" title="四川省のジャイアントパンダ保護区">
四川省のジャイアントパンダ保護区

四川省のジャイアントパンダ保護区（しせんしょうのジャイアントパンダほごく，中國語:「四川省大熊貓保護區」，ジャイアントパンダ=大熊貓）は、中華人民共和国にあるユネスコの世界遺産（自然遺産）登録物件の1つである。絶滅危惧種であるジャイアントパンダの30%以上がこの地に生息しており、最も繁殖が盛んである。

面積は9245 kmに及び、邛崍山脈と夾金山脈を挟んだ7つの自然保護区および9つの自然公園からなっている。ジャイアントパンダに加えて、レッサーパンダ、ユキヒョウおよびウンピョウのような他の絶滅危惧種の重要な保護地域でもある。

保護区の森林には植物学的に非常に豊かな生態系が保持されており、5,000 - 6,000種の植物相の故地とされている。また、第三紀の熱帯雨林に相似していることが注目されている。

2006年7月12日に世界遺産に登録された。2008年5月12日の四川大地震で、多くの保護区で大きな被害を受けており、臥竜自然保護区のある汶川県は震源であるため特に激しい被害を受けた。

四川省のジャイアントパンダ保護区は、7箇所の自然保護区と9箇所の風景名称区から構成され、成都市が所轄する都江堰市・崇州市・邛崍市・大邑県、雅安市が所轄する芦山県・天全県・宝興県、アバ・チベット族チャン族自治州が所轄する汶川県・小金県・理県、カンゼ・チベット族自治州が所轄する康定県といった12の県及び県級市に跨る。

</doc>
<doc id="1008888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008888" title="川平湾">
川平湾

川平湾（かびらわん）は、沖縄県石垣市の石垣島北西部にある湾である。1997年9月11日に「川平湾及び於茂登岳」として国の名勝に指定されている。2007年8月1日に西表国立公園が拡張され西表石垣国立公園となった際に、第1種特別地域に指定されている。

湾内の海は、光の加減や潮の満ち引きにより刻々とその色を変え、石垣島を代表する景勝地と評される。湾口をふさぐように横たわる小島（くじま）をはじめとする小さな島が湾内に点在し、海中には数多くの種類の造礁サンゴが群落を形成している。

湾内のサンゴ礁の景観は観光用のグラスボートから鑑賞することができる。潮流が強いため遊泳は禁止されている。

黒真珠の養殖でも知られているが、近年急速な水質汚染ならびに汽水化が進行しており、早急な対策が望まれている。

</doc>
<doc id="1008889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008889" title="白保サンゴ礁">
白保サンゴ礁

白保サンゴ礁（しらほサンゴしょう）は、沖縄県石垣市の白保地区を中心とする石垣島東岸に位置するサンゴ礁である。

石垣島の東岸には、宮良湾・宮良川から通路川（とうろがわ）河口に至るまで、南北約12km、最大幅約1kmにわたって裾礁が広がっている。この全体、または、このうち白保集落付近のブーグチと呼ばれるサンゴ礁の切れ目からカラ岳東側のアーサヌサキまでの約7kmを白保サンゴ礁と呼ぶ。なお、このうち白保地区の集落北部から轟川の南側までの南北約2.6kmが、西表石垣国立公園の海域公園地区に指定されている。

白保サンゴ礁では、アオサンゴ、ユビエダハマサンゴ、コモンサンゴ類等の多様なサンゴが見られ、その種類は120種以上に及ぶ。中でもハマサンゴ類やアオサンゴの巨大な群体が形成するマイクロアトールが多数分布して特徴的な海中景観を形成しており、特にアオサンゴの大群落は1987年に国際自然保護連合（IUCN）の調査により北半球最大規模とされている。

地元では「宝の海」、「命つぎの海」と呼ばれ、生活の糧として古くより大事にされ、海の恵みを享受してきた。

1979年（昭和54年）、新石垣空港の計画が発表された。この計画は、当初、白保地区の沖合に海上空港を建設するものであった（白保海上案）。しかし、1987年（昭和62年）のIUCNの調査等をきっかけに白保サンゴ礁の重要性が認識されるようになると、反対運動が活発になった。1988年（昭和63年）には、IUCNがコスタリカで開催された第17回総会で、日本政府に白保への空港建設計画の見直しを求める決議を採択し、日本自然保護協会は「新石垣空港建設計画の再考に関する要望書」を提出した。

沖縄県は1989年（平成元年）4月に、白保地区北方のカラ岳東側を一部埋め立てて空港を建設するカラ岳東案に計画を変更。さらに1992年（平成4年）11月に宮良牧中案に変更された後、2000年（平成12年）4月にカラ岳付近の陸上に空港を建設するカラ岳陸上案で最終的に決着。新空港は2006年（平成18年）10月に着工、2013年（平成25年）3月に開港した。この案は埋め立てを伴わないものであるが、カラ岳を切削する際の赤土流出等による白保サンゴ礁への影響が懸念されたため、沖縄県は赤土流出を防ぐために遊水池建設などの措置を講じた。

2000年（平成18年）4月、白保のサンゴ礁の保全を目的に世界自然保護基金ジャパン（WWFジャパン）によって、サンゴ礁保護研究センター「しらほサンゴ村」が設立された。調査研究、環境保全、普及啓発に関する活動のほか、持続可能な地域づくりを進める活動を行っており、これらの活動を南西諸島全域に拡大することを目指している。

これまでに、赤土堆積調査、ウミガメ上陸・産卵調査、サンゴ定点調査、水温調査、生物多様性調査、サンゴ群落地図調査といった調査を自ら行ってきたが、白保魚湧く海保全協議会等の地域による取り組みが進み、調査活動も地域を主体とした体制に移行しつつあるため、2012年以降はその支援に軸足を移している。

2005年（平成17年）設立。白保公民館と協力して、サンゴ礁の利用ルールの策定や畑の赤土流出対策等といった様々な環境保全活動を行っている。2006年（平成18年）には「白保ゆらてぃく憲章」を策定。2012年（平成24年）4月からは、日本財団の助成を受け、地元漁協等の3団体と連携して、3年計画で石垣市の小学校全21校でサンゴに関する学習を行う仕組みを構築する「わくわくサンゴ石垣島プロジェクト」を実施した。

2007年（平成19年）8月1日に、石垣島の一部が西表国立公園に編入されて、西表石垣国立公園となった。この拡張の際に、白保地区沿岸の311.6haの海域が白保海域公園地区（指定当時の名称は白保海中公園地区）に指定されるとともに、隣接する白保海岸（24ha）が第2種特別区域に指定された。

</doc>
<doc id="1008890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008890" title="石岡神社">
石岡神社

石岡神社（いわおかじんじゃ）は愛媛県西条市氷見に鎮座する、西条だんじり祭り発祥の神社である。神紋は三つ巴。地元の産土神としても祀られ、江戸末期までは石岡八幡宮とも呼ばれた。｢石岡｣が正式な表記とされているが「岩岡」と表されることもある（社銘の石碑が代表的な例）。

紀元4世紀の新羅征伐から凱旋した神功皇后が　九州の宇瀰（うみ、福岡県糟屋郡宇美町）にて応神天皇を出産した帰途の道中、現在の社叢のあるこの台地で天神地祇の奉祀をおこない、祝いが岡と云われ、やがて石岡となった。その後 貞観元年（859年）に宇佐神宮の八幡神をこの地に勧請して祀ったことが この神社のはじまりと伝えられている。

延久 5年(1073年)、源頼義が後冷泉天皇の勅命により伊予国内に十八社の八幡宮を建立した際、その一社として再興される。

天正13年(1586年)、小早川隆景の四国征伐のさいに戦場となり社殿が焼失。ご神体のみは守られ、仮社殿を設けて祀られた。寛文10年(1670年)に西条藩主松平頼純により藩の祈願所とされ、元禄2年(1689年)に社殿が再建される。以後　歴代の西条藩主もこれを奉祀した。

明治5年(1872年)、近代社格制度の導入にともない社格を郷社とされ、のち明治17年(1884年)に県社に昇格した。昭和21年(1946年)、南海地震が起こり拝殿など一部の社殿が倒壊したが昭和29年(1954年)に再建され現在に至る。

神功皇后上陸地ならび古墳跡で、本殿の後方西100ｍのところにある。

市指定天然記念物

</doc>
<doc id="1008891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008891" title="石垣島ドリーム観光">
石垣島ドリーム観光

石垣島ドリーム観光株式会社（いしがきじまドリームかんこう）は、沖縄県石垣市美崎町に本社を置き海運業及び旅行業を営む会社である。

主に石垣島と八重山列島の他の島との間で不定期航路の旅客船・フェリーを運航し、離島めぐり等のツアーや貸切船クルーズを催行している。略称は「IDT」。日本語社名は「石垣島ドリーム観光」であるが、英語社名は"ISHIGAKI DREAM TOURS"で、｢島」に当たる語が含まれていない。

2005年頃から離島への観光客が増加している状況をふまえて新規参入した会社である。2005年12月に石垣市内の企業約15社によって設立され、2007年5月5日に営業運航を開始した。

石垣島ドリーム観光の参入により、八重山列島で複数の離島航路を運航する海運会社は、既存の八重山観光フェリーおよび安栄観光と合わせて3社となった。これら3社は航路の大半が重複していた。

2018年4月から、船員不足のため定期航路事業を休止して不定期航路のみを運航し、離島めぐり等のツアーや貸切船クルーズの催行を事業の中心としている。定期航路については、船員が確保でき次第、再開するとしている。

石垣島にある石垣港をターミナルとして、八重山列島の各島への航路を運航していた。

※下記の定期航路は、2018年4月以降休止中。

大型双胴船2隻、小型高速船6隻、フェリー1隻の合計9隻を保有している。旅客船の客室に空気清浄機を設置している。

</doc>
<doc id="1008892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008892" title="仲の神島">
仲の神島

仲の神島（なかのかみしま）は、南西諸島南部の八重山列島にある無人島である。西表島の南西約16kmに位置する。行政区域としては沖縄県八重山郡竹富町字崎山に属し、西表石垣国立公園の指定区域の一部を構成する。全域が国有地である。

仲ノ神島、仲之神島とも表記され、仲の御神島、仲ノ御神島、仲之御神島、仲御神島（なかのうがんじま）とも呼ばれる。国土地理院の2万5千分の1地形図では「中御神島(分図)」と表記され、同島に位置する二等三角点も『中御神島』とされる。地元では通称オガンと呼ばれている。

島はほぼ東西に細長い形をしており、大小2つの丘が連なりひょうたん形に見える。島の周囲は崖で、内陸部は草地になっている。島の最高地点は標高102mの中森。東端には北割（にしばり）、西端には天馬崎と呼ばれる岬がある。

日本有数の海鳥の繁殖地として知られており、セグロアジサシをはじめ、オオミズナギドリ、カツオドリ、アカオネッタイチョウ、クロアジサシ、エリグロアジサシ、ベニアジサシなど1万羽を越える海鳥が営巣する。これらにより1972年（昭和47年）5月15日に「仲の神島海鳥繁殖地」として国の天然記念物に指定され、島への上陸には環境省の許可が必要とされる。1981年（昭和56年）3月31日には、国指定仲の神島鳥獣保護区（集団繁殖地）にも指定されている（面積18ha、全域が特別保護地区）。前述のとおり現在は鳥獣保護区であるが、かつて第二次世界大戦の戦前。戦中、戦後の時期に組織的に海鳥の捕獲が行われ生息数が激減した。

島の周囲は、釣りやスクーバダイビングのスポットとなっている。

</doc>
<doc id="1008901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008901" title="クロウシノシタ">
クロウシノシタ

クロウシノシタ（黒牛の舌、学名："Paraplagusia japonica"）は、カレイ目ウシノシタ科に属する魚類の一種。

高級食用魚として知られるシタビラメ類の仲間で、単に「ウシノシタ」と呼ばれることもあるほか、「クツゾコ」「ゲンチョウ」など多くの地方名をもつ。

クロウシノシタは日本から黄海・東シナ海・南シナ海にかけての沿岸部に生息する海水魚である。水深20-65mの砂泥底で暮らす底生魚で、甲殻類や貝類を主に捕食する。仔魚は浮遊生活を送るが、産卵から仔魚期、また変態を果たしてから成魚に至るまでの過程は、すべて同じ沿岸域で完結するとみられている。

体長は最大で35cmほどになる。眼は体の左側にあり、非常に小さい。背鰭・臀鰭は黒色だが辺縁は白いこと、唇にヒゲ状の突起をもつことが他のシタビラメ類との鑑別点となる。鰭には棘条がなくすべて軟条で構成され、背鰭・臀鰭の鰭条はそれぞれ105-119本・84-97本。側線はよく発達し、椎骨は41-44個。

食味は良く、底引き網・定置網などで漁獲される水産重要種である。煮付けやムニエルなどにして利用され、シタビラメ類の中ではアカシタビラメと並んで市場での流通量が多い。

</doc>
<doc id="1008904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008904" title="船曳鴻紅">
船曳鴻紅

船曳 鴻紅（ふなびき こうこ、1947年10月3日 - ）は、デザイン・コンサルタント。株式会社東京デザインセンター代表取締役社長。

文化人類学者で東京大学大学院総合文化研究科名誉教授の船曳建夫は夫。映画監督の船曳真珠は娘。

</doc>
<doc id="1008906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008906" title="フィンシュハーフェン">
フィンシュハーフェン

フィンシュハーフェン（Finschhafen）は、パプアニューギニアのモマセ地方のモロベ州北東部の沿岸の都市。
フォン半島の先端に位置する。
2011年の人口は2905人。

港は1884年にドイツ人オットー・フィンシュによって発見された。1885年、ニューギニアのドイツ植民者がこの地に町を作り、発見者に因んで命名した（フィンシュハーフェンのハーフェン（hafen）とは「港」（harbor）の意味）。ルター派の宣教師が、最初に町に定住した。マラリアが町にとって厄介なものであった。1891年の流行で入植者は短期間町を離れ、1901年に再び町を去った。

第二次世界大戦中、フィンシュハーフェンでは日本軍とオーストラリア軍、アメリカ軍との間で戦闘が行われた。日本軍は1942年3月10日に町を占領した。1943年10月、町の近くにオーストラリア軍が上陸し町を占領した。

</doc>
<doc id="1008907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008907" title="ディキシー・カップス">
ディキシー・カップス

ディキシー・カップス (The Dixie Cups)は、米国ルイジアナ州ニューオーリンズの女性ボーカル・グループ。「愛のチャペル」「アイコ・アイコ」などのヒットで知られる。

バーバラ・アン・ホーキンズとローザ・リー・ホーキンズの姉妹に従姉妹のジョアン・マリー・ジョンソンを加えた3人で60年代初頭に結成。結成時の名前は、リトル・ミス・アンド・ザ・マフェッツだった。

1964年、ニューヨークのレッド・バード・レコードと契約し、ファースト・シングル「愛のチャペル（Chapel of Love）」をリリース。ビルボードHot 100の1位を記録する大ヒットとなった。以後、これに匹敵するヒットこそ生まれなかったものの"People Say" (1964年, 同12位)、"You Should Have Seen The Way He Looked At Me" (1964年, 同39位)、"Little Bell" (1964年, 同51位)、"Iko Iko" (1965年, 同20位)とヒットを重ねた。

1966年、グループはABCパラマウントへ移籍するがここではヒットは生まれていない。その後、ジョンソンはエホバの証人の信者となり、グループを脱退した。グループは、後任にデイル・ミックルをメンバーに加え、活動を続行した。

新譜の発表はしていないものの、現在もグループはライブ活動を続けている。メンバーは、バーバラとローザのホーキンズ姉妹とアセルグラ・ネヴィル・ゲイブリエルの3人である。

</doc>
<doc id="1008914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008914" title="ロサンゼルス (重巡洋艦)">
ロサンゼルス (重巡洋艦)

ロサンゼルス(USS Los Angeles, CA-135)は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ボルチモア級重巡洋艦の13番艦。艦名はカリフォルニア州ロサンゼルスに因む。その名を持つ艦としては3隻目。

ロサンゼルスは1943年7月28日にペンシルベニア州フィラデルフィアのフィラデルフィア海軍工廠で起工し、1944年8月20日にフレッチャー・ボウロン夫人によって進水する。1945年7月22日にジョン・A・スナッケンバーグ艦長の指揮下就役した。

グアンタナモ湾での調整後、ロサンゼルスは10月15日に極東へ向けて西海岸経由で出航し、1946年1月3日に上海に到着する。翌年に渡って第7艦隊に所属し中国沿岸、西太平洋、マリアナ諸島海域で活動し、1947年1月21日にサンフランシスコに帰還する。1948年4月9日にハンターズ・ポイントで退役し、太平洋予備役艦隊で保管されるが、1951年1月27日にロバート・N・マクファーレン艦長の指揮下再就役する。朝鮮半島での共産勢力に対抗するため、ロサンゼルスは5月14日に極東へ向けて出航し5月31日に韓国水域でアーレイ・バーク提督率いる第5巡洋艦隊に合流する。続く6ヶ月にわたって朝鮮半島水域を東部の興南から西部の海州市まで艦砲射撃を加えた。12月17日に本国に帰還、オーバーホールと訓練を行い、1952年10月9日に朝鮮半島水域へ二度目の展開を行う。10月11日には敵の沿岸砲台に対して艦砲射撃を行う。その後数ヶ月間にわたって、地上部隊への支援射撃を行い、第7艦隊の高速空母部隊と共に日本海を巡航した。1953年3月末から4月始めにかけて元山市への艦砲射撃に加わり、敵の沿岸砲台からの砲撃で損傷を受けるが、砲撃任務は4月半ばまで継続し、その後本国へ帰還、5月15日にロングビーチに到着する。

1953年11月から1963年6月までロサンゼルスは8回の極東展開を行い、「平和維持」を支援するため第7艦隊と共に、巡洋艦部隊の旗艦として活動した。フィリピン、沖縄のアメリカ軍基地、韓国、香港、オーストラリア、台湾の国連軍基地を拠点として日本沿岸から日本海、黄海、東シナ海、南シナ海で作戦活動に従事し、1956年の金門島事件では中国人民解放軍の攻撃から台湾を防衛のため台湾海峡を巡航した。

太平洋西部で展開が終了するとロサンゼルスはロングビーチから西海岸沿い、太平洋からハワイ諸島で活動した。最後の極東展開が終了すると1963年6月20日にロングビーチに帰還し、11月15日に退役、サンディエゴで予備役艦隊入りする。その後、1975年にスクラップとして廃棄された。

ロサンゼルスは朝鮮戦争の戦功で5つの従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1008917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008917" title="アカシタビラメ">
アカシタビラメ

アカシタビラメ（赤舌鮃、学名："Cynoglossus joyneri"） は、カレイ目ウシノシタ科に属する海水魚である。

南日本、黄海、南シナ海の、水深20-70m程度の沿岸部の砂泥底に生息する。4齢での体長は25cm程度。体色は、目がある上側はオレンジ色から赤味がかった茶色の斑点がびっしりとあり、紫色の横線がうろこに沿って1本走っている。目のない下側は白い。目は小さく、左側に2つ並んでついている。背びれ、腹びれが尾びれと繋がっており、胸びれはない。ゴカイ類や貝類、甲殻類、小魚などを餌にする。産卵期は6~7月頃。

有明海地方では靴の底に似ていることから、「くつぞこ」が次第に訛り、「クチゾコ」、「クッゾコ」と呼ばれている。

岡山県などの瀬戸内地方東部では「ゲタ」と呼ばれ、煮付けの定番魚の一つとなっている。

山口県ではアカシタビラメを「レンチョウ」と呼び煮付けなどにする。

コウライアカシタビラメ、カラアカシタビラメ、イヌノシタなどの種類があり、それぞれ色や産卵時期も異なるが、混称としてアカシタビラメやクチゾコなどと呼ばれる。

食用魚として重要で、トロール漁などにより捕獲されている。シタビラメ（ウシノシタ）類の中では最も美味とされ、ムニエルや煮付けなどに利用される。旬は春から夏。

中華料理では渤海湾のカラアカシタビラメの方が多く利用されるが、「目魚」（ムーユー）、「鰨目」（タームー）、「方板魚」（ファンバンユー）、「牛舌頭」（ニウショートウ。牛の舌）、「龍脷」（広東語 ロンレイ。竜の舌）などの名で、蒸し魚、唐揚げ、天ぷらの甘酢あんかけなどにされる。

韓国料理ではコウライアカシタビラメを「용서대」（ヨンソデ）、アカシタビラメを「참서대」（チャムソデ）と称するが、「서대」（ソデ）と総称され、辛い煮物、鍋料理、唐揚げなどにされる。

</doc>
<doc id="1008918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008918" title="王様のアイディア">
王様のアイディア

王様のアイディア（おうさまのアイディア）は、アイディア商品等の生活用品、雑貨を販売していたセレクトショップ。

眼鏡等の販売を行っている株式会社金鳳堂の事業部のひとつとして、1965年（昭和40年）に八重洲店を開店。以来、各地の地下街や駅ビル等に出店した。楽天市場やYahoo!ショッピングにも出店していたが、2007年（平成19年）5月31日にネット上の店舗を含め全店が閉店した。

金鳳堂については#会社概要を参照（のち2009年、三城の100%子会社「オプトレーベル」が眼鏡小売事業を譲り受けると共に、社名も金鳳堂に改めている）。

株式会社金鳳堂としてのデータ

現在は三城の子会社。

 - 公式サイト。2007年5月31日付で閉店するとの告知がある。

</doc>
<doc id="1008924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008924" title="クワイ河マーチ">
クワイ河マーチ

『クワイ河マーチ』（クワイがわマーチ）とは、ケネス・ジョゼフ・アルフォード作曲の『ボギー大佐』を、マルコム・アーノルドが映画『戦場にかける橋』（1957年）のテーマ音楽用に編曲した行進曲である。

前奏は、スネアドラムのみで演奏される。

主題aは、ピッコロを中心に演奏される。

標準的な行進曲でいうトリオ（中間部）に当たる部分が演奏されず、前奏→主題a→展開部→主題bと演奏された後、コーダで曲を終わらせる構成になっている。

当楽曲は が演奏した曲以外の録音は禁止されていたため、取り扱いに注意せねばならなかったが、2014年になってから録音禁止は解除された。

JASRACに於いては、作品コード：0C0-5533-7 COLONEL BOGEY AND THE RIVER KWAI MARCH //BRIDGE ON と、0R0-0788-1 RIVER KWAI MARCHの二つで登録されている。『ボギー大佐』オリジナルと異なり、いずれも2017年現在著作権が消滅していない（『ボギー大佐 "COLONEL BOGEY AND THE RIVER KWAI MARCH //BRIDGE ON"』は2018年現在、原作詞・作曲であるケネス・ジョゼフ・アルフォード版がPD状態として登録されており、訳詞・編曲のマルコム・アーノルドについては著作権が存続中である）。
『ボギー大佐 』と『クワイ河マーチ 』の出版者は2017年現在、共にSHAPIRO BERNSTEIN CO INC FILM DIVISION。日本でのサブ出版はシンコーミュージック・エンタテイメント Ａ事業部が保有している。

「クワイ河マーチ」は、伊東ゆかりのデビュー・シングル（B面曲。A面は『かたみの十字架』）である。

伊東ゆかりは小学校5年生の時、1958年6月に当楽曲でレコード・デビューした。

その12年後（1970年頃）、ベスト盤LPの特典として名義を『ボーギー大佐』と改めA面扱いで再発された（B面は『ムーン・リヴァー』、原盤提供アポロン音楽工業株式会社）。タイトル変更はミッチ・ミラーが演奏した曲以外の録音は禁止されていたための措置と考えられる。

伊東のヴァージョンは、JASRACに於いては作品コード：0R0-0788-1 RIVER KWAI MARCH として登録されている。

</doc>
<doc id="1008925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008925" title="進学課程">
進学課程

進学課程

</doc>
<doc id="1008935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008935" title="チョ・スンウ">
チョ・スンウ

チョ・スンウ（조승우、1980年3月28日 - ）は、韓国出身の俳優。

檀国大学校卒業。2000年、映画『』で俳優デビュー。映画『ラブストーリー』では、ソン・イェジンと共演。2005年の主演映画『マラソン』では知的障害者のマラソンランナーを演じ、韓国のアカデミー賞に当たる大鐘賞映画祭の主演男優賞を受賞した。韓国での最高のキャストの一人と言われる『ジキル&ハイド』を日本でも公演した。兵役を終えた後、初ドラマとしてイ・ビョンフン監督による史劇ドラマ「馬医」にキャスティングされた。

2004年

2005年

2006年

2007年

2008年

2011年

2012年

2013年

2016年

2018年

</doc>
<doc id="1008936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008936" title="ブッチャーペーパー">
ブッチャーペーパー

ブッチャーペーパー（英:Butcher paper）は、厚手の洋紙の一種。

ブッチャーペーパーは主に欧米で用いられる紙で、直訳すると食肉店の紙となる。これは、主に肉や魚を包むのに用いられ、また食肉店で売られていたためにこの名前がついた。ブッチャーペーパーは、通常、大きなロールで売られており、必要な量を切り分けて使用する。漂白されているため白く、クラフト紙のパルプが原料なので厚手で丈夫、ある程度の耐油性・耐水性を持ち、価格も安価なため広く用いられている。

ブッチャーペーパーは、その特徴から多種多様な分野に用いられており、肉以外の包装紙としてはもちろんのこと、小児の工作や図画用紙として、塗装の際の養生などにも用いられる。

</doc>
<doc id="1008937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008937" title="大野寿子">
大野寿子

大野 寿子（おおの ひさこ）はメイク・ア・ウィッシュ・オブ・ジャパン理事。

1951年、香川県生まれ。上智大学卒業。在学中から演劇活動を開始し、劇団四季付属演劇研究所に所属。

卒業後、商社マンと結婚し、4人の男児の母となる。1987年夫の転勤に伴い渡米するも、1991年離婚して帰国する。その後すぐに友人のブティックに勤務する。1994年に再婚し計6人の子供の母になる。同年、メイク・ア・ウィッシュの活動に出会い、同団体の職員となり、1998年に東京本部事務局長に就任 

2016年に定年退職し同団体の理事に就任。2018年現在も、同団体の広報として講演活動を続けている。 

メイク・ア・ウィッシュは1992年に沖縄県でスーザン・アルブライトにより設立され、1994年に東京に事務局を移転した時から現在に至るまでその活動に尽力すると共に、自らその団体の存在を世に広めるため、幅広く活動している。

</doc>
<doc id="1008938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008938" title="静岡国際オペラコンクール">
静岡国際オペラコンクール

静岡国際オペラコンクール（しずおかこくさい-、Shizuoka International Opera Competition）は、静岡県浜松市のアクトシティ浜松を会場として3年に一度開催されるオペラのコンクール。静岡県、静岡国際オペラコンクール実行委員会、一般財団法人自治総合センターが主催し、浜松市、財団法人浜松市文化振興財団が共催、外務省、文化庁のほか新聞社や放送局、音楽書籍出版社などが後援する。

現在では、国際音楽コンクール世界連盟に加盟する国際コンクールである。第1回大会は三浦環没後50周年を記念して1996年（平成8年）に開催された。浜松市が主催する浜松国際ピアノコンクールと同じアクトシティ浜松を会場としているが、静岡県が主催するため名称は静岡国際オペラコンクールとなっている。

</doc>
<doc id="1008939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008939" title="ジャングル (芸能事務所)">
ジャングル (芸能事務所)

有限会社ジャングルは、東京都港区に本社を置く日本の芸能事務所・モデル事務所である。

1998年3月にモデルエージェンシーとして設立。ファッションを中心にCM、広告、雑誌、ショーなどの分野で活動するモデルが所属。2006年からはテレビ、映画など芸能方面の仕事にも力を入れるようになり、現在はモデル事務所の基盤を保ちつつ、俳優、アーティストなど幅広い人材を擁する。更に広告などのキャスティング業も精力的に行っている。

※2016年９月12日 (日) 08:56 (UTC)現在

</doc>
<doc id="1008941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008941" title="千葉大学教育学部附属小学校">
千葉大学教育学部附属小学校

千葉大学教育学部附属小学校（ちばだいがくきょういくがくぶふぞくしょうがっこう）は、千葉県千葉市稲毛区弥生町にある国立大学千葉大学教育学部の附属小学校。略称は千葉附（ちばふ）、附小（ふしょう）、附属小（ふぞくしょう）。千葉大学西千葉キャンパス内にある。

創立から140年以上の歴史を有する伝統校。

ノーチャイム制が実施されており制服は無い。附小コロッケという名物が存在する。

2学期制をとっており、平成25年度からクラス替えは毎年行われる。(それまでは3年生・5年生でクラス替え)

近年改修されたことによって全教室に冷暖房が付いた。

クラスは1組から3組まで計3クラスあり、一学年約120人である。しかし文科省の勧告にしたがい平成24年度入学児童より学年定員105人となった。男女比率は1:1になるよう調節されている。

但し4年次からは帰国学級が増えるため計4クラスとなる。また、帰国学級の男女比率は決まっていない。

元々は4クラス編成だったが、国立大学法人化による人件費削減のため3クラス編成になり，文科省による35人学級の勧告にしたがい平成24年度の第1学年より35人が1クラスの定員となった。

週5日制を採っている。時間割の編成は一般的なものとは大きく異なり1日をABCの3ブロックと休み時間とに分け、20分を1単位としてその組み合わせにより授業時間を20分・40分・60分・80分・家庭科の調理実習などは100分とするモジュール形式を取っている。

20分授業は漢字・計算等の基礎学力の反復の時間にあて、60分・80分授業は理科・図工・総合等の活動時間を多く取るものにあてられている。

英語の授業は1年生時から行われ、英語は週1回実施されて外国人講師1人と教諭が担当する。ただし，4年生までの英語学習の時間は20分，5年生以上は40分となっている。コンピューター室には1クラスの児童全員が使えるよう４０台のパソコンが揃えられている。

附属中学に進学せず都内の中高一貫私立や渋幕・東邦等への進学を目指す児童はSAPIXや四谷大塚等のより高度な進学塾にも通う。

8割以上の児童はそのまま附属中学へと進学する。

かつては附属中学に進学するには内部試験に合格しなければならなかったが、現在では無試験で全員が附属中学に進学出来る。

ただし、外部の学校を受験する児童については附属中学に進学する資格を失う事になる。

校歌の歌詞では、
が歌われている。ハクモクレンは、校庭に植えられており、本校のシンボルツリーでもある。また、文集の題名にもなっている。「富士が見える」という歌詞であるが、開校当時は校内から眼下に望むことが出来た。

かつてこの地に麻がよく繁殖したことに由来し、「麻は荒地にもよく堪えて生き、しなやかな茎は天空を指してスクスクと伸びつづけ、その繊維はこの上もなく強靱である。」という麻の葉の意匠によって千葉の土地と、附属学校生徒・児童の成長への理想を象徴したものである。

そして1ヶ月に一度クラブ・委員会活動がある。

西千葉駅から千葉大学の最寄り門は南門が一番近いのであるが、附属小学校へ通う児童は大学の敷地に沿って千葉大学正門まで歩くことになっている。その理由は，大学の構内には歩道が存在しておらず，児童の安全を考慮したためである。

現在閉鎖されている校庭にある通用門は、嘗て学園紛争が激化していた昭和40年代に、学内の学園紛争のエスカレートにより、本校児童に対して危険が生じた時の有事用に昭和44年に設置されたものである。(現在は校外学習等で大型バスを使うときに、この通用門付近にバスを停めてこの通用門で出入りしてバスに乗車している。)

</doc>
<doc id="1008945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008945" title="安田暎胤">
安田暎胤

安田 暎胤（やすだ えいいん、昭和13年（1938年）2月9日 - ）は現代の法相宗の僧。岐阜県岐阜市生まれ。12歳で薬師寺に入寺。龍谷大学大学院修了。法相宗大本山薬師寺執事長、副住職、管主を経て、2009年8月より薬師寺長老。

</doc>
<doc id="1008947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008947" title="イタリア共和国 (1802年-1805年)">
イタリア共和国 (1802年-1805年)

イタリア共和国（）は、19世紀初頭（ナポレオン戦争期）のイタリア北部に短期間存在したフランスの衛星国（姉妹共和国）。1802年1月、チザルピーナ共和国がナポレオン・ボナパルトを大統領として移行。大統領府はミラノに置かれた。1805年にイタリア王国へ移行した。

チザルピーナ共和国の代表がナポレオン・ボナパルトを大統領として1802年1月26日に移行宣言した国である。副大統領にはミラノ貴族のが任命された。1803年9月、イタリア共和国はカトリックを国教としたうえで信教の自由を認め、司教の任命権を国家が有するという内容の政教協約をローマ教皇と結んだ。

地方行政制度にかんしては、1802年7月の法令でフランス同様、県・郡・コムーネに行政区分する措置がとられた。また、1802年8月には徴兵制が定められた。

ナポレオンは1804年にフランス皇帝戴冠、そして1805年5月26日にミラノのドゥオーモにてイタリア王の戴冠を行い、イタリア共和国は廃止されイタリア王国へと改組された。

</doc>
<doc id="1008951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008951" title="大韓民国陸軍">
大韓民国陸軍

大韓民国陸軍 （だいかんみんこくりくぐん、）、ROK Army、ROKA） は、大韓民国国軍を構成する大韓民国の陸軍である。

2015年現在、42個師団（常備師団 22個、予備師団 20個、常備軍 約50万人、予備軍 約320万人）の兵力を有する。

1945年8月15日、大日本帝国の敗戦による朝鮮統治終了にともない、混乱乗じて各地において大小規模さまざまな武装組織や政党が次第にではあるものの現れてきた。

アメリカ軍軍政期の間に軽装備の南朝鮮国防警備隊（旧日本軍の置き土産でもある三八式歩兵銃や九九式短小銃、中には竹槍で一時を凌いだ部隊もあり、制服や靴は員数分も満足に無く日々の食事にも困ることもあった。しかし当時の韓国国家警察はカービン銃をはじめ、戦車以外の必要な装備はアメリカ軍から与えられていた）がアメリカ軍当局の監督の元に創設された。軍事英語学校（後の警備士官学校/陸軍士官学校）において旧日本陸軍や旧満州国軍で士官・下士官経験のある者たちと光復軍系列の人士を主軸に軍事教育を施し、将来の国軍の礎としてあらゆる努力が注がれた。

南朝鮮警備隊から大韓民国陸軍への移行期には、李承晩政権の反共主義政策から、済州島四・三事件、麗水・順天事件、聞慶虐殺事件などで南朝鮮労働党員をはじめとする朝鮮人共産主義者への弾圧を実行している。

1979年10月26日の朴正煕暗殺事件によって朴正煕政権が倒れ、「ソウルの春」を迎えてからは次第に（あるいは表面的には）強権的な一面は鳴りを潜めつつあったが、翌1980年5月に光州事件が発生。国軍に対する国民の目が一層厳しくなる結果となった。

1980年代後半からは、漸進的に近代化を図っており、それまでアメリカからの供与に頼っていた装備を続々と国内開発の兵器に代替しているほか、経済借款返還の一環として、西側諸国では珍しくロシア製の装備を主力部隊に配備している。

韓国陸軍は、ベトナム戦争、湾岸戦争、対テロ戦争、イラク戦争に派兵され、戦闘や平和維持などの任務を遂行した。

2016年時点の兵力は約500,000人。

陸軍参謀総長が指揮する陸軍本部のもとに2個野戦軍と1個作戦司令部を主軸に次の組織が所属する。

陸軍参謀総長（）は15代の金鐘五以降現在まで陸軍大将の指定職となっている。

毎年、10月1日は韓国陸軍記念日である。

</doc>
<doc id="1008952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008952" title="レーモンド・マリー・シェーファー">
レーモンド・マリー・シェーファー

レーモンド・マリー・シェーファー（Raymond Murray Schafer, 1933年7月18日 - ）は、カナダを代表する現代音楽の作曲家。サウンドスケープの提唱者。日本ではサントリー音楽財団の委嘱時に「マリー・シェーファー」と紹介されており、この呼び方が最も広まっている。

オンタリオ州のサーニアで生まれる。トロントの王立音楽院で学び、後にヨーロッパ各地でも学ぶ。1964年からブリティッシュ・コロンビアのサイモンフレーザー大学で教える。教育的な著書も多数で、代表的な作品は大編成の管弦楽曲「ノース・ホワイト」（1973年）や、全曲で2時間かかる「ルストロ」三部作（1971年）である。

作品はしばしばテープなどの電子音楽と組み合わせて作曲されている。日本では1983年の「東西の地平の音楽祭」で武満徹が紹介し、一躍注目された。2005年に「パトリア」と呼ばれる一連の音楽劇を完成させ、「ニューヨーク・タイムズ」から「『指輪』や『光』と並ぶ巨大オペラの傑作」と評された。

彼の合唱曲は近年、日本でもしばしばコンクールなどで演奏されている。日本の合唱団のために書かれた作品として、「自然の声 "Vox Naturae"」（1997年・東京混声合唱団）、「17の俳句 "Seventeen Haiku"」（1997年・合唱団うたおに）、「香を想う "Imagining Incense"」（2001年・東京混声合唱団）、「ナルキッソスとエコーの神話 "The Myth of Narcissus and Echo"」（2009年・東京混声合唱団）がある。

シェーファーの音楽作品はUniversal Edition、Arcana Editionsなどから出版されている。

</doc>
<doc id="1008955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008955" title="ポピガイ・クレーター">
ポピガイ・クレーター

ポピガイ・クレーター (、 )はロシアのクラスノヤルスク地方 (旧タイミル自治管区) にある、直径約100 kmの衝突クレーターである。クレーターの一部はサハ共和国のアナバル地域に及ぶ。地球上の衝突クレーターの中で、マニクアガン・クレーターとともに第4位の大きさであり、ユーラシア大陸にある衝突クレーターとしては最大である。

約3,500万年前の始新世後期に直径数kmの小惑星が衝突したことにより形成された。アメリカ合衆国東海岸で近年発見されたチェサピーク湾クレーター (直径約90 km) と形成の地質年代が近いことが明らかになっており、2つの天体衝突の関連性や、相次いだ巨大衝突が始新世から漸新世への生物相の移行に与えた影響について、各方面から研究が進められている。

ポピガイ・クレーターはロシア極北シベリア中部のアナバル楯状地北縁にある。最も近い町はクレーターの中心からおよそ400 km北西にあるカタンガ村で、そこからヘリコプターで1時間半かかる。クレーターはポピガイ川中流のほとりにあり、クレーターの南東から北へとポピガイ川が流れる。

直径約100 km、最大深さ150-200 mで、中心から直径約45 kmの隆起リング、直径約60 kmの環状のへこみ、幅約20 kmの環状の台地という、複合構造をしている。クレーターおよびその周囲には、衝突角礫岩 (スーバイト) や衝突溶融岩 (タガマイト) が認められていて、このクレーターが隕石衝突によってできたことを示している。ポピガイ構造に含まれる衝突融解物の総容量は1800 kmを超えると推定され、サドベリー盆地に次いで地球上で2番目の規模である。

衝突融解岩のAr-Ar年代によって、ポピガイ・クレーターの形成は3570±20万年前 (始新世後期) だったと見積もられている。

この衝突構造は地表に露出しているにもかかわらず、僅かにしか浸食されていないため、衝突に伴う岩石がよく保存されていて貴重である。他の巨大クレーターは、堆積物で覆われていたり (チクシュルーブ・クレーター)、大きく変形していたり (サドベリー盆地)、著しく浸食されている (フレデフォート・ドーム)。ポピガイ・クレーターは特別な地質遺産の地として、国際連合教育科学文化機関 (UNESCO) によって世界地質遺産 (ジオパーク) に指定された。

1940年代前半、極地地質調査所 (НИИГА) の地質学者のチームがシベリア卓状地北部の調査をはじめ、この地に直径約70 kmの円形のへこみを発見した。この構造は1946年、地質学者のカジェヴィニム (Д. В. Кожевиным) によって報告された。当時、この構造がドイツのネルトリンガー・リース (現在では衝突クレーターと考えられている) と地質学的に似ていることは指摘されていたが、これらの構造は太古の火山カルデラ、または「潜爆発」によるものと解釈されていた。

1960年代、月や他惑星の探査はクレーターの研究を促し、クレーターの構造やそれが衝突起源で形成されたことなどが確立されていった。その結果、地球上の各地で衝突クレーターが確認されていった。1964年には一部の研究者たちによってポピガイ構造が隕石起源であることが提唱された。1970年、レニングラードの地質学者ヴィクトル・マサイティス (В. Л. Масайтис) らによってポピガイが詳しく再調査され、この構造が巨大な衝突クレーターであることが明らかとなった。

当初火山岩と考えられていた岩石は、衝突融解岩と考えられるようになった。この角礫化し衝撃を受けた片麻岩砕屑物を含む融解岩シートは、ポピガイのタガミー山脈にちなんでタガマイト (tagamite) と名づけられている。タガマイトは、衝突によって発生した衝撃・未衝撃の岩石破片と融解物粒子の混合角礫岩であるスーバイトとともに、ポピガイ・クレーターが隕石衝突によって形成された証拠である。タガマイトとスーバイトは主に環状のへこみ部分に露出し、レンズ状またはシート状の岩体として存在し、互いに折り重なっている。タガマイトの組成は基盤岩類である柘榴石-黒雲母片麻岩に似ている。

1972年にはポピガイの岩石から初めてダイアモンドが発見された。最初は岩石試料を切断するあいだに非常に硬いものが含まれていることに気づく者がいて、ダイアモンド粒が偶然発見された。ダイアモンドはタガマイトとスーバイトの両方に含まれている。ダイアモンドが確認された衝突構造はポピガイが最初であるが、その後リース・クレーターなど他の衝突クレーターからも衝突ダイアモンドが発見されている。キンバーライト以外から天然ダイアモンドが産出したのもこれが初であった。

何十年にもわたってポピガイ・クレーターは惑星学者と地質学者を魅了してきた。しかしこの領域全体がヨシフ・スターリンの下でグラグの囚人たちによって建設されたダイアモンドと鉱山の地であったために、完全に制限されていた。1997年、大規模な調査探検が行われ (IPEX 1997)、この奇妙な構造の理解を大きく前進させた。しかしロシア国内の経済的理由により、ポピガイの研究は10年以上止まったままである。

ポピガイ・クレーターからは、豊富な衝突ダイアモンドが観察されている。通常直径0.5-2 mmで中には10 mmになる標本もある。無色であることは稀で、ほとんどは黄色、灰色、または黒色である。

衝突ダイアモンドはグラファイトのマルテンサイト固様変態から生じ、他の産地におけるキンバーライト中に存在するダイアモンドと違った特徴を持つ。電子顕微鏡で観察するとグラファイトの残存を含む多結晶性の集積物であることがわかる。ダイアモンドは元のグラファイト粒のテーブル状の形を受け継いでいるだけでなく、結晶の微細なすじも保存している。

35 Gaを超える衝撃圧が衝突点から半径13.6 km以内の地中のグラファイトを部分的にダイアモンドへと変えたと考えられている。

ポピガイ・クレーター中のダイアモンド総量は、世界中の他のダイアモンド鉱脈の合計埋蔵量を超えると推定されている。しかし宝石の品質となるものは皆無で、ドリルやカッターなどに使う研磨剤としての利用が考えられている。

ポピガイ・クレーターは、同じく約3,500万年前に形成されたと考えられているチェサピーク湾クレーターおよびと同時に形成された可能性が指摘されている。イタリアのマッシニャーノで発見されたイリジウム含有量の異常と衝撃石英を含む層や、各地の後期始新世の深海堆積物から見つかった単斜輝石を含む球状体は、ポピガイ・クレーターおよびこれらの同時代衝突クレーターに関連づけられている。これらの同時多発衝突が、破壊された小惑星の破片によるものか、彗星シャワーによるものかは論争となっている。

</doc>
<doc id="1008958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008958" title="竜馬山 (山形県)">
竜馬山 (山形県)

竜馬山（りゅうばさん）は山形県最上郡金山町有屋にある山。標高520.8m。駒ヶ岳、明神ヶ岳とも呼ばれる。

町の中心部より町営バスで有屋方面に向かって10分ほどの、宮と言う集落の真正面にそびえている。上半分が断崖絶壁の岩肌をさらけ出すその姿は、誰の目もを引く。伝承によれば、神室山の修験が禁止されたことに山の神が怒り、大水を発生させた時に出来たものだという。

下の部分には、古くからの祠があり、さらに神秘さが感じられる。竜馬山には12神が鎮座しているとされ、竜馬山中の様々な自然造作物を神の化身として崇拝してきた。有屋地区では、今でも、金山まつりに合わせて、12神に参る「御山駆け」が行われている。

領主からの庇護も篤く、鮭延城主鮭延秀綱から社領を寄進され、江戸時代の新庄藩では戸沢氏の祈願所とされ、6月28日の例大祭には、新庄藩主の代参が行われるほどであった。当時は不動明王を祀る不動堂があり、竜馬山の別当寺は、今も金山町内に現存する「万宝院」であった。

地元の人に信仰されたひそかな霊山ゆえに、登山道の整備などはあまり行われておらず、自然のままになっている。

金山町は山形県の中でも深部に位置し、山に囲まれていることから、山に関わる伝説、言い伝えが根強く残っている。

特に知られているのが、上半身が白竜、下半身が馬という怪物が棲んでいた伝説があり、町に生まれた者なら誰もが知る言い伝えである。その姿はとても恐ろしく、何十年かに一度、竜馬山から天空高く飛び上がる姿が目撃されるとい

</doc>
<doc id="1008969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008969" title="廉想渉">
廉想渉

廉 想渉（れん そうしょう、ヨム・サンソプ、1897年8月30日 - 1963年3月14日）は、朝鮮の小説家、言論人である。本名は尚燮。号は横歩。8人兄弟の3番目に生まれた。朝鮮文学にはじめて自然主義という語を植え付け、朝鮮の自然主義文学の祖となった。

</doc>
<doc id="1008989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1008989" title="キ28 (航空機)">
キ28 (航空機)

キ28は、第二次世界大戦前に試作された日本陸軍の戦闘機である。設計・開発は川崎航空機、設計者は土井武夫。九五式戦闘機の後継機として、中島、三菱との競作になったが、中島のキ27（後の九七式戦闘機）に審査で敗れ不採用となった。

昭和10年に陸軍は九五式戦闘機の後継機の試作を中島・三菱・川崎に指示した。これに従って川崎が開発した試作機は昭和11年11月に完成したが、中島のキ27、三菱のキ33などの機体と異なりV型12気筒の液冷エンジンを搭載していたことが本機の特徴であった。キ28の基本設計は過去に不採用となったキ5を発展させたものであり、尾翼の操舵部分を除いて全金属製の機体と固定脚を持つ、低翼カンチレバー方式の単葉機であった。同年11月から翌年4月にかけて3社の試作機の審査が行われ、キ28はライバルよりも速度、上昇力、加速性など多くの部分で優れた成績を示した。しかし、高速であるが故に旋回半径が他社の機体より大きくなることが問題とされ、搭載していた水冷式エンジンの信頼性を不安視する声もあり、結局不採用となった。しかし、キ28で川崎が得た貴重な経験は、後のキ60やキ61(三式戦"飛燕")の開発に生かされる事となる。

キ28は試作機でありながら、連合軍のコードネームとしてBob（ボブ）が与えられている。これはキ28が連合軍では九七式戦闘機として制式採用されたものと誤認されていた事による。

また、キ28の機体設計は九五式戦闘機の性能強化プランの検討にも生かされたようで、こちらも不採用に終わったものの1937年（昭和12年）に提案された九五式戦 性能向上第二案型は、キ28と非常に類似した機体形状である事が現存する写真から確認できる。参考画像

</doc>
<doc id="1009006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009006" title="テオドール・ワイセンベルガー">
テオドール・ワイセンベルガー

テオドール・ヴァイセンベルガー（独：Theodor Weissenberger, 1914年12月21日 - 1950年6月11日）は、第二次世界大戦のドイツ空軍のエース・パイロット。空軍少佐。

ノルウェーやフィンランド、ロシア北部の北極地帯を担当する第5戦闘航空団において、175機の撃墜記録を残す。後にドイツ本土の第7戦闘航空団に異動し、メッサーシュミット Me262を駆って活躍する。最終撃墜記録は208機。開戦当初は双発のBf110、次に単発のBf109、最後に双発ジェットのMe262という、特性の異なる機体を乗りこなしてエクスパルテンとなった。

1950年、ニュルブルクリンクで開催されたフォーミュラ2自動車レースの事故で死亡した。

</doc>
<doc id="1009048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009048" title="サガリバナ科">
サガリバナ科

サガリバナ科 (Lecythidaceae) は被子植物の科のひとつで、およそ25属300種が含まれる。日本にはサガリバナとゴバンノアシが自生種として知られている。また、ホウガンノキは特異な果実の熱帯樹木として知られる。

熱帯、特に熱帯アメリカ、西アフリカを中心に分布する。木本で、花は放射相称または左右相称、雄蕊は時に1000本になる。子房は下位。

5亜科に分けられ、25属に約300種が属する

クロンキスト体系では単型のサガリバナ目を作る。

新エングラー体系ではフトモモ目に属する。

</doc>
<doc id="1009053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009053" title="FENCE OF DEFENSE (アルバム)">
FENCE OF DEFENSE (アルバム)

FENCE OF DEFENSE（フェンス・オブ・ディフェンス）は1987年6月21日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの1stアルバム。

スタジオ・ミュージシャン、TM NETWORKのサポートなどで既に業界に広く知られていた北島健二、西村麻聡、山田亘が1985年6月に結成したFENCE OF DEFENSEのデビューアルバムで、シングル「フェイシア」が同時リリースされた。

楽曲のタイトルにはディープ・パープルやクリームの引用、パロディが見られ、バンドとしては新人ながらプロミュージシャンとして豊富なキャリアを有する、彼らならではの遊び心も込められている。

なお、作品には明記がないが後に「FENCE OF DEFENSE II」、「FENCE OF DEFENSE III 2235 ZERO GENERATION」……とバンド名に枚数を冠したアルバムが続く事から、この作品を特に「〜〜ファースト」と呼称することもある。

</doc>
<doc id="1009076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009076" title="ニュー・デン・スタジアム">
ニュー・デン・スタジアム

ザ・デン （The Den）は、イングランド、ロンドンの、にあるロンドン・ブリッジ駅ととの間にあるスタジアム。
ミルウォールFCのホームスタジアムとなっている。

1910年から使用していたに代わって、1993年にオープン。収容人数20,146人。このスタジアムは、ミルウォールの他にTVドラマのに登場するのホームスタジアムともなっている。オープンに伴い、1910年から1993年まで使用されたスタジアムはザ・オールド・デンへと改称され、現在使用しているスタジアムをザ・デンと命名した。

ウェスト・スタンド (West Stand)、2層構造のメインスタンド。全スタンド共通で1階席は勾配が緩く2階席はピッチを見やすいように勾配がきつく設計されてある。

コールド・ブロウ・レーン（サウス）スタンド (Cold Blow Lane (South) Stand)、ホームサポーター側ゴール裏スタンド。2層構造。

イースト・スタンド (East Stand)、2層構造のバックスタンド。ノース・スタンド側コーナーに大型ビジョンが設置されている。

ノース・スタンド (North Stand)、アウェーサポーター席が設定されているゴール裏スタンド。2層構造。

</doc>
<doc id="1009080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009080" title="松平直方 (前橋藩主)">
松平直方 (前橋藩主)

松平 直方（まつだいら なおかた）は、上野前橋藩の第2代（最後）の藩知事。直基系越前松平家12代。

安政5年（1858年）8月28日、越中富山藩の第12代藩主・前田利聲の次男として生まれる。明治2年（1869年）8月13日、初代藩主・松平直克の養子となり、8月17日に養父が隠居したため、家督を継ぎ、8月25日に正式に前橋藩知事に就任した。しかし不手際があり、明治3年（1870年）11月30日から12月17日まで新政府の命令により、謹慎している。

明治4年（1871年）7月14日、廃藩置県により知藩事職を免官された。明治17年（1884年）に家督を松平典則の三男・基則に譲った。明治40年（1907年）4月に死去。享年50。

江戸時代後期以後近代までの直基系越前松平家の継承関係を、実系で示せば以下の通り。

</doc>
<doc id="1009081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009081" title="レクリエーション・グラウンド (チェスターフィールド)">
レクリエーション・グラウンド (チェスターフィールド)

ソルターゲート(Saltergate, 正式名称をRecreation Ground)は、イングランド・ダービーシャー州チェスターフィールドにある多目的スタジアム。チェスターフィールドFCのホームスタジアムとなっていた。シェフィールド・ユナイテッドFC.リザーブチームもまたこのスタジアムを使用していた。収容人数は8,504人。

2010-2011シーズンからB2ネット・スタジアムへとホームスタジアムを移転している。

ザ・メイン・スタンド (The Main Stand)、1936年オープンのメインスタンドで建設費は£14,000。1層構造。クロス・ストリート・テラス側にアウェー席の一部が設置されている。

コンプトン・ストリート (ポップ・サイド) (Compton Street (Pop Side))、バックスタンド。1層構造。スポンサーボードとスタンドの間に観客用通路がある。(通路は、イーウッド・パークのバックスタンドと同じ雰囲気)

ザ・コップ (The Kop, 以前の名称をGraysons (Spion) Kop Terrace)、2,000人収容のホーム側ゴール裏スタンド。1層構造の立ち見席。

ザ・クロス・ストリート・エンド (The Cross Street End)、アウェー側ゴール裏スタンド。1層構造の立ち見席。

※1 1試合観客数不明のため22試合で算出。

</doc>
<doc id="1009083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009083" title="張セン">
張セン

張璇（ちょう せん、张璇、チャン・シュアン、1968年6月22日 - ）は中華人民共和国の囲碁棋士。福建省福州市出身、中国囲棋協会所属、八段。建橋杯女子囲棋公開戦4連覇含む優勝5回、宝海杯世界女子選手権戦優勝など。夫は常昊九段。

8歳で囲碁を学び、12歳で国家囲棋集中訓練隊に入る。1982年四段認定。1986年に国手戦で7位、海峡杯女子の部優勝。1987、88年、新体育杯戦リーグ入り。1989年、五牛杯戦優勝。1990年、全国囲棋個人戦女子の部優勝。1996年新人王戦ベスト8。1997年天元戦挑戦者決定戦に進出し常昊に敗退、八段。1998年、宝海杯世界女子選手権戦決勝で韓国の黄焰二段を2-1で破り優勝。1999年、NEC杯囲棋賽ベスト8、常昊と結婚。2001年、第1期女子名人戦優勝。2003年、トヨタ&デンソー杯囲碁世界王座戦に推薦で出場、1回戦で王銘琬に敗れる。2003年から建橋杯女子囲棋公開戦4連覇。

甲級リーグには2003年、2006年に出場、女子甲級リーグでは2013年に厦門観音山チームで出場、2014年からは同チームコーチ。中国棋士ランキングでは、1997年7月に9位を占めた。

国際棋戦

国内棋戦

1998年第5期宝海杯は、芮廼偉が不出場のため張が有力視された。黄焰との決勝三番勝負は1勝1敗の後の第3局、序盤左上隅の大ナダレ定石からの戦いが全局に波及し、その後右下の振り替わりで白番黄の優勢となる。ここで黒番張の103手目、図△の手が、通常はaへ打つところ、勝利への執念を示した手で、ここから徐々に差を縮めて終盤で逆転、世界戦初優勝を果たした。

黒 張璇
白 黄焰

</doc>
<doc id="1009085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009085" title="安謝テレビ中継局">
安謝テレビ中継局

安謝テレビ中継局（あじゃてれびちゅうけいきょく）は沖縄県那覇市曙に置かれていたテレビの中継局（ミニサテライト局）である。
那覇市内の高層マンション等の建設で親局からの受信障害となっている那覇市安謝周辺を改善するために1980年代に那覇新港ふ頭に近い那覇市曙のマンションの屋上に、浦添市牧港（沖縄電力牧港火力発電所の煙突部）にある宜野湾テレビ中継局を経由しての中継局が設置された。ちなみに親局送信所からの距離は同中継局よりも近い。

</doc>
<doc id="1009086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009086" title="FENCE OF DEFENSE II">
FENCE OF DEFENSE II

FENCE OF DEFENSE II（フェンス・オブ・ディフェンス　セカンド）は1987年12月2日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの2ndアルバム。

デビュー作となった前作から僅か半年後のリリースとなった2作目。キャッチコピーは『「III」に行けなくても、「II」が君を待っている』であった。ちなみに「III」とは渋谷にあったライブハウスPARCO PART IIIのことで、リリース直後に、PARCO PART IIIでのライブがあった。
前作が1987年1月リリースの予定であったのが、6月21日となった為、2作品のインターバルが詰まった。
3rdシングル「FREAKS」との同時リリース。
前作同様西村が全ての楽曲を作曲しており、サウンドの方向性も前作を踏襲している。

</doc>
<doc id="1009087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009087" title="レクリエーション・グラウンド (オールダーショット)">
レクリエーション・グラウンド (オールダーショット)

レクリエーション・グラウンド(Recreation Ground)は、イングランド・ハンプシャー州オールダーショットにあるスタジアム。オールダーショット・タウンFCのホームスタジアムとなっている。現在はスポンサー名を冠しThe EBB Stadium at the Recreation Groundと言う名称になっている。

過去には、チェルシーFCリザーブ & ユースチームもここをホームスタジアムとして使用していた。収容人数は7,100人。

ノース・スタンド (メイン・スタンド) (North Stand (Main Stand))、1層構造式のメインスタンド。このスタジアムで2番目に大きいスタンドとなっておりテラス席と座席との複合構成となっている。収容能力1,540．ドレッシングルームやメディアセンター等が、スタンド外(後方)にはオフィスがある。

イースト・バンク (East Bank)、1層構造のゴール裏スタンド。収容能力4,180。このスタジアムで一番大きいスタンド。サウス・スタンド側にアウェーサポーター席が設定されている。

サウス・サイド (South Side)、1920年の完成で1層構造のバックスタンド。収容能力1,380。このスタジアム唯一の全面座席。イースト・バンク側にアウェーサポーター席が設定されてある。

ハイ・ストリート・エンド (High Street End)、ゴール裏の全面立ち見スタンド。平面構造となっていて現役時は500人収容可能だった。2008-2009シーズン終了現在使用されていない。

</doc>
<doc id="1009089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009089" title="雨竜沼湿原">
雨竜沼湿原

雨竜沼湿原 （うりゅうぬましつげん）は、北海道空知総合振興局雨竜郡雨竜町の暑寒別火山の東中腹、標高約850 - 900メートルの高地にあり、東西4キロメートル×南北2キロメートルにわたって広がる湿原で面積は100ヘクタール余り。

暑寒別天売焼尻国定公園の主要景勝地であり、日本有数の山岳型高層湿原帯。寒冷貧栄養の生息環境下でミズゴケ、スゲ類が腐食しないまま数千年をかけて堆積し、厚みを増して元の水面より盛り上がったことによりできたものであり、流動性の強い玄武岩溶岩流の台地上に形成された泥炭地で、雪解け水や雨水の多少で形状を変化させる大小700以上の池塘（ちとう）と呼ばれる沼が点在し、その最大のものは雨竜沼と呼ばれている。

植生は高層湿原独自の特徴を示し、春の雪解けから秋までに200種以上の花や植物が観察できる。ミズバショウを代表に、ショウジョウバカマ、エゾノリュウキンカ、イワイチョウ、シナノキンバイ、チングルマ、エゾノシモツケソウ、ハクサンチドリ、エゾノサワアザミ、ザゼンソウなどが多く見られ、特に7月にはエゾカンゾウがオレンジ色に咲き乱れ艶やかに湿原を彩る。また、最近、池塘で、固有の新品種が確認され、「ウリュウコウホネ」と命名された。これまでオゼコウホネとされていたスイレン科コウホネ属の水生植物である。8月上旬までの短い夏の間には、それら無数の花々が鮮やかに一帯を彩り、ヒツジグサを水面に浮かべ、万年雪を抱いた暑寒別の山々を映す沼沼と、数多くの高山植物の描き出す雄大な光景は、多くの登山者を魅了し『北海道の尾瀬』とも称されるが、訪問者は尾瀬と比べると圧倒的に少ない。

湿原の中には1周約3.5キロメートルの木道がある。その他に湿原全体を見る場所として、湿原を半周したところにある南暑寒岳（標高1,491メートル）への登山道を少し登ると湿原展望台がある。そこでは広大な湿原全体を見下ろすことができる。

学術的にも貴重な湿原であり、1964年10月、雨竜沼高層湿原帯として北海道の天然記念物に指定される。1990年には暑寒別岳などともに暑寒別天売焼尻国定公園に指定され、2005年11月8日にはラムサール条約登録指定湿地として登録される（624ヘクタール）。

例年6月中旬頃に山開きが行われ、10月初旬には閉鎖される。

</doc>
<doc id="1009090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009090" title="野々村文宏">
野々村文宏

野々村 文宏（ののむら ふみひろ、1961年 - ）は、日本の美術評論家、メディア論研究者、和光大学表現学部表現文化学科准教授。愛知県出身。

。3人の共著、週刊本28号『卒業 Kyon2に向かって』（朝日出版社）は当時話題となった。

実家は元瀬戸物の卸し業。少年時代は小児喘息を患う。そのため、高校を中退。

音楽少年でもあり、ソロ・ユニット「パーフェクト・マザー」で、阿木譲の自主制作レーベル「ヴァニティ」からシングル・レコードをリリース。また、同じく「ヴァニティ」で「Tolerance」というユニットで活動していた丹下順子と、1979年に「アナザー・ヴォイス」を結成し、渋谷のニューウェーブ喫茶店「ナイロン100%」でライブを行った。

1980年創刊のニューウェーブ雑誌『HEAVEN』（アリス出版）で初代編集長の高杉弾が脱退したため、新編集長となった山崎春美のもとで副編集長をつとめ、やはり編集者だった香山リカらと知り合う。なお、山崎がリーダーのバンド「TACO」のファースト・アルバムには「ナレーター」として参加している。

コンピュータについても少年時代から熱中しており、1981年には、アスキー出版の別冊ログイン編集部に契約編集者として所属。ゲーム雑誌『ログイン』の編集者時代は、雷門ビデ坊の筆名で、「ビデオゲーム通信」などのコーナーを担当する。当時、ゲーム攻略本の同人誌「ゲームフリーク」を作っていた田尻智を発掘し起用した。また当時ミニコミ誌「東京おとなくらぶ」の編集長だった遠藤諭をアスキーに紹介。

1984年よりフリー。以後、ディジタルメディア、音楽、美術、建築などの評論に携わる。

2000年より和光大学表現文化学科の専任教員。2007年、同大芸術学科准教授。

</doc>
<doc id="1009092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009092" title="レクリエーション・グラウンド (ホワイトヘヴン)">
レクリエーション・グラウンド (ホワイトヘヴン)

レクリエーション・グラウンド (Recreation Ground, Whitehaven, あるいはThe Recre)は、イングランド・カンブリア州にあるスタジアム。収容人数は7,500人。)がホームスタジアムとして使用している。

サッカー (フットボール)のゲームも行われるが、基本はラグビーリーグのゲームで使われる。将来はスーパーリーグ(規格のスタジアムへ改修予定となっている。

</doc>
<doc id="1009094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009094" title="田中圭一">
田中圭一

田中 圭一（たなか けいいち）

</doc>
<doc id="1009098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009098" title="先野久美子">
先野久美子

先野 久美子（さきの くみこ、現姓大山（おおやま）、女性、1975年9月23日 - ）は、日本の元バレーボール選手。山口県豊浦郡豊北町（現下関市）出身。ニックネームはサキ。

小学校4年生の時バレーボールを始める。中学時代はさわやか杯（現・JOCカップ）に2年連続選出される。三田尻女子高校（現・誠英高校）では春高バレー・インターハイに出場した。

1994年、ダイエーに入社。内定選手時に日本リーグ出場を果たしていたが、入社後の招待試合で膝を痛め、その後5シーズン近くケガとの戦いが続いた。2000年、第6回Vリーグでスパイク賞を受賞。2002年、第8回Vリーグで久光初のリーグ優勝に貢献し、最高殊勲選手賞を獲得。2007年、 2006-07プレミアリーグにおいて5年ぶりのリーグ優勝に貢献、2度目の最高殊勲選手賞を獲得した。

2008年4月、Vリーグ出場試合が250試合となり、『Vリーグ特別表彰制度』の長期活躍選手として特別表彰された。

1997年全日本代表初選出。以降2000年、2007年に選出され、2007年ワールドグランプリで国際大会デビューした。

2011年6月、久光を勇退。

小学生時代から長身であり、エースを任されることが多かったため二段トスなども器用に打ちこなすことができる。
高校からはミドルブロッカーとなり、高い打点（高卒当時の最高到達点315cm）から相手のフロントコートに突き刺すスパイクを武器に活躍。
非常に滞空時間が長く、同時に跳んだ相手のブロッカーが落ちる間際にコースを変えて打つことができる稀有な選手である。
クイックに入るタイミングが通常よりも遅く、一人時間差のようなずれを生じ、フリーで打つことが少なくない。

また、本人曰く二段トスを上げるのが得意であり、前衛にいる時はオープントスを上げる機会が多い。

膝を痛めてから、レシーブの体勢をとるのが困難になったが、コーチとのトレーニングの中で膝に負担のかからないレシーブの仕方を身につけた。ただしリベロ制度導入となってからはほとんどレシーブの機会はない。

1999年からのVリーグ及びVプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="1009103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009103" title="キ33 (航空機)">
キ33 (航空機)

キ33は、第二次世界大戦前に試作された日本陸軍の戦闘機である。設計・開発は三菱重工業。九五式戦闘機の後継機として、中島、川崎との競作になったが、中島のキ27（後の九七式戦闘機）に審査で敗れ不採用となった。

1935年（昭和10年）に陸軍は九五式戦闘機の後継機の試作を中島・三菱・川崎に指示した。当時三菱では九六式艦上戦闘機と九六式陸上攻撃機の実用化が大詰めの状態で新型機を新規設計する余裕がなかったため、キ18の改良型を製作することにした。またキ18開発時の陸軍の対応への不満から、陸軍機に対する開発意欲自体が消極的であったとも言われる。

既存の機体の改良のため開発期間は短く、1936年（昭和11年）8月には試作第1号機が完成した。基本的形態はキ18と同じであったが、エンジンがやや強力なハ1に換装されていた。また試作2号機には、主翼に捩り下げが付けられた。同年11月から翌年4月にかけて3社の試作機の審査が行われ、キ33は総合的には優秀な成績を示したが運動性能が他社の機体よりもやや劣ったために、結局中島のキ27に敗れ不採用となった。

</doc>
<doc id="1009104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009104" title="インターネットボット">
インターネットボット

インターネットボット（）は、インターネット上で自動化されたタスクを実行するアプリケーションソフトウェア。Webボットあるいは単にボットとも呼ぶ。一般に単純な繰り返しのタスクをこなし、そのようなタスクに関しては人間が手でやるよりも高速である。ボットは主にクローラとして使われることが多く、人間の何倍もの速さでWebページを自動的に集め、その内容（情報）を分析して分類する。Webサーバには codice_1 というファイルがあり、クローラが従うべき規則が書かれている。

その他にも、人間よりも高速な応答が要求される場面でボットが使われたり（ゲームやオークションなどでのボット利用）、まれに人間の活動をエミュレーションするのに使われたりする（会話ボットなど）。

インスタントメッセンジャー(IM)やインターネット・リレー・チャット(IRC)などのインタフェースを通して他のユーザーと対話するボットもある。このような会話ボットは人間の自然言語による質問を受付け、自然な応答をする。この種のボットは、天気予報、郵便番号情報、スポーツなどの対戦結果、単位変換など様々なタスクをこなすことが多い。娯楽用のボットとしては、AOL Instant Messenger や MSN Messenger での SmarterChild や Yahoo! Messenger での Jabberwacky がある。

IRCボットのその他の役割として、会話チャンネルの背景に潜んでチャット参加者の特定の表現に（パターンマッチングに基づいて）コメントする場合もある。これは、初心者への補助のためだったり、何らかの検閲のためだったりする。

AOL Instant Messenger ではボットにスクリーン名を与える機能が導入されている。このため、スクリーン名単位での料金設定はなくなり、メッセージ総量で課金されるようになっている。
自動化された商取引にボットを使うにあたっては様々な議論があった。オークションサイト eBay で、とある企業が安売り情報を収集するのにボットを使い、これが法廷に持ち込まれることとなった。しかし、この件は逆効果となり、かえって同サイトにボットが横行する結果となった。イギリスのギャンブルサイト Betfair はボットが増えていることから、ボット向けに WebサービスのAPIを公開し、積極的にボットとのやり取りを管理しようとしている。

より不正な目的でのボット使用として、ネットワーク接続されたコンピュータへのDoS攻撃などの自動化された攻撃を行うものがある（ボットネット参照）。フィッシングに利用される場合もあるし、最近ではオンラインゲームでも不正目的で使われている。スパムを大量に流すボットを、特にスパムボットと呼ぶ。

不正目的のボットやボットネットには以下のような種類がある。

</doc>
<doc id="1009105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009105" title="酒井親本">
酒井親本

酒井 親本（さかい ちかもと）は、上野前橋藩の第8代藩主。雅楽頭系酒井家宗家8代。

宝永2年（1705年）8月20日、越前敦賀藩の第2代藩主酒井忠菊の長男として生まれる。享保元年（1716年）8月3日に前橋藩の第7代藩主・酒井親愛の養子となり、享保4年（1719年）12月18日に従五位下・阿波守に叙位・任官する。享保5年（1720年）4月13日に親愛の隠居にともない家督を継ぎ、享保6年（1721年）に従四位下・雅楽頭に昇叙された。

享保16年（1731年）9月4日に前橋で死去した。享年27。跡を弟で養子の忠恭が継いだ。

</doc>
<doc id="1009106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009106" title="呉ヨ宗">
呉ヨ宗

呉 煜宗（くれ よそう）は、法学者。専門は憲法学。世新大学法律学部教授。大学院時代の指導教官は遠藤比呂通、後に藤田宙靖。博士（法学）（東北大学、1997年）。

</doc>
<doc id="1009108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009108" title="テクスチャ">
テクスチャ

テクスチャ (texture) は、物の表面の質感・手触りなどを指す概念である。本来は織物の質感を意味する。

</doc>
<doc id="1009109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009109" title="菅原洋介">
菅原洋介

菅原洋介（すがわら ようすけ、1983年9月25日 - ）は、北海道江別市出身の日本の元プロバスケットボール選手、兵庫県警察官である。現役時代のポジションはポイントガード・シューティングガード。
北海道江別市出身。4歳でバスケットボールを始める。江別市立中央中学校を卒業後、東海大四高に進学。早稲田大学進学後は主将を務め、卒業後、ABAのサンノゼ・スカイロケッツに入団。

2007年、JBL主催のトライアウトに参加。レラカムイ北海道に第1号選手として入団。ヘッドコーチの東野智弥の方針でトヨタ自動車アルバルクから移籍してきた桜井良太がポイントガードに転向したことと、同じくトヨタから移籍のベテランシューター折茂武彦がいたことで出場機会に恵まれず、全35試合中27試合、先発で出場したのはわずか1試合だった。シーズン終了後退団。

2008年、bjリーグドラフトにて琉球ゴールデンキングスより全体3位指名を受け入団。2008-09レギュラーシーズン52試合中45試合に出場（うち先発出場が8試合）、プレイオフでは控え選手として全4試合出場し、bjリーグ優勝に貢献した。

2010年、11月に開幕する米国プロバスケットボール独立リーグABAに、同リーグへ日本から初参戦する静岡ジムラッツの一員として参戦する。菅原は06年のABAサンノゼ・スカイロケッツ以来、2度目の米国リーグ参戦となる。チームはロサンゼルスを本拠地に、11月中旬から来年2月まで公式戦20試合を行った。

2012年、琉球ゴールデンキングスに復帰。2012-13シーズンはレギュラーシーズン52試合のうち44試合に出場し、出場時間489分、1試合平均2.3得点を記録した。琉球との契約はこのシーズン限りで満了となり、次の2013-14シーズンは大阪エヴェッサに所属して46試合に出場した。2014年オフ、群馬クレインサンダーズに移籍した後引退。

引退後の2019年4月に兵庫県警察に採用され、同年4月10日に芦屋市内の警察学校に入校。入校式では宣誓を読み上げた。

</doc>
<doc id="1009112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009112" title="僕はこの瞳で嘘をつく">
僕はこの瞳で嘘をつく

「僕はこの瞳で嘘をつく」（ぼくはこのめでうそをつく）は、CHAGE&ASKA（現：CHAGE and ASKA）の28枚目のシングル。1991年11月21日に発売された。発売元はポニーキャニオン。

前作「SAY YES」の大ヒットの余韻が覚めない中、同年10月10日に発売されたアルバム『TREE』の1曲目に収録されている楽曲をシングルカットしての発売となった。また、『TREE』収録曲に「はじまりはいつも雨」（ASKA）のMusic Videoを加えたVHS『TREE』も同時発売された（現在は廃盤）。

アルバム発売からおよそ1ヶ月半でのシングルカットであること、カップリング曲がアルバム曲のメドレーという内容であったが、オリコン週間ランキングでは、「SAY YES」に続き1位を獲得し、CD売上枚数は81.1万枚（オリコン調べ）を記録した。

国内盤

海外盤

</doc>
<doc id="1009117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009117" title="FENCE OF DEFENSE III 2235 ZERO GENERATION">
FENCE OF DEFENSE III 2235 ZERO GENERATION

FENCE OF DEFENSE III 2235 ZERO GENERATION（フェンス・オブ・ディフェンス サード 2235 ゼロ・ジェネレーション）は1988年9月21日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの3枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="1009128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009128" title="生井けい子">
生井けい子

生井 けい子（なまい けいこ、1951年12月9日 - ）は栃木県出身の元バスケットボール選手。栃木県宇都宮女子商業高校、日本体育大学卒業。現姓・今野。愛称は「生ちゃん」。

栃木市立東中学校2年でバスケを始めたが、当時は陸上競技との掛け持ちだったためバスケ練習は週1回程度だった。

宇都宮女子商（現宇都宮文星女子高）では2年でレギュラーになる。

高校卒業後は実業団からも誘いを受けるが断り続け、短大進学を希望するが顧問は「日体大なら許してやる」と言われ日体大へ進学。日体大のインカレ3連覇に貢献し、大学生として全日本のメンバーに選ばれる。

大学卒業後は故郷で教員を目指すが採用試験で不合格。コーチとして日体大に残る。

1974年のテヘランアジア大会での韓国との決勝戦にて、タイムアップ寸前にシュートを決めて逆転優勝に導いた。

翌年の世界選手権では127得点をあげて、日本準優勝に貢献。MVPと得点王をダブル受賞する。

1976年のモントリオール五輪でも大活躍を見せ、日本は6チーム中5位に終わるも5試合で102得点で世界選手権に続く得点王となり、アメリカを破る快挙も演じた。

そして五輪出場を最後に現役引退。結婚して3人の男児を出産、

1992年から慶應湘南藤沢高の非常勤講師を経て、慶應義塾大学湘南藤沢キャンパスで講師及びバスケットボール部顧問を務める。

地元栃木のプロバスケットボールチーム「リンク栃木ブレックス」が制定した「栃木バスケットボール殿堂」にも表彰されている。

日本女子バスケットボール史上最高の選手として語り継がれている。

</doc>
<doc id="1009129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009129" title="オイスカ高等学校">
オイスカ高等学校

オイスカ高等学校（オイスカこうとうがっこう）は、静岡県浜松市西区和地町にある私立高等学校。設置者は学校法人中野学園で、その母体は国際NGOであるオイスカである。

公式ページの「沿革」を参照

</doc>
<doc id="1009133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009133" title="栃ノ華朝王">
栃ノ華朝王

栃ノ華 朝王（とちのはな ちょうおう、1962年9月4日 - ）とは中華民国・台湾台北市出身で春日野部屋所属の元大相撲力士。身長181cm、体重175kg。本名・劉 朝恵。得意手は左四つ、寄り。最高位は東十両4枚目（1986年7月場所）。趣味は音楽鑑賞、血液型はO型。

</doc>
<doc id="1009135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009135" title="FENCE OF DEFENSE IV RED ON LEAD">
FENCE OF DEFENSE IV RED ON LEAD

FENCE OF DEFENSE IV RED ON LEAD（フェンス・オブ・ディフェンス　フォース　レッド・オン・レッド）は1989年10月8日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの4thアルバム。

</doc>
<doc id="1009147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009147" title="福井高等工業学校">
福井高等工業学校

福井高等工業学校 （ふくいこうとうこうぎょうがっこう） は、1923年 （大正12年） に設立された旧制専門学校 （実業専門学校）。略称は 「福井高工」。

創立時から廃止まで、吉田郡西藤島村牧の島 （現・福井市文京） の校地を使用した。同校地は後身の新制福井大学に引き継がれた。

福井大学の人物一覧を参照。

</doc>
<doc id="1009156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009156" title="腰砕け">
腰砕け

腰砕け（こしくだけ）とは相撲の非技（勝負結果）。相手が技を仕掛けていないのに、体勢を崩して倒れてしまった時に用いられる「決まり手」である。転じて「大事を前に萎縮したり、前触れもなく物事が駄目になるさま」を指す言葉として用いられることがある。

</doc>
<doc id="1009167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009167" title="FENCE OF DEFENSE V TIME">
FENCE OF DEFENSE V TIME

FENCE OF DEFENSE V TIME（フェンス・オブ・ディフェンス　フィフス　タイム）は1990年6月21日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの5thアルバム。

</doc>
<doc id="1009177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009177" title="アミテージ・ザ・サード">
アミテージ・ザ・サード

『アミテージ・ザ・サード』（英文表記：ARMITAGE III）は、1995年に発売されたAIC制作のOVA。火星を舞台とし、MPDの刑事アミテージとロスを描く、サイバーパンク作品である。

1996年4月20日に全編の英語吹き替えと再編集がなされた『ARMITAGE III POLY-MATRIX』が劇場で公開。その続編として2001年に『ARMITAGE DUAL-MATRIX』が制作され、東京国際ファンタスティック映画祭2001にて10月31日に上映された。

火星警察（MPD）に赴任してきた刑事 ロス・シリバスは到着早々の空港で、殺人事件に巻き込まれてしまう。犯人の男を取り逃してしまうが、残された遺体を検めると意外な事実が判明する。殺されたのは人気のカントリー歌手のケリー・マッキャノンだったのだが、銃創から覗いた金属組織からして、その身体の中身がどう見てもロボットだとわかったのだ。遺体をMPDで詳細に調べるとそれは現行の水準を超える技術で作られた未知のロボットらしい。しかしそれはどういうことなのか。彼女はどこかでロボットと入れ替わったのか、それとも元々ケリー・マッキャノンという人間は存在せず、人間と見間違うほどのロボットが歌手として人前に立ち、人気を得ていたと言うのだろうか。

やがてMPDはそれが「サード」と呼ばれる非合法の存在であることを突き止める。はたしてサードは何者がどんな目的で作り、人知れず世に送ったのか。そしてそれを消そうとする謎の男ダンクロードの正体は何なのか。ロスは少女のような外見の刑事ナオミ・アミテージとパートナーを組み、共に事件を追う。

声の表記は「OVA1版 / 英語吹き替え版 / OVA2版」。

</doc>
<doc id="1009182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009182" title="有限責任会社">
有限責任会社

有限責任会社（ゆうげんせきにんがいしゃ）

</doc>
<doc id="1009184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009184" title="五山高等学校">
五山高等学校

五山高等学校（オサンこうとうがっこう）は、ソウル特別市龍山区普光洞にある大韓民国の私立高等学校。1907年に平安北道定州郡において設立された五山学校を起源に求めている。五山学校は植民地期において民族主義的な教育の拠点となり、生徒や教員として多くの著名人が関わったことでも知られている。

1907年12月に李昇薫が平安北道定州郡葛山面五山に設立した中等教育機関「五山学校」を起源とする。

20世紀初頭、日本の韓国への圧迫が強まる中で愛国啓蒙運動が展開された。実業家であった李昇薫は、安昌浩らが組織した新民会の理念に共鳴し、民族運動と国民教育のための人材の育成を図るべく五山学校を開設した。開設当初は教師2名、生徒7名であり、科目は修身、歴史、地理、英語、算術、代数、憲法、物理、天文学、生物、鉱物、唱歌、体操、訓練などであった。また、キリスト教に帰依した李昇薫は、1909年に教育理念をキリスト教と定め、中学部と小学部に分けた。

創設者の李昇薫は民族運動家として活動し、また朝鮮総督府からの注目と警戒を招いた人物である。韓国併合後の1911年には「105人事件」で逮捕されている。1919年3月1日に宣言された独立宣言書に名を連ねた33人の民族代表の一人（キリスト教徒代表）となった。三・一独立運動において、五山学校は定州一帯の運動の拠点となった。李昇薫は投獄され、学校も廃校に処せられることになった。しかし、1920年9月、金起鴻らが私財を出して再び開校する。この頃の生徒数は200余名、教師は20余名であった。

1926年11月、朝鮮教育令に基づく私立高等普通学校「五山高等普通学校」として認可され、5年制の正規学校となる。1929年、光州学生事件においても400名の学生が運動に参加し、10名余が検挙されている。

1930年5月には李昇薫が死去。その遺言に「死体を生理標本として学生達のために使え」と言い残したという。1930年代には五山学校卒業生が教員として学校に戻り、民族教育を継承した。

1934年に火災で本館が焼失する。その再建のために、当時理事長であった金起鴻と朱基瑢の献身的な努力によって、『東亜日報』をはじめとした各界の後援と協力を得て本館、大講堂、科学館、体育館、水泳場などの近代式教育施設を建てることができた。

第二次世界大戦中の1942年2月19日、五山学校の教師及び学生が逮捕・投獄された（革命団事件）。

解放後は、思想的対立によって共産主義勢力から逃れようと南に移り、1953年4月、釜山市東大新洞に「五山高等学校」として再建した。同じ年に、ソウル市元曉路に仮校舎を建て、移転した。1956年4月、現在の場所に再び校舎を移転し、現在に至る。

1983年2月から男女共学となった。

生徒・学生

教師

校長

</doc>
<doc id="1009186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009186" title="Digitaglam FOD VI">
Digitaglam FOD VI

『digitaglam FOD VI』（デジタグラム・エフオーディー・シックスス）は、1991年6月21日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの6枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="1009189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009189" title="国際光工学会">
国際光工学会

国際光工学会 (こくさいひかりこうがっかい、The International Society for Optical Engineering, SPIE) は、光学、フォトニクス、画像工学の分野における知識の交換、収集、普及を目的とする非営利の国際的な学会である。本部はアメリカ合衆国ワシントン州。

1955年に設立された。当初は、"Society of Photo-Optical Instrumentation Engineers" の頭文字をとって SPIE を学会名としていたが、1981年、正式名称を "SPIE – The International Society for Optical Engineering" に変更した。

光学に関する国際会議や展示会を主催するほか、査読付きのジャーナルとしては以下のものを発行している。

</doc>
<doc id="1009190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009190" title="隣語大方">
隣語大方

『隣語大方』（りんごたいほう）は18世紀から19世紀にかけて日本と朝鮮で使用された日本語・朝鮮語の教科書である。その発刊年次は不明で同一書名の異本がいくつか存在する。

四巻二冊で第一冊は26張、第二冊は28張ある。大正6年新村出博士が鹿児島県日置郡下伊集院村苗代川（現在の日置市東市来町美山）の朝鮮人帰化人の子孫から購入せしめられた。「安政6年末神無月写之朴平覚」なる識語がある。各張7行の朝鮮文に片仮名漢字交じりの日本語文を註のように小さく右に書く。『講和隣語大方抜粋』なる写本一冊が別にある。文字通りの『隣語大方』の抜粋であり、その抜粋(合計110項目)の基準はないようである。

十巻五冊で縦33.2cm 横20.8cmの袋綴本。

毎紙複線の匡郭があり、紙により多少異なるが平均約縦23.6cm、横16cmである。その中を界線で7行に分けている。表紙は朝鮮刊本に普通の黄褐色の染紙。左上に「隣語大方一(以下「二」「三」「四」)と直接墨書してある。書体から見て複数人によって書かれている。平仮名字体『重刊改修捷解新語』に付けられた「伊呂波真字草字並録」に見られるものを基調。

九巻三冊で、天部　33張、地部　26張、人部　36張。本書各巻表紙の題簽には「外務省蔵板訂正隣語大方天(地・人)」とあり、表紙裏には、中央に「隣語大方」右に「外務省蔵版」左に「明治十五年六月印行」上に右横書で「大日本帝国紀二千五百四十二年」とある。各冊第一張目の始めには「対馬州　浦瀬裕校正増補周防州宝迫繁勝印刷」と記されてある。

その他に東京大学文学部言語学研究室蔵『隣語』という写本がある。中村庄次郎氏が小倉進平博士に昭和7年8月に寄贈されたもの。内題に「隣語大方」とある。
明治初年、対馬厳原に設立されて朝鮮語学所での教科書は『交隣須知』『隣語大方』を各自筆写したもので、これもそのひとつであろう。黒墨5張。漢字諺文交じりの朝鮮文10行。

『隣語大方』に用いられる日本語は「歴史的仮名遣い｣から「発音的仮名遣い」へ移行する過渡期であり、同一の語をあらわすのに表記のゆれが見られる。

</doc>
<doc id="1009193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009193" title="中国山西省日本軍残留問題">
中国山西省日本軍残留問題

中国山西省日本軍残留問題（ちゅうごくさんせいしょうにほんぐんざんりゅうもんだい）は、日中戦争終結後、中華民国山西省にあった日本軍と在留日本人が戦争終結の帰国命令に従うことなく現地にとどまり、そのうち約2600人が中国国民党軍の閻錫山（えんしゃくざん）が指揮する軍隊へ編入され、終戦後も4年間にわたり戦闘員として中国共産党軍と戦った問題である。2006年にこの問題を扱った映画『蟻の兵隊』が公開されたことにより、事件の存在がひろく知られるようになった。

残留の発端は、中国共産党軍（中原野戦軍）と対決していた閻錫山が内戦の本格化を見越し、日本人らの大規模残留を望んだことにある。閻は復員列車を止めるなどの妨害を行い、1万人規模の軍主力の残留を要求した。そして、復員輸送を円滑に進めるための捨て石的存在として、軍の一部が残留せねばならないとされた。

これに日本軍の一部（当時山西省を担当していた澄田𧶛­四郎中将麾下の支那派遣軍第一軍将兵59000人）が応じた。また、城野宏や河本大作ら現地の関係者が同調し、結果、当時3万人いた民間人のうち約1万もの人数が残留に応じた。紆余曲折の末、在留日本人および日本兵を合計した約2600人（うち軍出身の現役組は約半数を占める）が戦闘員（特務団）として現地に残され閻錫山の軍隊に編入、終戦後も4年間の内戦を戦うこととなった。
4年間のうちに約1600名は日本へ内地帰還できたが、残り約1000人のうち約550名が戦死、残りは人民解放軍により長きにわたる俘虜生活を強いられた。

この残留では、A級戦犯としての追訴を免れると同時に日本軍兵力の温存を望む澄田と、共産軍と戦うために国民党軍の戦力の増強を目論んだ閻との間で不明朗な合意が結ばれ、現役日本兵のうち残留を希望しない者も正規の軍命により残留を余儀なくされたと主張して、一部の元残留日本兵が軍人恩給の支給を求めるという形で訴訟を起こしている。

しかし、日本政府は残留兵を「志願兵」とみなして「現地除隊扱い」とし、原則として恩給などを補償しないという姿勢である。2005年には本件で最高裁判所に上告したが敗訴している。

2006年公開のドキュメンタリー映画『蟻の兵隊』において、元残留兵の奥村和一が、山西省档案館（公文書館）において残留軍の総隊長訓と総隊部服務規定を提示している。総隊長訓は「総隊は皇国を復興し天業を恢弘するを本義とす」から始まり、残留軍が終戦後も旧日本軍の規律を維持していたことが窺える。この文書は裁判に提出済だったが、山西省人民検察院では、1949年に澄田が帰国する際に閻が書いた手紙を発見している。このことから当時、現地処理の際に中華民国側の閻の要請を受けた澄田が、部下を中国大陸に残す際に残留部隊に対し、事実と異なる嘘の駐留目的（中国共産軍との戦いのために一部の日本軍部隊を現地に残し中華民国軍の戦力に編入することを在地司令官の間で秘密裏に決められた）を伝えていた可能性がある。

</doc>
<doc id="1009194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009194" title="メコノプシス属">
メコノプシス属

メコノプシス属（メコノプシスぞく、学名："Meconopsis"）はケシ目ケシ科の属の一つ。

西ヨーロッパと中央アジア、ヒマラヤの高山地帯（パキスタン、インド北部、ネパール、ブータン、中国のチベット自治区）、ミャンマー北部及び中国横断山脈(青海省、甘粛省、四川省、雲南省)という隔離分布をする一年生もしくは多年生の草本植物であり、50種近くが知られている。ただしヨーロッパに産するのは"M. cambrica" ただ1種のみである。ヨーロッパ以外に産する種は容易に種間で交雑し、発芽可能な雑種を生じるが、これは系統的な分類がされていないゆえの可能性が高い。

ケシ属とは多くの共通する特徴を有するが、花柱が明瞭に認められる点により区別される。 属名のメコノプシス"Meconopsis" は「ケシに似た」という意味のギリシャ語で、直訳すればさしづめ「ケシモドキ」である。この属名がそのまま園芸名としても通用するので、特に和名は定められていないが、本属代表種 "M. betonicifolia" の俗称「ヒマラヤの青いケシ」にちなんだアオイケシというカナ表記がされることがある(岩波生物学辞典など)。もっとも本属自体が登山家や園芸愛好家以外にあまり知られていないこともあり全く使われていない。なお中国名は緑絨蒿である。

種の多くが開花後枯死する一年生植物で生育環境にうるさく、種子の発芽率も良くないので、継続して栽培するのが非常に難しいことで有名である。そうでなくても、高山帯が原産地のため暑さには極端に弱く、ゆえに日本の多くの地域では夏が越せず栽培は格段に難しいとされる。しかし日本でも北海道、東北地方、中部地方などの山岳地帯や、日本に較べて寒冷な気候のヨーロッパにおいては比較的栽培し易い。

といった特徴の多くがケシ属と共通する。ただし、花弁は多くの種が同一種内でも枚数が一定しておらず、株によって6-8枚の花弁を付けることもある。また毛に関してもほとんど無毛の"M. cambrica" からサボテンのような棘を備えた "M. horridula" までと様々である。大きな種では草丈が最大2mを越えるが数十cm～1.5m程度までのものがほとんどである。どの種も湿潤な環境を好む。

ヒマラヤ産種には青い花を咲かせる種があり、それらはヒマラヤの青いケシとして非常に有名であるが、本種の分布の中心はチベットから中国西部にかけてであり、ヒマラヤはむしろ分布の辺縁域に当たる。園芸化されているものも中国西部産の種が多い。青以外の花色も赤、ピンク、黄、クリーム、紫、白とバラエティに富み、プリムラなどと同じく花色に赤(マゼンタ)、青(シアン)、黄の三原色が含まれている数少ない植物属の一つである。

高山帯に分布する種は標高によって自生している種類が異なるが、ヨーロッパ産の"M. cambrica" は低山帯などにごく普通に生える雑草である。

神秘的な青い花を咲かせる種の幾つかが山野草として栽培されるが、上述したように栽培が非常に難しい。ヨーロッパ産の"M. cambrica" はこぼれ種で増えるほどなので栽培は容易で、園芸植物として栽培もされている。しかし花色が黄やオレンジといった他のケシ科植物と同じであり、園芸植物としてはいささか物足りない感がある。

なお、日本においては幾つかの植物園で本属の花（主にベトニキフォリアとグランディス）を見ることができ、特に大阪市にある咲くやこの花館では、2007年現在一年を通していつでも花を見ることができる。また、冷涼な気候の地域では露地栽培による群生を観賞することもでき、特に長野県下伊那郡大鹿村の大池高原にある中村農園では国内随一の5,000株を超える群生状況が神秘的かつ圧巻である。ほかにも同県下高井郡山ノ内町の北志賀高原にある竜王マウンテンパークや同県北安曇郡白馬村の白馬五竜高山植物園、山梨県北杜市の清里高原にある公益財団法人キープ協会ファームショップ周辺、北海道札幌市北区の百合が原公園や同苫小牧市のイコロの森などで100株から300株の群生を鑑賞できる。いずれも毎年6月から7月が見ごろだが、開花期間が短いうえその年の気候状況により開花時期が前後ずれ込むため、注意確認が必要である。

原産地のチベットなどでは種子を食用にしたり、全草を薬用や乾燥させ漢方に用いたりするが、多くの現地人からは一般的にヤクすら食べない刺だらけの厄介な雑草、という扱いをされている。もっとも標高の高い地域に産する"M. horridula" は、ブータンの国花に指定されている。

本属に含まれる種には和名が付いていないため、代わりに学名のカナ読みを付す。なお英名の付されている種は園芸種としても栽培される。、

</doc>
<doc id="1009195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009195" title="壺切御剣">
壺切御剣

壺切御剣（つぼきりのみつるぎ/つぼきりのぎょけん）は、日本の皇太子（東宮）に相伝される太刀。皇室経済法第7条に規定する皇位とともに伝わるべき由緒ある物（いわゆる御由緒物）であり、三種の神器や宮中三殿とともにいわゆる御由緒物の中でも別格の扱いを受けている。「壺切の御剣」「壺切太刀（つぼきりのたち）」とも。

現在は、皇太子徳仁親王に継承されている。

壺切御剣は皇太子に相伝される護り刀で、代々の立太子の際に天皇から授けられてきたものである。その始原は、寛平5年（893年）の敦仁親王（醍醐天皇）の立太子に際し、親王が宇多天皇から剣を賜ったことまで遡る（『西宮記』）。それは元々藤原氏の剣であったと見られ、藤原氏出身の皇太子の地位安定化のために、皇位を象徴する草薙剣を模倣し創設されたと推測される。

御剣は、天皇から皇太子に代々授けられたが、敦明親王（小一条院）の継承に際しては藤原道長が妨げたことが知られる。その後、初代の御剣は平安時代後半の内裏の火災で焼失し、別の剣が充てられた（2代目）。これも承久の乱（1221年）に際し所在を失ったため、寛元元年（1243年）の久仁親王（後深草天皇）立太子に際して3代目が新鋳された。しかし、正嘉2年（1258年）の恒仁親王（亀山天皇）立太子に際して勝光明院の宝蔵から2代目が見つかったため、3代目は廃され2代目が壺切御剣とされた。

以後現在まで継承され、近年においても平成3年（1991年）2月23日の皇太子徳仁親王の立太子に際して御剣の親授がなされている。

日本国憲法施行後における法体制では、皇室経済法第7条に規定する皇位とともに伝わるべき由緒ある物（いわゆる御由緒物）とされており、これにより相続税法第12条第1項第1号の非課税財産とされている。また、御剣は、昭和天皇崩御の際に昭和天皇から明仁親王へ皇位とともに相続されていることから、民法上の所有者は皇位を持つ天皇であり、使用貸借契約に基づき皇太子が占有している状態である。立太子の礼の際の授受は、民法上現物の授受であり、このときに契約の成立要件が満たされる形である。

長和3年（1014年）頃から三条天皇は眼病を患い政務に携わることが不可能となったため、当時内覧であった左大臣藤原道長は、天皇に敦成親王への譲位を求めるようになった。天皇はかたくなに拒んだが、この間に内裏の火災が相次いだため、道長はこれを天皇の不徳であるとした。一ヶ月ほどの交渉の間に道長が折れ、次の東宮には三条天皇の第一皇子の敦明親王が立てられることとなった。

長和5年（1016年）1月29日、三条天皇は譲位し敦成親王が践祚（2月7日に即位：後一条天皇）。三条上皇は翌寛仁元年（1017年）5月9日崩御した。その直後の8月4日に、敦明親王は道長に対し会談を求めた。8月6日に道長が東宮御所に赴くと、親王は東宮の地位を辞退する旨を打ち明けた。

道長は翻意するよう（形式的に）説得するが敦明親王の意思は固く、結果として後一条天皇の弟である敦良親王（のちの後朱雀天皇）が新たに東宮として立てられることとなった。道長が敦明親王を東宮として認めなかった、あるいは認めたくなかったという実証として、壺切の存在が挙げられる。8月23日の敦良親王立太子式から2週間後、内裏から壺切が授けられたが、敦明親王立太子の際にはこれを授けることを拒み、ついに敦明親王は立太子から辞退までの1年半、壺切を受けることがなかったのである。敦明親王は皇位継承権を失い「小一条院」の尊号を受け、太上天皇に次ぐ扱いを受ける。

後朱雀天皇の御世、当時の関白である藤原頼通は、父道長に続いて外戚の地位を得るべく苦心したが徒労に終わり、そうこうしているうちに天皇は病を得て第一皇子で東宮であった親仁親王に譲位する（後冷泉天皇）。その際、新帝の東宮には親仁親王の皇太弟である尊仁親王をあてるよう頼通に告げる。尊仁親王の母は三条天皇の皇女禎子内親王であり、藤原氏を外祖父としない。

藤原氏を外祖父とせず、かつ新帝に皇子が生まれる可能性を考慮すれば、頼通にしてみれば賛成できるはずもなく、あからさまに不服の態度をしめしたという。また、尊仁親王を東宮としたいという天皇の考えを察した頼通が先手を打ち、東宮のことはゆっくりと考えるべきであるとして時間稼ぎに走ろうとしたところ、藤原能信が東宮のことは今すぐ決めるべきだと薦めて実現した。

結局のところ頼通、教通の努力も実を結ぶことがなく、後冷泉天皇は皇子はおろか皇女すら得ることなく病により崩御し、尊仁親王が後三条天皇として即位する。藤原氏を外戚としない天皇は、宇多天皇以来実に170年ぶりになる。尊仁親王が東宮であった期間は23年間であったが、この間壺切は頼通が内裏に留め置いたため、東宮としてのシンボルを持たずに即位した天皇となる。

頼通の言い分では、この剣は藤原氏腹（つまり、藤原氏を外戚とする）の東宮のものであるから、尊仁親王に持たせるつもりはないということである。天皇はならば壺切は不要であると述べ、即位の後にようやく献上された。

この話は大江匡房の『江談抄』に掲載された話で、匡房が後三条天皇のあつい信任を受け重用されたため、この話は信憑性が高いとされてきた。だが、明治24年（1891年）に松浦辰男が『江談抄』は匡房が語った話を聞いた藤原実兼がメモしたものを後日文章として起こしたもの（つまり、大江匡房本人の執筆ではない）で、匡房が語ったとされる元の話は「後三条院」ではなく「故三条院」（すなわち三条天皇あるいはその譲位の詔で立てられた敦明親王）の故事であった可能性（「壷切御剣之事」（『史学会雑誌』19号、1891年6月））を指摘しており、実際のところは後三条天皇の話であったのかどうかは不明である。

国文学者の荒木浩は関連する刀剣として坂上宝剣を挙げている。坂上宝剣は壺切御剣と同じく、後深草を超えて亀山へと伝授されたことで、どちらもレガリア的役割を深く担った。両刀剣が決定的に異なっているのは、坂上宝剣は『公衡公記(昭訓門院御産愚記)』乾元二年五月九日と裏書に刀身に彫られた文字まで克明に記録されたように、実物として存在する歴史的実在性に権威化の象徴であった。それに対して後三条の頃に消失した壺切御剣は実検と復元、新造と発見という真偽を超えた対応で処遇され、象徴としてのモノとしてすでに儀礼化の中に位置した。

</doc>
<doc id="1009196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009196" title="FENCE OF DEFENSE VII RIDE">
FENCE OF DEFENSE VII RIDE

FENCE OF DEFENSE VII RIDE（フェンス・オブ・ディフェンス　セブンス　ライド）は1992年4月22日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの7thアルバム。

テレビ東京系アニメ『横山光輝 三国志』第2期OP曲となったシングル「DON'T LOOK BACK」との同時発売。同アニメ第1期OP「時の河」も先行シングルとしてスマッシュヒットとなり、このアルバムにも収録されている。なお「STANDING ALONE」は第2期ED曲であり、シングル「DON'T LOOK BACK」のc/wにもなっている。また、西村は同アニメの音楽監督を務め、OSTも2枚発表している。

この作品で初めて3人でセッションしながら曲を作るということを試み、「I'M SO GLAD」、「VIOLET SONG」、「IN&OUT」が出来た。

なおこの作品から、3人での共同作曲のクレジットがバンド名ではなく個人名の羅列となっている。

</doc>
<doc id="1009202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009202" title="SPEED OF LOVE">
SPEED OF LOVE

SPEED OF LOVE（スピード・オブ・ラヴ）は1993年6月2日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの8thアルバム。

</doc>
<doc id="1009206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009206" title="セントラルスクエア">
セントラルスクエア

セントラルスクエア ()

</doc>
<doc id="1009209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009209" title="ムーンクレスタ">
ムーンクレスタ

『ムーンクレスタ』 ("MOON CRESTA") は、1980年に日本物産から発売されたアーケードゲームで、縦画面縦方向の固定画面シューティングゲーム。現在はハムスターが権利を受け継いでいる。

空前のヒット作となったタイトーの『スペースインベーダー』の流行を受け、アーケードゲーム各社が「ポストインベーダー」を狙ってさまざまなシューティングゲームを発売していたころ登場した『ギャラクシアン』をアレンジした作品の1つ。アーケードゲーム基板もギャラクシアンの流用であり、星空は全く同じである。『クレイジー・クライマー』と共に日本物産を代表した二大ゲームである。

形状の違う3つのカラフルな宇宙船を駆使して固有の名前がついた宇宙生物を倒しながら、宇宙船同士のドッキングでパワーアップもできるなど、当時としては画期的な要素が数々取り入れられていた。

左右2方向レバーと1ボタンで自機（1号機、2号機、3号機の3機）を操作する。1号機は機体が最も小さくて敵をよけやすいが、弾は中心から1発しか撃てない。2号機は1号機よりやや幅広く、左右の突起からそれぞれ同時に2発の弾を出せる。3号機も左右から弾を出すが、それぞれ自機の中心よりかなり離れた位置から発射されるため敵に狙いがつけ辛く撃ち漏らしやすい上、機体が他の2機に比べかなり大きいため小回りが利かず標的になりやすいので使い勝手が悪い。ゲーム開始時は画面下から3機合体状態で現れた後、1号機だけが切り離されて敵に向かう。

エクステンドは3万点で1、2、3号機がまとめて増加。開始時の残機が全滅すると、エクステンド分の3機で次の周回の冒頭から再スタートとなる。

電源投入直後のハイスコアは5,000点で、「日本物産株式会社」がエントリーしている。プレイヤーの上位5人までアルファベットでネーム入れができる。なお新日本企画（後のSNK）やアメリカのセガ・グレムリンへのライセンス生産品も、エントリーされていなければそれぞれのメーカー名で表示され、特に新日本企画版はインストラクションカードの下部に「シンニホンキカク」とカナ書きされている。

なお、クロック数を変化させ、動きを高速化したバージョンも、比較的出回っていた（メーカー純正か無許可改造かは不明）。

5種類の宇宙生物が登場。弾は撃たず、体当たり攻撃のみを仕掛けてくる。撃破された時と画面外に消えた後に戦線復帰する時の効果音がそれぞれ特徴的。各キャラクターは8体ずつ色違いが計2回出現し、トリッキーな動きで攻めてくる。基本は8体を全滅させることで次へ進むが、メテオは倒さずやり過ごすこともできる。アトミックパイルを全滅させると「FAR OUT!」の表示とともに自機が画面上方に去り、1周クリアとなる。

それぞれの敵の強さに大差はない。また、アトミックパイルは周回と同じ数が一気に垂直落下してくるため、8周目では全てが同時に降り注ぐ。6周目と13周目からは、すべての敵が残り1体になると極端にスピードアップする。

自機が破壊されると、残りの敵がプレイヤーを嘲笑するかのように消えていくのも特徴。

自機が複数残っていれば、1周につきドッキングステージのチャンスが2度訪れる。スーパーフライまたはメテオの面が終わった直後で、自機が画面中央付近に上昇してドッキングの準備が始まる。自機はある程度の慣性を働かせながら下降し始めるため、レバーの左右移動とボタンの逆噴射を操作して画面下中央の2号機または3号機を目指し、中心軸がうまく合えばドッキング成功となる。

成功すれば、合体した状態で次の面に進めるが、失敗（衝突）すると操作中の自機のみ失われる。制限時間の30.0秒以内にドッキングできなかった場合は残機数に変化はなく、それまでと同じフォーメーションのまま次の戦闘が始まる。ドッキングは3機まで可能で、単発だった個々の機体が順に弾を発射することで連射を使えるようになるためパワーアップ効果は高いが、敵のスピードが速くなってしまう。3機合体は周の2度目のドッキングしか行えない。このドッキングで失敗（衝突）すると1・2号機を同時に失い、3号機だけとなる。

ドッキングするとボーナス点が与えられ、持ち時間の残り（小数点以下を切り捨て）に一定の点数を掛け合わせた分が得点となる。1号機と2号機の合体なら×100点。2号機と3号機（1号機を失った状態）または1号機と3号機（2号機を失った状態）の合体は×200点。1・2号機と3号機の合体は×300点となる。
逆噴射を使わず最速で合体すればそれぞれ、残り19秒×100＝1900点、残り20秒×200＝4000点、残り22秒×300＝6600点を得ることができる。

なお、ここで言う「逆噴射」は、実際には機体の後方から噴射しているので、本来は正噴射と表現するのが正しいが、インストラクションカードにもそのように書いてあるため、表現を合わせている。本項では重力方向へ進む速度を減速させるための噴射という意味で用いている。

</doc>
<doc id="1009213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009213" title="Hot dogs">
Hot dogs

hot dogs（ホット・ドッグス）は1994年5月21日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの9thアルバム。

このアルバムは全編ロンドンでレコーディングされた作品で、ブックレットの写真も全てロンドンで撮影されたもの。

このアルバムがリリースされた1994年、メンバーは全員36歳で戌年の年男であったことから、このタイトルが付けられた。余談だが、このときのインタビューで「12年後には『hot dogs 2』を作りたい」と言っていたが、それは12年後に実現することになる。

それまでのアルバムで多用されてきたシンセサイザーの音は影をひそめ、ギター・ベース・ドラムを主体とした音作りがなされている。キーボードは、シンセサイザーに代わり、エレクトリック・ピアノやオルガンが使用されている。この頃のライブでも、それまで使われてきたコンピュータとの同期演奏がなくなり、3人だけで演奏していた。公演によっては、キーボード奏者やコーラス隊が加わることもあった。

ほとんどの楽曲が3人の共作曲となっている一方、作詞は「風のゆくえ」以外は作詞家への外注となっている。

</doc>
<doc id="1009214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009214" title="冷却">
冷却

冷却（れいきゃく）とは物体から熱を奪うことにより温度を下げ、その奪った熱を（最終的には）別の場所へと放出する過程をいう。

人工的に自然界のものを冷却することは、加熱と比較するとより高度な技術を必要とする。たとえば水を加熱して沸騰させることは、太古の昔から行われてきたと考えられるが、水を冷却して氷を得ることが出来たのは1748年にスコットランドのグラスゴー大学でウィリアム・カレンによって、エチルエーテルを低圧容器に入れることで起こる低温沸騰を利用して行われた実験で少量の氷を作り出すことに成功したのが、世界で初めてとされている。これはベンジャミン・フランクリンが汗だくになったとき、風に当たっているときに思いついたとされ、この実験にも協力している。さらに、カレンは1755年には水の蒸発熱を利用することで氷を作成することに成功している。

1810年になると、それまでの低温物理学の発達により、スコットランドのジョン・リズリーが蒸気圧縮機により一旦、冷媒を圧縮して気体を液化・低温化させ、その気化熱を利用して水を氷にする蒸気圧縮型冷蔵庫を試作した。（→蒸気圧縮冷凍機）

1820年、マイケル・ファラデーにより吸収冷却の原理が発明され、その後、アンモニアを利用した吸収型冷蔵庫が試作されている。（→吸収式冷凍機）

1821年にはトーマス・ゼーベックにより、接触させた物体の温度差によって電圧が発生する現象を発見し「ゼーベック効果」と名づけられた。1834年にその逆方向で、電流によって温度勾配を作り出す現象がジャン＝シャルル・ペルティエにより発見され「ペルティエ効果」と名づけられた。ペルティエ効果により、電気によって直接冷蔵庫を作成できる（実用上は、ヒートポンプ方式に比べ効率が悪く、特に電流自身による発熱があることから、市販家電製品としては歴史的にもほとんど無い）。

そもそも「温度」の定義が一筋縄ではないので、単に「冷却の限界」と言っても話は単純ではない。一般的には、分子の運動などといった温度の定義から導き出される、その運動が全く無い時の温度である絶対零度が限界である。通常の冷却手段、例えば液体ヘリウム冷凍機などでは、その媒体で可能な温度までしか下げられない。レーザー冷却などは、単分子の運動を絶対零度まで抑え込む技術である。

しばしば、熱は「伝導」「対流」「放射」によって伝わる、などとされ、冷却に関してもそれに準じて説明されることも多い。これは空気と重量がある地表において工学的実践的には有用な考え方であるが、純粋に物理的には伝導と放射は熱エネルギーそのものが移動するものであるのに対し、対流は「熱エネルギーが、流体に、伝導によって移動する」という現象と「熱エネルギーを吸った流体が別の場所に流出し、新たに冷たい流体がそれに代わって流入する」という現象の組合せであって、真空かつ無重量である人工衛星などの宇宙機の熱設計などには適用できない。またパーソナルコンピュータの冷却など、身近に多い空冷機器において、「熱を排出する」などといったイメージを持たれることが多いが、正確には「熱を吸った空気を排出し、その代わりとして、比較して冷たい外気を吸入する」という排気と吸気がセットになっての現象である、という理解が必要なのであるが、しばしば吸気と排気の片方を無視した、「吹き付けて冷却」あるいは「排熱」の片方のみが論じられているという、誤解に基づく説明などが見られる。

</doc>
<doc id="1009219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009219" title="BEST (FENCE OF DEFENSEのアルバム)">
BEST (FENCE OF DEFENSEのアルバム)

『BEST』（ベスト）は、1995年4月21日にリリースされた、FENCE OF DEFENSEのベストアルバム。

</doc>
<doc id="1009226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009226" title="小池滋">
小池滋

小池 滋（こいけ しげる、1931年7月15日-　）は、日本の英文学者、鉄道史研究家、東京都立大学名誉教授。

東京出身、1953年に東京大学文学部英文学科を卒業。1958年に同大学院博士課程満期退学、國學院大學講師、1959年東京都立大学講師、62年助教授、80年教授、1989年退官、名誉教授、東京女子大学文学部教授。2000年退任。

特にチャールズ・ディケンズについての研究が多く、『オリヴァー・トゥイスト』などの訳書を出版している。またアーサー・コナン・ドイルの『シャーロック・ホームズ全集』や、19世紀のヴィクトリア女王時代に広く読まれた風刺画付き新聞「パンチ」の日本語訳も上梓している。文学以外でも、文藝春秋の「世界の都市の物語」シリーズでロンドンについての一巻を執筆し、紅茶文化などの解説書も手がけている。高尚かつ難解とされるシェイクスピアよりヴィクトリア朝当時の労働者や中産階級に広く親しまれたディケンズに関心を持ち、大衆文化への研究を深めている。

小池は幼少の頃から鉄道を愛好していたが、文学作品の背景にあるイギリスの文化に鉄道が深く関わっている事を知り、鉄道関連も自身の大きな研究対象になった。1979年に出版された『英国鉄道物語』では、19世紀のイギリスの鉄道に焦点を当て、その成立と発展について社会史・文化史からの分析を加えている。同書は高い評価を受け、翌年には毎日出版文化賞を受賞（他に日本シャーロック・ホームズ・クラブ長沼賞も受賞）、2006年に再版された。

また、イギリスで盛んな鉄道保存運動への知識も深く、自らも石川県で廃線となった尾小屋鉄道の車両保存活動に参加している。

この他、小池は19世紀のイギリスの技術者、イザムバード・キングダム・ブルネルの研究会を発足させ、彼の顕彰活動にも力を入れている。2006年には日本機械学会と共催で生誕200年記念シンポジウムを開催した。

</doc>
<doc id="1009228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009228" title="衆議院議員任期延長ニ関スル法律">
衆議院議員任期延長ニ関スル法律

衆議院議員任期延長ニ関スル法律（しゅうぎいん ぎいん にんき えんちょうニ かんスル ほうりつ）は、衆議院議員の任期を臨時に延長すること定めた法律。昭和16年法律第4号、1954年廃止。
4年の衆議院議員の任期を現任衆議院議員に限って1年間延長することや現任衆議院議員の在任期間中は現職議員数が定数の3分の2未満にならない限り補欠選挙や再選挙を行わないことが規定された。

この法律が制定された当時は、4年前の1937年（昭和12年）4月30日に行われた第20回総選挙で選ばれた議員の任期満了が目前に迫った状態にあり、時の第二次近衛内閣は「現下の情勢は困難であり民心を選挙に集中させることを許さない」という理由で、翌年の3月31日までに任期満期となる府県会議員と市町村会議員の任期についてもこれを延長する「府県会議員、市町村会議員等ノ任期延長ニ関スル法律案」を同時に提出、いずれも原案どおり可決され、1941年（昭和16年）2月24日に公布され即日施行された。

この法律により任期が1年間延長された衆議院議員は、それが満了となる1942年（昭和17年）4月30日まで、都合5年間の任期を務めることになった。またこれを受けて同日行われた第21回総選挙（翼賛選挙）で衆議院議員が改選され、この法律が対象とする議員がいなくなったため、以後この法律は実効性を喪失したが、時限立法として書かれた法律ではなかったために、1954年（昭和29年）5月1日に公布され即日施行された「自治庁関係法令の整理に関する法律」により廃止されるまで、法律としては存続した。

なお日本国憲法は第45条で衆議院議員の任期を4年と定めているため、今日では法律の改正をもって衆議院議員の任期を延長することはできない。

</doc>
<doc id="1009230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009230" title="ヴィリニュス郡">
ヴィリニュス郡

ヴィリニュス郡（）は、リトアニアにある10の郡のうちの一つ。リトアニアの東部、首都ヴィリニュスの周辺に位置している。南東側でベラルーシと接する。中心都市はヴィリニュス。

面積は 9760 km² 、人口は850,700人であり、いずれもリトアニアの10の郡の中でもっとも大きい。

ヴィリニュス郡の中には、さらに以下の自治体がある。

</doc>
<doc id="1009231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009231" title="ゴッチテクノロジー">
ゴッチテクノロジー

有限会社ゴッチテクノロジーは、日本のゲームソフト開発会社。 本社は大阪府大阪市東住吉区。

移植職人の集団。アーケードゲームソフトを家庭用ゲーム機に移植することを得意とする。ゲームのるつぼのコアメンバーである橋本雅俊と向頭真一郎が設立した法人と推測される。

1994年に橋本雅俊がゲームソフト開発チーム「るつぼチーム」を結成しX68000用ビデオゲームアンソロジーシリーズを開発した後、「ゲームのるつぼ有限会社」を経て現在に至る。
確認されている開発メンバーは橋本雅俊,向頭真一郎,由良拓己,久保雅章である。

自社ブランド作品はなく、あくまで下請けであるため、自社ウェブサイトもなくその実態には謎が多い。

</doc>
<doc id="1009232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009232" title="内田裕也 (俳優)">
内田裕也 (俳優)

内田 裕也（うちだ ゆうや、旧芸名：中原 裕也、1974年7月22日 - ）は、日本の俳優。本名：内田 裕也。神奈川県出身。身長187cm、バスト99cm、ウェスト78cm、ヒップ94cm、靴のサイズは28.5cm。血液型はO型。たむらプロ所属。

特技は殺陣、書道、乗馬。趣味はボウリング。

高校2年時に俳優へ興味を持ち、卒業後タレントスクールやワークショップで演技を学ぶ。その後モデル・俳優活動を経て、26歳に映画『銀の男 青森純情篇 2001』のオーディションへ参加し準主役として出演。その後も、テレビドラマなどで活動。

2017年10月より芸名を本名の内田裕也に改名した。

</doc>
<doc id="1009244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009244" title="サレカット・イスラム">
サレカット・イスラム

サレカット・イスラム（）は、20世紀初頭、オランダ領東インド（現インドネシア）で結成されたイスラーム系大衆団体である。日本語では「イスラム同盟」と訳される例も多い。略称は。

当初は華人系商人に対抗するムスリムの商人組織として結成されたが、組織の拡大とともに植民地支配に抵抗する急進的な民族主義団体としての性格を強め、1910年代から1920年代初頭にかけて、当時としては空前の規模の動員力を誇った。1923年にはサレカット・イスラム党、さらに1929年にインドネシア・サレカット・イスラム党 () と改名した。

1973年、スハルト体制下において、他のイスラーム系諸政党とともに () に統合された。

サレカット・イスラム () の前身は、バタヴィア（現ジャカルタ）と西ジャワのバイテンゾルフ（現ボゴール）で、それぞれ1909年と1910年に結成されたサレカット・ダガン・イスラム (イスラム商業同盟、, 以下）である。この団体を結成したのは、ジャワ貴族出身のジャーナリスト、ティルトアディスルヨであり、彼の目的は同じムスリムであるアラブ人商人と「原住民」商人が手を結び、当時の東インドで活発な経済活動をおこなっていた華人系商人に対抗することだった。

こうした動きにソロ（スラカルタ）の大手バティック業者、ハジ・サマンフディも刺激を受けた。1911年、ティルトアディスルヨの協力を得て、サマンフディはソロで同様の組織を結成した。サレカット・イスラム（以下、）の名称は、そのときの組織要綱で初めて使用され、以後、各地で結成される同様の組織にも定着していったようである。

1912年9月10日、サマンフディはソロの議長の座を退き、スラバヤ支部のがその座に就いた。雄弁をもって知られたチョクロアミノトの指導のもとで、はジャワ島各地で支部を設立、急速に組織を拡大していった。スラバヤ、スマラン、バンドン、バタヴィアで機関誌を発行し、1913年1月、スラバヤで初めて大規模に開催されたプロパガンダ集会には数万人の参加者を集めた。1912年4月には4500人だった会員数が、1913年4月には15万人に、さらに1914年頃にはジャワ島外にも組織は拡大し、1914年4月の会員数は37万人に達した。その一方で、発足期から華人に対する共同戦線を張ってきたアラブ人との関係では、同月ソロで開催された大会で「非原住民」を排除すると決議されたことで、アラブ人はから排除されることになった。

1910年代前半にが急速に組織を拡大させた最大の要因は、組織の紐帯としてイスラームを前面に押し出したことであった。東インドにおけるムスリム人口は全体の9割前後であり、その潜在的な動員力は既存の各種団体のそれを上回るものだった。そして組織の拡大とともに、その主導権は、における商人たちから、貴族階級出身でオランダ語教育を受けた知識人層へと移っていった。

設立当初のは、植民地政府と良好な関係を保とうとしており、オランダ支配下での現地住民の福祉向上をはかり、現地住民の声を代弁する議会の開設を政治的要求の一つに掲げていた。また、植民地政府の側も、当初はの活動を容認していた。1912年11月、が植民地政府に合法団体としての承認を要請すると、1913年6月30日、植民地政府はの地方支部を個別に承認するという方針を打ち出した。そして最終的には、1916年、植民地政府は中央を正式に承認したのである。

勢力を拡大しつつあっただが、その実態は「地方支部の寄り合い所帯」にすぎなかった。中央から地方支部への統制はかならずしも及んでおらず、地方では中央の規約からの逸脱がみられた。
その中でも、労働組合運動で頭角を現した青年活動家スマウンによって牽引されるスマラン支部は急進的だった。当時のスマランは新興工業都市であり、各種組織による労働組合運動が盛んだった。このスマランでは、1914年5月、東インド在住のオランダ人、欧亜混血児らによって、東インド社会民主主義同盟（ISDV) という共産主義政党が結成された。後のインドネシア共産党 () の前身である。スラマン支部に属する17歳のスマウンが、このISDVのオランダ人活動家ヘンドリクス・ヨセフ・フランシス・スネーフリートを慕い、彼の勧めによってISDVに加入したのは1915年のことである。会員がISDVにも加入する「二重党籍」となったわけだが、当時、複数の政治組織に加入する例は珍しくはなかった。スネーフリートの戦略は、既存の他組織に党員を参加させ、その組織内で共産主義者の影響力を高め、組織全体をISDVの影響下に置くことであったが、ムスリムでないスネーフリートはに加入できないため、スマウンを通して、スマラン支部を「赤化」することに成功したのである。

こうした地方支部における急進派の影響を受けて、1917年10月に開かれたの第2回大会では、反植民地主義を掲げて、自治権の獲得を謳う綱領が採択された。また、この綱領では植民地支配の根拠となっている資本主義を敢えて「罪深い資本主義」と呼び、これを非難しつつも、民族ブルジョワジーをその非難の対象から外し、彼らの支持を失わないよう努めた。綱領の文言は激しい調子で彩られていたが、闘争の基本路線としては合法的活動であるべきという姿勢を放棄したわけではなかった。
1918年5月には東インドに植民地議会 (Volksraad) が開設され、からは総督任命議員としてチョクロアミノトが選ばれ、また副議長アブドゥル・ムイスも選出議員として議席を得た。チョクロアミノトらは、この植民地議会での活動を足がかりに、植民地政府に対して「原住民」の地位向上と住民自治の拡大をもとめていこうとしたが、内の急進派は、そうした中央首脳の活動を微温的であるとして満足しなかった。

1918年9月、10月に開かれた第3回大会では、ISDVにも在籍するスマラン支部のスマウンが中央運営委員会委員、ダルソノが宣伝局員、そしてアリミンも中央指導部入りし、従来のの微温的な活動方針を転換し、より過激な方針を取るよう、指導部を突き上げた。これを受けてチョクロアミノトは同年11月、植民地議会に対して、遅くとも1921年末までに、住民の選挙によって公正に選出された立法院、その議会に責任を持つ政府を作れとの動議を提出、植民地政府に対する要求をさらに先鋭化させていくことになった。

急進化するに対して植民地政府は警戒感を強めた。1919年6月、7月に相次いでセレベスのトリトリ、西ジャワのガルットで暴動が発生すると、それらの暴動とを関連づけ、従来の穏健な対応を改め、の弾圧に乗り出した。その結果、からは会員の脱退がすすみ、その会員数を激減させた。

指導部は地方暴動への関与を否定したものの、幹部の多数が逮捕され、チョクロアミノトも11ヶ月拘留された。植民地政府による取り締まりが厳しくなるとともに、一般会員の離れが進んだ。

この地方暴動後に弱体化した再興の方向性を探る中で、チョクロアミノトの信頼を得ていたのは中央理事のアグス・サリムだった。西洋式教育を学び、冷徹な合理主義者でありながら、イスラームの教義、特にその近代化を志向するイスラーム改革主義に精通したサリムは、初期の熱狂、チョクロアミノトのカリスマ性、衝動的・散発的な暴動から組織を脱皮させ、反植民地、反資本主義という点では共産主義者と共闘しつつも、運動を正しく導くためにはイスラームをその指導原理としなければならないと考えていた。

また、第一次世界大戦後の経済的混乱期にあって、は労働組合運動に新たな活路を見出した。1919年12月、傘下に、22労組、7万2000人の組合員を抱える、労働者運動連合（）が結成され、その議長には製糖工場従業員組合 (PFB、組合員3万1000人) 議長で「ストライキ王」の異名を持つスルヨプラノトが選出されるものと期待されたが、スマウンの策略で阻止され、獄中にある国鉄従業員組合 (VSTP、組合員1万1000人) 議長ソスロカルドノ（中央書記）が選出された。スマウンはその議長代理、サリムは書記に就任した。

この組織をめぐって、スマラン支部とVSTPを主導するスマウンらの「スマラン派」と、ジョグジャカルタ支部とPFBを主導するスルヨプラノト、アグス・サリムらの「ジョグジャカルタ派」は互いにストライキの成果を競い、連合傘下の組合の奪い合いを演じた。こうした両派の主導権争いの中でチョクロアミノトの指導力は低下した。

さらに、この両派の間には労働組合における主導権争いよりも根本的な、妥協不可能な対立点があった。両派は、反植民地、反帝国主義という点では共闘し得たが、民族の解放と階級の解放のどちらを優先課題とすべきか、国家権力の主体はどの階級であるべきか、という点で妥協の余地はなかった。サリムらジョグジャカルタ派がスマラン派の背後にあるコミンテルンの影を嫌悪すれば、スマウンらスマラン派はサリムの氾イスラーム主義を批判した。

労働組合運動を通して、賃金上昇などの成果を得ることに成功し、勢いを増しつつあったスラマン派に対して、危機感を抱いたサリムらジョグジャカルタ派は、会員に二重党籍を認めてきたことが敗因であるとして、1921年3月の第5回大会でこの問題を取り上げた。この時は統一を重んじるチョクロアミノトの反対があって、二重党籍問題は棚上げとなった。しかし、同年6月、スマウンが労働者運動連合から14労組を引き抜いて脱退させ、ISDVの直接指導下に置いたことから、スマラン派とジョグジャカルタ派の対立は最高潮に達した。同年10月、チョクロアミノトが検挙されている間に開かれた第6回大会では両者の激しい論戦が繰り広げられ、サリムが主張する「多重党籍禁止」案が採択された。これによりとISDVの二重在籍は否定され、スマウンらISDV在籍者はから大量に脱退した。
1923年2月、はISDVによる支部の侵食に対抗するため、組織をサレカット・イスラム党 (略称党) に改編し、党としての体裁を整えることになった。また、急進的な路線を取ることで大衆の支持を獲得しようと試み、1924年8月の党大会では植民地政府、植民地議会への非協力路線を採択したが、政府との対決は避け、氾イスラーム主義に訴えて、党勢の維持、拡大を図ろうとした。

党は既存のイスラーム系社会団体と共闘する方針を打ち出したが、イスラーム保守派との共闘には失敗、改革派のムハマディヤとアハマディヤに接近した。しかし、この2団体はライバル関係にあり、チョクロアミノトが後者に接近しすぎたことで、1928年、ムハマディヤは党と袂を分かった。その結果、同党は、東インドにおけるムスリムを代表する勢力としての役割も果たせなくなった。1927年1月にはコミンテルンと関係のあった植民地抑圧反対連盟という組織に接近し、反植民地政府に向かう兆しも見せたが、植民地政府による弾圧を受けると、同年9月・10月の党大会では穏健なままの非協力路線に戻ることを余儀なくされた。1929年、インドネシア・サレカット・イスラム党 （）へと改名し、党勢の回復を図ろうとしたが、1930年には党員数1万9000人の小政党へと転落した。
そのころ、民族主義運動を主導していたのは、1927年にスカルノらによって結成されたインドネシア国民党 () であった。インドネシアの独立を掲げて植民地政府との対決姿勢をアピールしたは、主にジャワの都市部を中心に支持を広げたが、1929年末にスカルノら党幹部が逮捕されると、は1931年に解散した。植民地政府が民族主義運動に対して強硬路線を敷き、民族主義運動をめぐる環境がきびしさを増していくなかで、1934年12月にチョクロアミノトが死去し、自身も運動のありかたについて、植民地政府への非協力路線を継続するか、それとも協調路線に転じるか、という深刻な内部対立をかかえていた。

当時ので主流派を形成していたのは非協力路線継続を主張する勢力であった。これに対して、アグス・サリムは、政府の弾圧が厳しさを増していく中で、非協力路線に固執することが党活動の制約となり、党が大衆から遊離する結果を招くことになるとして、1935年3月、党指導部に対して非協力路線の撤回を求めた。これにモハマド・ルムも同調したが、1937年、主流派はサリム、ルムら29人を追放し、は非協調路線を継続していくことになった。

しかし、最終的には、1939年5月、東インドをとりまく国際環境が風雲急を告げるなかでも協力路線を取ることを余儀なくされ、協力路線を取る諸組織による統一戦線「ガピ 」 ( - インドネシア政治連合) に合流した。ガピは反ファシズムという点でオランダと連携し、自治権と完全な議会を要求したが、植民地政府はこれらの要求を拒んだ。戦前の民族主義運動は、ここに至って、オランダとの協調によっては展望が開かれないことを思い知らされた。また、1940年5月、は活動禁止処分となった。

1942年、オランダ領東インドが日本の占領下に置かれると、は再結成されたが、同年5月、軍政当局によって解散させられた。軍政当局は既存のイスラーム系団体のうち、ナフダトゥル・ウラマーやムハマディヤといった非政治的団体のみを重用し、東インドのムスリムを軍政に利用するため、これらの非政治的ムスリムを糾合して、マシュミを結成した。
日本の敗戦によって東インドにおける日本軍政が終了し、1945年8月17日、インドネシアが独立を宣言すると、オランダとのあいだで独立戦争がはじまった。その戦争期間中の1947年には再結成され、インドネシア社会党首班のアミル・シャリフディン内閣を支持した。また、独立宣言後に再組織されたマシュミにも参加した。このときの指導者は、アンワル・チョクロアミノトとハルソノ・チョクロアミノト（上記のチョクロアミノトの二人の息子）、そしてアルジ・カルタウィナタらであった。

インドネシアがオランダからの独立を達成した後、インドネシアでは1950年憲法下での議会制民主主義が導入された。1955年の第1回総選挙で、は8議席（得票率2.9％）を獲得、その後、スカルノの指導される民主主義体制期、9月30日事件を経て、スハルト政権下での1971年選挙では、10議席（同2.4％）を獲得した。この選挙自体は政権与党ゴルカルの圧勝で終わり、その後、1973年1月に政党ゴルカル法が定められ、既存の政党はイスラーム系の（インドネシア語：、略称：）か非イスラーム系のインドネシア民主党 () のいずれかに統合されることになり、は前者に統合された。

</doc>
<doc id="1009255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009255" title="山本書店">
山本書店

株式会社山本書店（やまもとしょてん）は、日本の出版社。評論家、キリスト教徒の山本七平が創業（ただし、創業は評論活動を開始するはるか以前である）。山本没後は、夫人の山本れい子を店主として営業し、2007年3月31日に閉店した。

</doc>
<doc id="1009260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009260" title="日露戦争 (コンピュータゲーム)">
日露戦争 (コンピュータゲーム)

日露戦争（にちろせんそう）は、ジェネラル・サポートから1999年に発売された戦略シミュレーション。

陸海軍の戦闘だけでなく、外交、諜報、謀略、戦費調達、国内徴税といった政治レベルから、貿易統制、通商護衛まで全てをプレイヤーが担当できるシステムとなっており、史実に忠実な日露戦争をシミュレートすることが可能である（プレイヤーは大日本帝国を担当）。作者は阿部隆史。2007年現在、本作廉価版（2002年発売）を同社ウェブサイトで購入することができる。

本作のユーザマニュアルは235ページあり、ルールを把握していないとゲームを進めるのが困難である（「日露大決戦」の場合、第1ステージで必ず仁川上陸を行い、第2ステージで京城進駐を行わないと第3ステージ冒頭で無条件で「日本側大敗北」となる等）。

国名表記はゲーム解説書に基づく。

この項目は、シナリオ5「日露大決戦」に限定して記述する。キャンペーンシナリオは1904年2月上旬から始まり、1ステージは史実の半月として進行する。各ステージは以下5つのパートから構成される。

以下のイベントが発生する。(担当:外相小村寿太郎男爵)

以下のイベントが発生する。(担当:明石元二郎大佐)

内政パートでは下記項目が行われる。

ゲームの終了は列強国の仲介で講和会議が行われる事により決定する。

第23ステージ（1905年1月上旬）以降、次の内2つ以上の条件を満たした場合、アメリカの提案によって開催される。（講和会議が開催されるのは1度のみで、開催を断ると再び開催されることはない）

「激闘!ソロモン海戦史」（1993年、ジェネラル・サポート）でも採用されていた軍歌BGMが本作でも採用されており、雪の進軍や抜刀隊 (軍歌)を聞きながらプレイできる。詳細は以下の通り。

</doc>
<doc id="1009272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009272" title="ダーク・メイヤー">
ダーク・メイヤー

ダーク・メイヤー（Dirk Meyer、1961年11月24日 - ）は、アメリカの半導体製造企業AMDの元社長兼CEO・COOであり、エンジニアである。

DECに在籍中はDEC Alpha 21064/21264の共同設計者としてマイクロプロセッサの設計を行っており、1995年にAMDに移った後も、K7開発チームのエンジニアリング・ディレクタとしてAthlonの開発を統括した。

その後、1999年に同社Computation Products Group (CPG) エンジニアリングヴァイスプレジデント、2001年に同グループ ヴァイスプレジデント、2002年同グループシニア・バイス・プレジデント、2004年同グループエグゼクティブ・バイス・プレジデントと、AMD製プロセッサの宣伝に飛び回る。

2005年に同社Microprocessor Solutions Sector事業部門社長兼COOを経て、2006年に同社の社長兼COO、2008年7月からは社長兼COO・CEOとなる。その後、2011年1月に辞任するまでCEO職を務めた。

前述のDEC Alpha、Athlonのみならず、DEC時代にはインテルとの共同開発による x86、VAX、組み込みプロセッサ等の設計・開発にも従事しており、経験豊富で優秀なプロセッサアーキテクトである。その業績が認められ、2003年にはアメリカ合衆国の計算機科学分野の学会であるACMよりモーリス・ウィルクス賞を受賞している。

</doc>
<doc id="1009273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009273" title="シェーファー">
シェーファー

シェーファー（Schäfer, Schaefer, Schafer, Shaffer など）は、ドイツ語圏、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="1009275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009275" title="稚内市開基百年記念塔・北方記念館">
稚内市開基百年記念塔・北方記念館

稚内市開基百年記念塔・北方記念館（わっかないしかいきひゃくねんきねんとう・ほっぽうきねんかん）は、北海道稚内市にある展望塔及び展示施設。稚内公園内にあり、地上部は2階建ての記念館、その上に稚内市や周辺の海、島を望むことが可能な展望塔が聳え立っている。建物は記念館と塔が組み合わさってできており、塔頂部の展望台まで小さなテレビ画面付きのエレベーターが設置されている。所在地は北海道稚内市ヤムワッカナイ。

記念館・塔が建設されたのは1978年である。これは1879年に現在の宗谷地方へ宗谷村が設置され、役所などが正式に置かれた同年を稚内市の開基としてから100周年を記念し建てられたもの。稚内はその後1949年に市制が敷かれ、北海道内で14番目の市となる。1978年7月1日に稚内市は開基百年、市制の施行より30周年を迎え、稚内公園にある丘陵に記念館・塔が建設されることとなった。

記念館が位置する場所は海抜170メートルの丘であり、塔は地上80メートルの高さの鉄筋コンクリート造で、外販の色は塗装ではなく耐候性鋼の錆によるもの。地上1階部と2階部に北方記念館が置かれており、内部は主に稚内市や北海道北部に関連した資料が展示されているほか、樺太に関連した資料もある。また、各コーナーに分かれた内部はテーマ別で構成されており、日本とロシアの友好を打ち出したものや自然・動物などを題材にしたコーナーが特徴である。

塔頂部の展望室は地上70メートルの高さに位置しており、四方をガラスで囲まれている。天気の良好な日には稚内市の周囲に広がる海が見えるほか、周辺の利尻島・礼文島および北に位置する樺太も見ることが可能である。また、南側はサロベツ原野や宗谷海峡も位置しており、展望室内は有料の双眼鏡も設置されている。

記念館および展望塔が開館となるのは通例4月下旬からであり、10月末には閉館となる。営業時間は午前9時から午後5時、入場料は400円（中学生以下は半額）である。同じ稚内公園内には氷雪の門や九人の乙女の像が位置する。

</doc>
<doc id="1009277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009277" title="渡邉奏人">
渡邉奏人

渡邉 奏人（わたなべ たくと、2000年6月16日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。身長163cm。血液型はA型。テアトルアカデミー所属。

</doc>
<doc id="1009282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009282" title="東京地方裁判所">
東京地方裁判所

東京都を管轄しており、本庁が千代田区に、支部が立川市に、それぞれ設けられている。管内には、本庁及び支部の所在地並びに八王子市、武蔵野市、青梅市、町田市、八丈島（八丈町）、伊豆大島（大島町）、新島（新島村）の合計9か所に簡易裁判所が設置されている。また、本庁の所在地には東京第一 - 第六検察審査会が、支部の所在地には立川検察審査会が、それぞれ設置されている。

（任期の後ろは後職）

本庁
立川支部

知的財産権のうち特許権、実用新案権、回路配置利用権、プログラム著作権関係については、本庁において東京高裁、名古屋高裁、仙台高裁、札幌高裁の各管轄区域内（福井、岐阜、三重の各県以東）の事件を専属で取り扱う。
また、前期管轄区域内の商標権、意匠権、著作権などの知的財産権関連事件も、本庁へ訴訟提起が可能である。

裁判員裁判対象事件および労働審判は本庁及び立川支部がそれぞれ扱う。

本庁には、民事は第51部、刑事は第18部までの部（ただし、3か部は休部）がある。首都東京を管轄する裁判所であるため、受理する事件の数・法廷の数は、共に日本一である。

本庁は、東京高等裁判所・東京簡易裁判所（刑事）も同居する地上19階・地下3階建ての合同庁舎になっており、知的財産高等裁判所も入っている。商事部である民事第8部、破産部である民事第20部は隣接している東京家庭裁判所・東京簡易裁判所（民事）・東京第一 - 第六検察審査会が入っている中央合同庁舎第6号館C棟に入っている。北側に法務省旧本館（中央合同庁舎第6号館赤レンガ棟）が、東側（裏側）に東京地方検察庁交通部・東京区検察庁・公正取引委員会が入っている中央合同庁舎第6号館B棟と、弁護士会館が、それぞれ隣接している。また、道路を挟んで、西側に国家公安委員会・警察庁・総務省・国土交通省等が入っている中央合同庁舎第2号館・第3号館がある。

目黒には、民事執行センター（民事第21部）が存在する。

本庁の庁舎は、常時玄関に金属探知機ゲートと手荷物検査のためのX線手荷物検査機が設置されている。裁判所職員・検察庁職員・法務省職員・弁護士・司法修習生以外の一般人は、そこで金属探知機ゲートを通過し手荷物検査を受けないと中に入れない（法曹関係者と一般人とでは入場ゲートが異なる）。また、銃砲刀剣類の持ち込みは厳禁で、検査で判明した場合、警察に通報するとの注意書きがある。また、裁判所内部の写真撮影は禁止されているため、カメラ類の持ち込みが判明した場合には、バッグから出さないように警備員から指示される。

立川支部には、民事は第4部、刑事は第3部までの部がある。立川簡易裁判所や、東京家庭裁判所立川支部、立川検察審査会も入っている。また少し南側には、東京地方検察庁立川支部、立川区検察庁、東京保護観察所立川支部等の合同庁舎（立川第二法務総合庁舎）がある。

本庁には、あらゆる事件を扱う通常部のほか、次の専門部又は集中部がある。

2006年までは、民事第7部が手形部として手形事件を担当。2007年からは手形部門が商事部門へ統合され、民事第7部は通常事件を担当している。

21か部であるが、うち3か部は休部している。また、以下の2か部が特別部である。

など

</doc>
<doc id="1009285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009285" title="河合谷村">
河合谷村

河合谷村（かあいだにむら）は、石川県羽咋郡に存在した村。

村名はこの地域の通称に依った。現在の津幡町の中では、令制国の区分においては唯一能登国に属していた地域であり、能登国の中では一番南に位置していた。「かわいだにむら」とも称した。

1926年（大正15年）の4月1日から、河合谷村の全村民が小学校建築費を捻出するために禁酒を行った。

"詳細は津幡町立河合谷小学校を参照。"

</doc>
<doc id="1009289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009289" title="MxPx">
MxPx

MxPx（エムエックスピーエックス）は、1992年に、マイク・ヘレーラ（ヴォーカル、ベース）、トム・ウィスニウスキー（ギター）、ユーリ・ルーリー（ドラムス)ら高校の同級生3人で結成されたパンク・ロック・バンド。メンバー全員クリスチャンなので歌詞などにもそれが反映されている。

バンド名のMはMagnified、PはPlaidを表す。それを略してM.P.としていたが、ドラムのユーリが.の代わりにxを書いた時、「かっこいい！」と盛り上がったので、MxPxになった。

</doc>
<doc id="1009291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009291" title="ガルシア・ホフレ・デ・ロアイサ">
ガルシア・ホフレ・デ・ロアイサ

フランシスコ・ホセ・ガルシア・ホフレ・デ・ロアイサ（Francisco José García Jofre de Loaísa, 1490年 - 1526年）は、スペインの貴族。スペイン王カルロス1世の命で、1525年、香料諸島の植民地化のため、大西洋と太平洋を渡る西回り航路の探検を行った。これはロアイサ遠征隊（Loaisa expedition）として知られる。植民地化後の統治や貿易に必要な役人などを同行させたこの遠征隊は、450名以上もの規模となった。

これは1520年に発見されたマゼラン海峡を利用するスペイン初の試みだった。

遠征隊は7隻の船で構成された。しかし、船の大きさや耐久性、速度などの性能はまったくばらばらだった。このことは決定的な遅れを多発させ、明らかに大間違いだった。筆頭水先案内人はフアン・セバスティアン・エルカーノで、彼は1519年～1521年のマゼラン遠征隊に参加し香料諸島に行ったことがあり、1522年には喜望峰回りでヨーロッパに帰還した、史上初の世界周航達成者であった。

艦隊は1525年7月24日、ア・コルーニャを出発し、1526年1月にはパタゴニア沖に至った。この時点で2隻の船が艦隊からはぐれていた。その後数週間はまったく悪夢のようだった。艦隊は何とか集合することができたが、マゼラン海峡への突入時、強風でちりぢりになり、2隻が難破、別の1隻は大西洋上で投錨し、遠征隊から離脱してしまった。残り4隻になった艦隊はぼろぼろになりながら5月には太平洋中央部に至ったが、強風のためまたしてもちりぢりになってしまい、もはや再び集合することはできなかった。

その1隻、キャラベル船のサン・レスメス号は、知られていないが、数奇な運命をたどった（を参照）。小型船サンティアゴ号は北に進路をとり、10,000kmもの航海の後、1526年7月、メキシコ太平洋岸にたどり着いた。これはヨーロッパ人最初の北米西海岸航海となった。サンタ・マリア・デル・パラル号は太平洋を渡りセレベス島に至った。船は沈み、生存者は現地人に殺されるか奴隷となった。うち4名は1528年、メキシコから来た別のスペイン人遠征隊によって助け出された。

旗艦サンタ・マリア・デ・ラ・ビクトリア号は、艦隊の中でただ1隻、香料諸島にたどり着くことができた。1526年9月のことである。その前に、彼らはマゼランがそうしたように、グアムに立ち寄っていた。驚くべきことに、そこでスペイン人を発見した。マゼランの艦隊から脱走したゴンサロ・デ・ビゴであった。彼は太平洋史で最初のヨーロッパ人漂流者だった。

ロアイサ、エルカーノ、その他大勢が、太平洋を渡る間に死んだ。アンドレス・デ・ウルダネータと24名だけが生きて香料諸島に上陸したが、ポルトガル人に捕らえられた。ポルトガル人は東インドの拠点から香料諸島に来ていた。ウルダネータと数名は1528年にスペインまで戻ることができ、マゼラン遠征隊の生還者達に次ぐ史上2番目の世界周航達成者達となった。

この遠征隊は2/3以上が死んだと考えられる。

目標達成率からみて、ロアイサ遠征隊は明らかに失敗だった。しかしその低い知名度にもかかわらず、地理的また歴史的観点からみて、大航海時代における最も興味深く波乱に満ちた探検であり、副次的にいくつもの空前の偉業をなした。

</doc>
<doc id="1009297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009297" title="戸塚利絵">
戸塚利絵

戸塚 利絵（とづか りえ、7月6日 - ）は日本の女性声優。長野県出身。青二プロダクション所属。

アミューズメントメディア総合学院声優タレント学科卒業。

アミューズメントメディア総合学院在学中、文化放送で放送されていたラジオ番組『純子と涼のアシタヘストライク!』にて、3代目アシスタントパーソナリティオーディションに合格し、学院同期の五島貴史と共に一年間、皆川純子、広橋涼のアシスタントを務める。

亀戸サンストリートで行なわれた「3代目アシスタントパーソナリティ・卒業イベント」にて、青二プロダクションへのジュニア所属が決まった事を発表。

ラジオDJやテレビ番組のナレーション、イベント会場でのMCなど、多様な仕事を行なっている。

文化放送のインターネットストリーミングサービス超!A&G+では、地上デジタルラジオ実用化試験放送時代にサービス名告知や、地上デジタルラジオサービス終了告知を担当していた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1009298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009298" title="ディナモ・スタジアム">
ディナモ・スタジアム

ディナモ・スタジアムは、旧ソビエト連邦諸国や旧共産圏によく見られるスタジアムの名称。ディナモを名乗っている（もしくは過去に名乗っていた）クラブの本拠地に名付けられる。

</doc>
<doc id="1009301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009301" title="バチェン県">
バチェン県

バチェン県（‐けん）は中華人民共和国チベット自治区ナクチュ市の県の一つ。県名はチベット語で「大牛の毛のテント」の意。県政府所在地は拉西鎮。

</doc>
<doc id="1009307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009307" title="竹伐狸">
竹伐狸

竹伐狸、竹切狸（たけきりだぬき）は、京都府南桑田郡保津村大年（現・亀岡市）に伝わる狸の妖怪。

山の竹藪の中に棲んでおり、竹を切る音を立てて人を化かす古狸。夜になると竹薮から「チョン、チョン」と竹の小枝を払う音が聞こえ、さらに「キィキィ」と根元を切る音がし、最後には「ザザッ」と竹が地面に倒れる音がする。夜が明けてからその竹薮に行っても、竹が切られた痕跡はないというものである。

京都のほか、兵庫県の山奥、鳥取県でもこのような怪異が起きたといわれる。静岡県磐田郡阿多古（現・浜松市天竜区）ではこうした音の怪異を山囃子（やまばやし）といい、人気のない夜の山奥から笛や太鼓などの神楽囃子の音が聞こえるともいう。何十人もの人が同時に聞いたという例もあり、幻聴や幻覚の類では決してなかったと証言している。狸の腹鼓とも、山の神の鳴らす音楽ともいうが、現代の科学者からは一種の気象学的な現象と推測されている。

</doc>
<doc id="1009313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009313" title="ルイス・モンティ">
ルイス・モンティ

ルイス・フェルナンド・モンティ（Luis Fernando Monti, 1901年5月15日 - 1983年9月9日）は、アルゼンチン出身のサッカー選手、サッカー指導者。アルゼンチン代表としてFIFAワールドカップ 1930年大会に出場したのち、イタリア代表として1934年大会に出場して優勝した。ワールドカップ決勝に異なるチームでそれぞれ出場したことがある史上唯一の人物である。

ボカ・ジュニアーズでプレイしていた1924年に初めて代表チームに招集された。1927年南米選手権で優勝、1928年アムステルダムオリンピックで銀メダルを獲得。1930年ワールドカップ・ウルグアイ大会では4試合すべてに出場した。モンティは準決勝のアメリカ合衆国戦で2ゴールを挙げ、アルゼンチンは決勝に進出したが、ウルグアイに2-4で敗れた。

1931年にイタリアのビッグクラブユヴェントスFCと契約を結んだ。当初、彼は太りすぎて本調子ではなかったが、一ヶ月の個別練習を経て調子を取り戻すと、1932年から1935年まで4シーズン連続のリーグタイトル獲得に貢献した。セリエAでは通算225試合に出場して19ゴールを挙げた。

1932年にイタリア代表に招集され、ホスト国として迎えた1934年ワールドカップ・イタリア大会で優勝した。モンティは再試合を含む5試合すべてに出場し、準決勝では審判から買収されていることを良いことにタックルで相手チームのエースマティアス・シンデラーを負傷させた。

大荒れに荒れた事によって記憶される、1934年11月14日のイングランドとの親善試合では、開始わずか2分で足を折られて退場するという、自業自得の結果に終わった。

</doc>
<doc id="1009314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009314" title="路博徳">
路博徳

路 博徳（ろ はくとく）は前漢で活躍した武将。西河平州（現在の山西省呂梁市離石区）の人。

元狩4年（前119年）、路博徳は霍去病に従い匈奴遠征に参加、その軍功により邳離侯に封じられる。元鼎6年（前111年)には伏波将軍（前漢における伏波将軍の初見）に任じられ、南越国討伐に参加、平定した。翌年には海南島を攻略し珠崖郡及び儋耳郡を設置し、中国王朝における海南島統治の嚆矢となった。

その後法に触れ貶官（左遷）されたが、やがて強弩都尉に任じられ居延屯田に屯田していたがまもなく死去した。

</doc>
<doc id="1009316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009316" title="大間テレビ中継局">
大間テレビ中継局

大間テレビ中継局（おおまちゅうけいきょく）は、青森県下北郡大間町に置かれているテレビ中継局である。なお、ここでは地デジ化で廃止された大間平テレビ中継局、受信障害対策中継局である大間材木テレビ中継局についても記載する。

大間町を免許人とするギャップフィラー方式の中継局に、2011年6月15日に免許が交付された。

</doc>
<doc id="1009322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009322" title="牛若丸 (童謡)">
牛若丸 (童謡)

牛若丸（うしわかまる）は童謡の一つ。
源義経（牛若丸）と武蔵坊弁慶の京都五条大橋での出会いを歌ったもの。
（ただし義経記によれば2人の出会いは清水観音の境内）。

作詞者・作曲者ともに不詳。初出は明治44年5月「尋常小学唱歌（一）」

</doc>
<doc id="1009323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009323" title="Terror Squad">
Terror Squad

TERROR SQUAD(テラー スクワッド)は日本のスラッシュメタルバンド。1992年結成。日本のインディーズレーベルワールドカオス(WORLD CHAOS)から2枚のアルバムをリリースしている。海外のヒップホップグループに同名のグループが存在するが、こちらの方が先にTERROR SQUADの冠を持っていた。

ボーカルの宇田川、ギターの大関を中心に1992年に結成。数回のメンバーチェンジ（活動停止）という困難を乗り越え、1999年にベース不在のまま1stアルバムをリリースしている。

1995年にドラムの藤岡、2000年にベースの前川が加入し、現在のメンバーで固定となる。2006年発売の2ndアルバムより、結成時からアートワークを担当していた画家の川口と、サックス担当兼ビデオ撮影の木村がメンバーとして登録されたが後に脱落する。

2001年と2007年には2週間に及ぶヨーロッパツアーを成功させている他、近年では韓国、台湾、オーストラリアなど、活動範囲は更に広がっている。2017年にマレーシアでのライブも控えている。

　(release from World Chaos production)

　(release from World Chaos production)

　-Live in Germany 2001-

　(release from HMSS records)

　-Live in Osaka -

　(release from HMSS records)

　(release from HMSS records)

　[VA EP] with CIANIDE / IRON RAINBOW / LOUDPIPES
　(release from PRIMITIVE ART records)
　[SPLIT EP] with SABBAT
　(release from Legion of death records)

　[SPLIT EP] with SYPHILITIC VAGINAS
　(release from HMSS records)

　[SPLIT EP] with SWARRRM
　(release from BREAK THE RECORDS)

　(release from choking records)

結成後初のライブはBulldozer,DARK ANGEL等のコピーであった。

artworkの全ては 川口忠彦によるもの。

エンジニアは元SABBAT、元SACRIFICEのドラマーである舘真二。レコーディングは8trのMTRで行われた。

レコーディングは Studio SUN（西船橋）、レコーディングエンジニアはA-shu Ito。
不在だったベースはギタリストの大関が兼任。
トラックダウンはETERNAL ELYSIUMの岡崎氏がエンジニアを努めるStudio ZEN（名古屋）。
artworkは以前同様 すべて川口忠彦によるもの。

当時、前川（現TERROR SQUADのベーシスト）が、ギタリストとして在籍していたバンド“SLOGG”のヘルプベーシストとして、本来はギタリストである大関がベーシストとしてSLOGGのライブをつとめる。しかしそれがきっかけで前川もTERROR SQUADのスタジオでのベースのヘルプをするハメになり、リハーサルでの前川のプレイや立ち姿に惚れ込んだメンバーからの激しいラブコールによりベーシストとして前川が正式加入。
続いてS.O.D.TRIBUTE ALBUM"SPEAK JAPANESE OR xxx"に提供するために“Fist Banging Mania”レコーディング。

【GERMAN PATROL 2001】
w / Scornage

10/12 KLEVE Germany

10/13 GENT Belgium

10/15 AACHEN Germany

10/16 BERLIN Germany

10/17 NEUKIRCH Germany

10/19 SALZGITTER Germany

10/20 KIEL Germany

“Live Skull”-Live in Germany-
2003.10.25 release

</doc>
<doc id="1009324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009324" title="ジェラルド・コーエン">
ジェラルド・コーエン

ジェラルド・アレン・“ジェリー”・コーエン（、1941年 - 2009年）は，カナダ出身の哲学者である。

コーエンはオックスフォード大学のオール・ソウルズ・カレッジで，名誉あるチチール社会政治理論教授を務めている。1941年、モントリオールのユダヤ教信者の家に生まれたコーエンは、カナダのマギル大学で教育を受け哲学及び政治学の学士号を、その後オックスフォード大学でアイザイア・バーリンやギルバート・ライルの指導の下、哲学の修士号(BPhil)を得た。

コーエンはユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドン（）哲学部で、専任講師（：1963年から1964年）、講師（：1964年から1979年）、准教授（：1979年から1984年）をそれぞれ勤め、1985年にオックスフォード大学のチチール教授職に着任した。彼の教え子には、ジョナサン・ウルフ（哲学）、マイケル・オオツカ、ウィル・キムリッカら現代政治哲学で重要な役割を果たしている研究者たちがいる。

分析的マルクス主義の提唱者として，またセプテンバー・グループのメンバーとして知られたコーエンは、1978年の『カール・マルクスの歴史理論：その擁護』で、カール・マルクスの史的唯物論の「経済決定論」、「技術決定論」として批判され時代遅れとされてきた解釈を擁護した。

『自己所有権、自由、平等』では、コーエンは社会主義の立場に立ち、ジョン・ロールズやロバート・ノージックに対抗する道徳的議論を試み、ロック流の自己所有権の原理とリバタリアンの規範理論を擁護するのに自己所有権を用いることに対して、広範な批判を行った。

『もしあなたが平等主義者なら、どうしてそんなにお金持ちなのですか？』では、コーエンは、平等主義の政治原理が、それに同意する人たちの行動にとって意味するものは何かという問いを提示している。

『"Rescuing Justice and Equality"』では、ジョン・ロールズに代表されるリベラルの思想から「平等」と「正義」の価値の救出を試みている。ロールズ理論の「平等」に対するコーエンの主要な批判は、ロールズの格差原理が才能豊かな人々に対するインセンティブを是認することで「平等」の価値を犠牲にしているという点である。「正義」に対する主な批判は、ロールズ的な構成主義によって導出されるのは、正義それ自体のような根源的諸原理()ではなく、それらから派生する規制の諸ルール（）であり、ロールズがそれら二つの区別に失敗しているという点である。

2009年に死去。

コーエンの1978年の著作『カール・マルクスの歴史理論：その擁護』は、マルクス主義の学説である史的唯物論のラディカルな再解釈である。コーエンは現代の分析哲学の技法を用いて、リベラル派や「ブルジョアジー」の社会理論の言葉で、マルクスの歴史理論を構築した。この著作は、英米の分析哲学や社会科学をツールとして用いて、マルクス主義を調査し再構築しようとする学派、後に「分析的マルクス主義」として知られるようになった潮流の始まりであったと考えられている。

コーエンの理論は、結論はマルクス主義の議論としては極めてオーソドクスなものであったが、彼が用いた用語や前提や方法は、マルクス主義の批判者たちのものだった。コーエンの理論は、現在哲学で用いられる論理分析や言語分析を使うとともに、現在の社会科学でよく知られている方法論的個人主義とホモ・エコノミクスに見られるような諸個人の客観的合理性()、あるいは完全合理性()を、議論の前提やツールとして用いている。

分析的マルクス主義は時に「合理選択マルクス主義」()とも呼ばれるが、これに対しては次のような反論を行う者がいる。

実のところ、分析的マルクス主義者は上記の通りのアプローチを採用しているのである。分析的マルクス主義と多くのそれ以前の「マルクス主義」を真に隔てるものは、マルクス主義に残る「弁証法的」あるいは「全体論的」方法を拒絶するか否かという点にある。つまり、分析的マルクス主義者は、階級や他のどんな存在も、そうした存在を作り出したのは個人の行動の結果であるとして考えるべきであって、階級やその他の存在自体が行動すると受け取るべきでないと考える。分析的マルクス主義者は、合理的人間／ホモ・エコノミクスという新古典派経済学の前提に同意していないが（彼らが時にはこの前提をツールとして用いることはあっても、現実を描写するのには用いない）、にもかかわらず主流派の方法論には同意する傾向がある。こうした技法を用いる人たちが説明のために用いる、人間の本性についての方法論的仮説と、人間の本質についての理論そのものとを区別することを怠れば、混乱してしまうだろう。

分析的マルクス主義や合理選択マルクス主義は、（かつてマルクスが同時代の理論に対してそうしたのと同じように）ブルジョアジーの理論に対して、ブルジョワジー理論それ自体の用語を用いて挑戦する。人間の合理性は、資本主義を批判する際に、とてもよい出発点を与えてくれる可能性があるが、社会的公正の概念を考え直すにも足場を与えてくれる。多くの分析的マルクス主義者と同様、コーエンもまた最近の著作で、公正の概念について論じている。

コーエンは、本書においてジョン・ロールズに代表されるリベラルの思想から「平等」と「正義」の価値の救出をそれぞれ第一章、第二章で試みている。
ロールズ理論の「平等」に対するコーエンの主要な批判は、ロールズの格差原理が才能豊かな人々に対する（社会的、経済的豊かさなどの）インセンティブ（誘引、動機付け）を是認することで「平等」の価値を犠牲にしているという点である。コーエンによれば、そのようなインセンティブがなかった場合に裕福な人々が自身の労働投入量を減少させるというのは、標準的なケースにおいては、客観的な事実ではなく彼らの意思によるものとされる。コーエンはこの状況を、裕福な人々はそのようなインセンティブなしでも熱心に働けるのにもかかわらず、暮らし向きの悪い人々に対して追加のインセンティブを要求しているという風に描写する。この描写をコーエンは、子供を誘拐した犯人が子供の両親に対して「身代金を支払わなければ私は子供を返さない」という例と類比する。ここでも、誘拐犯が子供を返さないというのは客観的事実ではなく、彼の意思による可変的事実である。そして、誘拐犯の主張が道徳的に認められないように、裕福な人々によるインセンティブの主張も道徳的に認められないのではないかとコーエンは主張する。そして、このような道徳的に認められない主張は、ロールズの格差原理が表現するとされる「友愛」の価値と矛盾すると指摘する。こうして、ロールズは「インセンティブ」と「友愛」の二者択一を迫られるが、コーエンは「友愛」を選ぶべきだと主張し、そのためには格差原理が厳格に諸個人の日常生活における諸選択にも適用しされ、人々は「平等主義的エートス」を持つ必要があると論じる。
「正義」に対する主な批判は、ロールズ的な構成主義によって導出されるのは、正義それ自体のような根源的諸原理(fundamental principles)ではなく、それらから派生する規制の諸ルール（）であり、ロールズがそれら二つの区別に失敗しているという点である。ロールズが原初状態において、特定の一般的諸事実に基づいて正義の原理が選択されると論じる一方で、コーエンによれば、「根源的諸原理」はいかなる諸事実にも基づかないものであり、人々によって「選択」される対象ではないとされる。諸事実に基づき、人々によって選択されるのは、道具的な役割によって根源的諸原理を等の諸原理の持つ価値に役立つ「規制の諸ルール」であり、したがってロールズは「根源的諸原理」と「規制の諸ルール」を誤って同一視しているとコーエンは批判を行う。

</doc>
<doc id="1009325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009325" title="慕容泓">
慕容泓

慕容 泓（ぼよう おう、? - 燕興元年（384年））は、五胡十六国時代の西燕の創始者。前燕の第2代皇帝慕容儁の子で、慕容暐の弟である。燕王あるいは燕帝を自称していないが、独自の元号を立てて自立しており、実質的な西燕の建国者とされている。

前燕では359年に済北王に封じられていた。建熙11年（370年）に前秦の攻撃を受けた兄の慕容暐が降伏して前燕が滅びると、前秦の下で慕容泓を始めとする多くの鮮卑慕容部族が関中へと移住した。

建元19年（383年）に前秦が淝水の戦いで敗退、国内の各部族での影響力が弱まると、翌建元20年（384年）に叔父の慕容垂が河北で叛乱を起こした。前秦から北地長史に任じられていた慕容泓はこの報を聞くや、即座に関東の鮮卑部族を集結させて前秦の強永を破って都督陝西諸軍事、大将軍、雍州牧、済北王を自称し、慕容垂を呉王と表奉した。当初は慕容垂への帰順を考えたが、苻叡が討伐に向かっていることを聞くと東の故地に戻りたがった。しかし前秦の苻叡は姚萇の反対を聞かずに長安から東へ進む慕容泓を攻撃した。慕容泓は苻叡を撃破すると東進した。弟の慕容沖も前秦から独立していたが敗走して、慕容泓と合流した。

慕容泓は長安の前秦皇帝苻堅に、兄の慕容暐を送れば関中を去って前秦を侵さないことを約束した。苻堅は慕容暐を召し出して追及したが慕容暐が忠誠を誓ったために助命した。さらに慕容垂、慕容泓、慕容沖に降伏を促す手紙を書かせた。しかし慕容暐は同時に密かに慕容泓に使者を遣わした。その使者が言うには、大業を建てることにつとめ、苻堅が慕容暐を処刑したら皇帝を名乗るように、ということであった。慕容暐が死んで慕容泓が長安に進み、燕興と改元することで実質的に西燕が成立した。

西燕が成立して間もなく、慕容泓が法に厳しく、慕容沖の方が徳望があると信じて擁立しようとした高蓋などにより殺害された。死後、慕容沖によって粛宗の廟号と烈文皇帝の諡号が追尊された。

</doc>
<doc id="1009326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009326" title="木の葉">
木の葉

木の葉（このは）は、童謡の一つ。

作詞者・作曲者とともに不詳。初出は1911年（明治44年）5月「尋常小学唱歌（一）」

</doc>
<doc id="1009328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009328" title="かかし (童謡)">
かかし (童謡)

かかしは唱歌の一つ。

作詞者武笠三・作曲者不明（伝聞による山田源一郎作曲説は誤り。山田は文部省唱歌に対する批判者側であった）。初出は明治44年6月「尋常小学唱歌（二）」

1番
山田の中の一本足のかかし　天気のよいのにみの笠着けて　朝から晩までただ立ちどおし　歩けないのか山田のかかし

2番
山田の中の一本足のかかし　弓矢でおどして力んで居れど　山では烏がかあかと笑う　耳が無いのか山田のかかし

</doc>
<doc id="1009329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009329" title="慕容沖">
慕容沖

慕容 沖（ぼよう ちゅう）は、五胡十六国時代の西燕の初代皇帝。なお、皇帝を名乗っていないが西燕の実質的な創建者は慕容泓である。前燕の第2代皇帝慕容儁の子で、第3代慕容暐の弟。

383年の前秦の淝水の戦いでの大敗の後、慕容泓の独立政権を部下に擁立されて継ぎ、長安の周辺を支配した。386年、鮮卑の故地へ帰りたがった部下に従わなかったため殺された。その後西燕は、皇帝が次々に擁立されては殺され、最終的に慕容永の下で鮮卑の故地へ東進する。

前燕では中山王に封じられていた。368年、亡くなった慕容恪の後を継いで大司馬となった。建熙11年（370年）に前燕が前秦により滅ぼされると、兄の慕容泓など鮮卑慕容部族と共に関中へと移住した。美少年と名高く、捕虜でありながら前秦の皇帝苻堅の寵童となった。

建元19年（383年）に前秦が淝水の戦いで敗退、国内の各部族の影響力が弱まると、翌建元20年（384年）に叔父の慕容垂が河北で叛乱を起こした。この時、前秦から平陽郡太守に任じられていた慕容沖も河東で挙兵したが、前秦の竇衝に敗れて慕容泓の陣営に合流した。慕容泓は華陰で独立政権を樹立したが、法に厳しい慕容泓より慕容沖の方が皇帝に相応しいと考えた高蓋などにより殺害された。前燕の最後の皇帝の慕容暐が前秦の下で健在だったため、慕容沖は皇太弟として擁立された。前秦の苻堅は和を結びたがったが、慕容沖は拒絶した。翌年、慕容暐と慕容粛は鮮卑の部族を糾合し、造反して慕容沖との合流を計画したが、露見して苻堅に市街で処刑された。

これを聞いた慕容沖は長安に入城して阿房宮にて皇帝に即位し、更始と改元した。慕容沖の支配下で長安は飢餓に陥った。さらに、関中での兵の掠奪を許した。同年夏、苻堅が資源を求めて不在の間、慕容沖は太子の苻宏を破った。その後、慕容垂が建てた後燕の勢力が強大であるため、鮮卑の故地への帰還を放棄し、長安での安住策を採用した。これが部下の反発を呼び、更始2年（386年）に左将軍の韓延によって殺害され、段随が代わりに擁立された。

</doc>
<doc id="1009333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009333" title="段随">
段随

段 随（だん ずい）は、五胡十六国時代の西燕の第2代君主。西燕の君主では唯一、慕容部ではなく段部である。

西燕の皇帝の慕容沖の部将であった。更始2年（386年）、慕容沖は鮮卑の故地へ帰還したがった部下の言を聞かずに、前秦から奪った長安に留まりたがったため、部下が反発して政変を起こして左将軍の韓延に殺害された。

事件後、段随が燕王として擁立された。即位後に昌平と改元した。しかし間もなく左僕射慕容恒、尚書慕容永により殺害され、慕容凱が燕王に擁立された。

</doc>
<doc id="1009336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009336" title="冬の夜">
冬の夜

冬の夜（ふゆのよる）とは、文部省唱歌の一つ。

文部省唱歌の慣例で作詞者・作曲者が公表されなかった。また、戦後の研究でも作詞者・作曲者の特定に至っていないので、ともに不詳のままである。初出は明治45年3月「尋常小学唱歌（三）」

歌詞の「いくさの手柄を語る」（初出の時代背景から当時は日清戦争もしくは日露戦争を意識したとも思われるが作詞者不詳のため詳細は不明）という部分が、戦意高揚であると一部の人々に否定されたことから、戦後に発行された教科書や各社の「唱歌・童謡集」では「過ぎし昔の思い出語る」と改変された。しかし、そうなると、なぜ子どもたちが「拳を握って」興奮するのか、意味が不明となる、とする意見も提示され、再度、オリジナルの歌詞に戻す動きが出てきて現在に至っている。どちらの歌詞で記憶しているかに、育った時代の違いが現われる唱歌・童謡のひとつでもある。

1番
　燈火ちかく衣縫ふ母は　 春の遊びの楽しさ語る　
　居並ぶ子どもは指を折りつつ　 日数かぞへて喜び勇む　
　囲炉裏火はとろとろ　 外は吹雪

2番
　囲炉裏の端に繩なふ父は　 過ぎしいくさの手柄を語る　（過ぎし昔の思い出語る）
　居並ぶ子供は　ねむさを忘れて　 耳を傾け　こぶしを握る　
　囲炉裏火はとろとろ　 外は吹雪

</doc>
<doc id="1009337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009337" title="慕容凱">
慕容凱

慕容 凱（ぼよう がい）は、五胡十六国時代の西燕の第3代王。前燕の初代王慕容皝の孫で、宜都王慕容桓の子。『資治通鑑』では慕容顗と表記される。

西燕の更始2年（386年）、部下の意向に沿わなかった慕容沖が部下の反発から殺害され、段随が燕王として擁立された。左僕射慕容恒、尚書慕容永により段随が殺害されると、慕容凱が燕王として擁立された。

即位後は建明と改元し、40万の部族を率いて慕容沖が前秦から奪った長安を離れ、鮮卑の故地を目指したが、間もなく慕容恒の弟である慕容韜により渭南の臨晋で殺害された。次の皇帝には慕容沖の子慕容瑤が擁立され、長安には後秦の姚萇が入城した。

</doc>
<doc id="1009338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009338" title="慕容瑤">
慕容瑤

慕容 瑤（ぼよう よう）は、五胡十六国時代の西燕の第4代皇帝。初代皇帝、慕容沖の子。『魏書』では慕容望と表記される。

父の慕容沖は前秦から長安を奪って西燕を建て、留まりたがったが鮮卑の故地に帰りたがった部下に反発され殺された。

西燕の建明元年（386年）、長安を離れ鮮卑の故地を目指した慕容凱が慕容韜により殺害されると、慕容瑤は慕容韜の兄の左僕射慕容恒の支援の下で皇帝に即位、建平と改元した。しかし人心を掌握できず、程なくして尚書の慕容永により囚われて殺害された。

</doc>
<doc id="1009339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009339" title="村の鍛冶屋">
村の鍛冶屋

「村の鍛冶屋」（むらのかじや）は、日本の童謡。文部省唱歌。
作詞者・作曲者ともに不詳。初出は1912年（大正元年）12月「尋常小学唱歌（四）」。歌詞が当初のものから時代により書き換えられながら、長く全国の小学校で愛唱されてきた。

だが昭和30年代頃から農林業が機械化するにつれ野道具の需要が激減し、野鍛冶は成り立たなくなって次第に各地の農村から消えていく。鍛冶屋が作業場で槌音を立てて働く光景が、児童には想像が難しくなった昭和52年には文部省の小学校学習指導要領の共通教材から削除された。以後、教科書出版社の音楽教科書から消えはじめ、昭和60年にはすべての教科書から完全に消滅した。

道具屋で販売する刃物を製造する工場はあり、町の鍛冶屋は非常に少なくなっているが日本各地に残っており、地元の農家も支えている。

以下がオリジナルの歌詞である。
<poem>
一、
暫時（しばし）も止まずに槌打つ響
飛び散る火の花　はしる湯玉
ふゐごの風さへ息をもつがず
仕事に精出す村の鍛冶屋

二、
あるじは名高きいつこく老爺（おやぢ）
早起き早寝の病（やまひ）知らず
鐵より堅しと誇れる腕に
勝りて堅きは彼が心

三、
刀はうたねど大鎌小鎌
馬鍬に作鍬（さくぐは）　鋤よ鉈よ
平和の打ち物休まずうちて
日毎に戰ふ　懶惰（らんだ）の敵と

四、
稼ぐにおひつく貧乏なくて
名物鍛冶屋は日日に繁昌
あたりに類なき仕事のほまれ
槌うつ響にまして高し
</poem>

大正2年6月9日発行の教師用の説明書である吉丸一昌閲『歌詞評釈』に以下の説明がある。

「讀本」とは、1903(明治36) 年4月、小学校令の改正により定められた小学校用の国定教科書である「尋常小学讀本」を指す。「かぢや」とは、以下の記事である。

農具など野道具や山道具を製作する職人を「野鍛冶」と呼ぶ。この歌の主人公である老職人も、歴史に名が残るような刀鍛冶ではなく、地域の農民とともに生きる無名の野鍛冶である。しかし彼は武勇のための兵器ではなく、民衆が平和時に生産に励むための農器具を鍛える自己の職業をかえって大いに誇りとし、勤勉に日々の労働に没頭している光景が初出時におけるこの唱歌の描く情景であった。

だが1942年（昭和17年）3月刊の「初等科音楽（二）」に収録の際には、平和を歌う三番以降の歌詞の後半が戦時下の国策に不適当として教科書から削除され、戦後も復活することがなかった。また、一番の「しばしもやまずに」が「休まず」へ、「飛び散る火の花」が「飛び散る火花よ」へ、二番の「あるじは名高きいつこく老爺」が「あるじは名高いいっこく者よ」などと変更された（「いっこくもの:一刻者」は「一徹者」と同義。頑固おやじの意）。

そして戦後の昭和22年には文語調が子供には難しいとの理由から、題名が「村のかじや」と平仮名表記にされるとともに、「刃物」が「鋤鍬（すきくわ）」と変更されるなどさらに手が加えられ、最終的な歌詞は以下のようになった。用語を平易なものに書き換え、特に歌の後半部分が切り落とされたことで、本来の歌の核心であった平和賛歌・労働賛歌としての性格が失われた改変過程には異論もある。

</doc>
<doc id="1009340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009340" title="慕容忠">
慕容忠

慕容 忠（ぼよう ちゅう）は、五胡十六国時代の西燕の第5代皇帝。実質的な西燕の創建者、慕容泓の子。

慕容忠の父の慕容泓の後を継いだ慕容沖は前秦から長安を奪って西燕を建て、留まりたがったが鮮卑の故地に帰りたがった部下に反発され殺された。その後、段随、慕容凱、慕容瑤が次々と君主に建てられては殺された。

建平元年（386年）、従兄弟であった先代の慕容瑤が尚書慕容永に殺害されると、慕容忠が皇帝に即位して建武と改元した。慕容永は太尉・守尚書令・河東公に封ぜられた。慕容永は法に寬平で、鮮卑を安じたという。聞喜に至って、慕容垂が後燕で即位したことを聞くと、進むことを憚って住居として燕熙城を築いた。慕容忠は間もなく将軍刁雲により殺害され、慕容永が擁立された。

</doc>
<doc id="1009341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009341" title="奥野駅">
奥野駅

奥野駅（おくのえき）は、かつて千葉県市原郡内田村（現・市原市）奥野にあった、南総鉄道の駅（廃駅）であり、当時の終着駅であった。

当駅から小湊鉄道の鶴舞町駅（現・上総鶴舞駅）まで延伸する計画があったが実現せず、1939年（昭和14年）3月1日、南総鉄道廃線に伴い廃止された。

2008年（平成20年）11月現在、小湊鉄道バス（茂原駅 - 上総鶴舞駅間）が1日に3往復のみ運行されている。

</doc>
<doc id="1009344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009344" title="慕容永">
慕容永

慕容 永（ぼよう えい）は、五胡十六国時代の西燕の第6代で最後の皇帝。前燕の烈祖慕容廆の弟の慕容運の孫とされるが、父は不明である。

西燕の皇帝としては部下に従い鮮卑の故地へ東進した。394年、前燕の後継としての正統性を意識した同じく前燕の皇統の後燕皇帝慕容垂に滅ぼされた。

建熙11年（370年）に前燕が前秦によって滅亡させられると、多くの鮮卑慕容部と共に関中に遷り、長安に居住していた。しかし生活は困窮し、妻子と共に市で靴を販売して生計を立てていたと伝えられる。

384年、慕容永は西燕の創建者の慕容泓や慕容沖と共に前秦に造反した部将であった。建平元年（386年）の政変で慕容永は慕容瑤を殺害して慕容忠を皇帝に擁立すると自らは太尉、尚書令となり、河東公に封じられた。慕容永は法に寬平で、鮮卑を安じたという。聞喜に至って、慕容垂が後燕で即位したことを聞くと、進むことを憚って住居として燕熙城を築いた。

数ヶ月後、慕容忠が将軍の刁雲により殺害されると、慕容永は大都督、大将軍、大単于、雍秦梁涼四州牧、河東王として後燕の成武帝慕容垂に一時帰順した。これにより、西燕は一時的に滅亡する。慕容永は対立していた前秦の苻丕らと、鮮卑の故地へ帰る代わりに攻撃をしないよう、交渉していたにも関わらず苻丕らは東進する慕容永らを攻めた（襄陵の戦い）が、逆に大破し、前秦の宰相の王永（王猛の子）を殺した。苻丕らが敗けて奔走する間、慕容永はその配下や皇后を捕らえた。苻丕は後に配下の馮該に殺される。

慕容永は苻丕の領地に都の長子を築き、皇帝として自立し、中興と改元して西燕を復活させた。苻丕の皇后を皇妃に立てようとしたが、刺殺されかけて殺した。保身のため、慕容垂の子の慕容柔、慕容盛、慕容会が後燕の中山に奔走したが、慕容永はこれに対し、慕容垂や慕容儁の子孫を皆殺すよう命じた。387年、後秦の姚萇と戦った。390年、東晋の洛陽に迫ったが、朱序に敗れて撤退した。翌年に再び攻めたが敗走した。392年、翟魏の翟釗が慕容永の援助を申し入れたが断った。慕容垂が翟魏を滅ぼすと、翟釗は亡命して王に封ぜられたが、翌年慕容永を暗殺しようとしたため殺した。

中興8年（393年）、慕容垂は慕容徳の言に従って前燕の後継としての後燕の正統性を保つために慕容永の西燕を滅ぼすことを決意した。翌中興9年（394年）、数ヶ月間対峙してから三路より攻撃し、本軍を長子に向けた。慕容永は親征したが敗れ、長子に戻って守った。東晋や北魏の援助を頼んだが、その後すぐ長子は慕容垂の手に落ち、慕容永は捕らえられて処刑された。ここに西燕は後燕に併合された。

</doc>
<doc id="1009346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009346" title="牧場の朝">
牧場の朝

牧場の朝（まきばのあさ）は、日本の文部省唱歌の一つ。福島県岩瀬郡鏡石町にある牧場、岩瀬牧場がモデルとなったとされる。作詞者は定説として杉村楚人冠、作曲は船橋栄吉。初出は1932年12月「新訂尋常小学唱歌（四）」。

NHKの『みんなのうた』でも紹介された。また同名のヨーグルトが雪印メグミルクから販売されている。

鏡石町ではこの楽曲を町歌に相当する「町のシンボルソング」と定めている。

この歌の歌碑は兵庫県明石市の善楽寺戒光院にある（西新町駅より徒歩10分）。

『みんなのうた』では1968年6月-7月に紹介。作詞は「文部省唱歌」名義とされ、作曲も「舟橋栄吉」名義とされている。歌は東京少年少女合唱隊。映像は花之内雅吉製作のアニメ。再放送はされていないが、楽譜集『NHKみんなのうた 第9集』（日本放送出版協会）に掲載されている。

永楽電気がこの曲をアレンジしたメロディを東日本旅客鉄道（JR東日本）の駅向けに発車メロディとして提供している。現在では久喜駅、箱根ケ崎駅で使用されている。以前は浦和駅や黒磯駅、北小金駅、赤羽駅でも使われていた。

また、京王電鉄京王線ではかつて接近メロディとしてこの曲を使っていたが、2011年までに放送機器が更新され消滅した。

</doc>
<doc id="1009348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009348" title="大戸瀬崎">
大戸瀬崎

大戸瀬崎（おおどせさき）は、青森県西津軽郡深浦町にある岬である。

</doc>
<doc id="1009352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009352" title="アジル・ラボ">
アジル・ラボ

株式会社アジル・ラボは、ネットワークシステムの設計、構築、オープン系・汎用系システムの設計、ソフトウェア開発を行なっている企業である。
コーポレート・ステートメントは「いつも人が真ん中にいる企業」。

</doc>
<doc id="1009353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009353" title="レキ食其">
レキ食其

酈 食其（れき いき、拼音：Lì Yì-jī、紀元前268年 - 紀元前204年）は、中国秦から楚漢戦争期の儒者、説客。陳留郡雍丘県高陽郷（現在の河南省開封市杞県）の人。通称は酈生（酈先生）。子は酈庎、孫は酈勃（酈遂）。弟は酈商、甥は酈寄。

身長は8尺ほどあり読書を好んだが、貧乏で家業を持たなかった。のちに村の門番となるが、周囲からは「狂生（気狂い先生）」と呼ばれ相手にされなかった。

陳勝、項梁らの挙兵以来、60歳前後ながら仕えるべき人物を探していたが、いずれも意に染まず身を隠した。その後、劉邦が陳留を攻撃した際、酈食其は劉邦を気に入り、伝を頼って面会できるようにした。その伝の人は、劉邦が大の儒者嫌いで儒者がいたらその冠を取ってその中に小便をするような人物であるので止めた方が良いと説いたが、酈食其は意に介さず、とにかく劉邦に面会させてくれと説いた。伝の人の言うとおり、劉邦は初め召使の女に足を洗わせながら酈食其に面会するという無礼な態度に出た。これを酈食其は「年長の者にそのような態度をとるべきではない」と一喝し、劉邦もそれに従った。ようやく話の出来る状態になった後、酈食其は劉邦に対して陳留の率いる秦軍の投降を説いて成功させ、広野君に封じられた。またこの時、弟の酈商を推挙している。

以降は、同じ説客の陸賈とともに諸侯を説得するなど東奔西走して、その折衝に当たった。

紀元前206年、西魏王魏豹が離反すると、劉邦から「おい、お喋りよ、西魏王を説得できたら、一万戸の領主に封じてやる」と命じられて魏豹の説得に赴くが、失敗に終わった。項羽と対峙するにあたり酈食其は劉邦に策を献じ「（戦国七雄から秦を除いた）六国の子孫を諸侯に封じれば、みな喜んで陛下の臣下になるでしょう」と説いた。劉邦も当初、これを受けたが、張良から「項羽との苦しい戦いの最中にある今の陛下は諸侯を封じても統制できる状況ではありません。今、恩賞を期待して功績を挙げんと陛下に従っている六国の遺臣たちも、故郷に帰って、それぞれの主君に従うようになってしまいます。これでどうして、項羽に勝って天下を御取りになるのですか」と進言され、酈食其の策を却下した。

韓信の斉攻略が進んでいるときに、酈食其は進言して斉との和平交渉に臨み、その弁舌で以って斉の七十余城を一旦帰順せしめることに成功する。しかし酈食其に功績を独り占めにされることを恐れた韓信とその腹心の蒯通は独断で斉を攻撃し、和平を反故にされて怒った斉王田広により酈食其は煮殺された。その際に酈食其は斉王より「お前が漢軍を止められれば命は助けてやる」と言われたが、「大きな事を成すものは細かいことにこだわらないと言う。私はお前のために前言を変えたりしない」と放言し、そのまま煮殺された。

劉邦は前漢王朝を樹立すると、いったん斉を帰順せしめた亡き酈食其を賞して、その子の酈庎は将として軍勢を率いて戦うも父ほど戦功を残せなかったが、劉邦は亡父の功績に免じて彼を高梁侯に封じた。後に武遂侯に転封させている。

紀元前122年に酈庎の孫・酈平（酈勃（酈遂）の子）が皇族の衡山王劉賜（淮南厲王劉長の子）から勅命と偽って、百斤の金額を騙し取った罪で処刑され、晒し首にされる予定だったが、病死した。そのため後を継いだ酈平の子（酈乗?）は爵位を没収された。宣帝の代に、酈食其の玄孫の酈賜が元の爵位を賜った。

後漢の時代になると、酈食其の子孫と称した范陽（現在の河北省保定市定興県）の人である酈炎、字は文勝が霊帝の時代に存在した。彼は、弁舌爽やかで文辞と詩に巧みで、親孝行で音律に長じていた。朝廷は彼を州郡の官吏として招聘したが、酈炎はこれに応じなかった。その後、酈炎は精神的な病にかかり若くして認知症になった挙句に母が死去した。認知症になった酈炎の妻は初産であったが、夫の病気に驚いてそのまま亡くなると、妻の実家は女婿の酈炎を訴訟したため、175年に州郡は酈炎を逮捕して投獄した。病にかかった彼はまともに返答ができないまま、過酷な拷問に耐え切れずについに獄死した。享年28。酈炎の師であった盧植は彼の死を惜しみ、これを称える徳行の詩を謳った。

</doc>
<doc id="1009354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009354" title="新竹駅 (台湾高速鉄道)">
新竹駅 (台湾高速鉄道)

新竹駅（しんちくえき、シンチューえき）は、台湾新竹県竹北市にある台湾高速鉄道の駅である。

</doc>
<doc id="1009359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009359" title="丸山誠治">
丸山誠治

丸山 誠治（まるやま せいじ、1912年6月15日 - 1989年11月22日）は日本の映画監督。男性映画を得意とする一方、司葉子のデビュー作を撮った監督としても知られる。代表作に『男ありて』『太平洋奇跡の作戦 キスカ』『日本海大海戦』など。77歳にて死去。

山口県山口市道場門前町の出身。再興官立旧制山口高等学校卒業。京都帝国大学（現・京都大学）法学部在学中に同大学交響楽団の第一バイオリン・メンバーとして、アルバイトで映画音楽演奏の仕事などもこなした。

1936年、大学卒業と同時にPCL（東宝の前身）に入社。同期に黒澤明、関川秀雄らがいる。山本嘉次郎の助監督となるが、1937年と1943年の二度にわたり応召。日中戦争に従軍したために監督昇進が遅れる。

1951年、師・山本嘉次郎脚本の映画『三太物語』で監督デビュー。初期はホームドラマを量産する。

1954年、有馬稲子、池部良主演で『君死に給うことなかれ』の撮影に入るが、有馬が病気により降板。代役としてたまたま当時家庭よみうりのグラビアを飾っていた毎日放送局の社員・司葉子を起用して成功。
司をスターダムに押し上げた。

1955年には、志村喬が引退を控えたプロ野球の監督を演じた『男ありて』を監督。硬派のスポーツ映画を目指し、そこに男性的なホームドラマを絡めたこの作品は、のちに澤地久枝が著した志村喬の評伝にタイトルが使われるなど、志村の代表作の一つとなる。

1965年、『太平洋奇跡の作戦 キスカ』で初の戦争映画に挑戦。関係者に綿密な取材を行い、キスカ島守備隊の生存者をアドバイザーとして撮影に立ち会わせるなどして、太平洋戦争中の知られざる無血撤退作戦の映画化に臨んだ。

これで戦争映画の力量を認められ、1967年以降東宝が年1本ペースで大作戦争映画を製作するようになると、三船敏郎を主演に迎えて『連合艦隊司令長官 山本五十六』と『日本海大海戦』を監督する。この2本は、東宝特撮とのコラボレーションであり、特に後者は円谷英二の遺作として特撮が最大の見せ場になっているが、世界レベルで舞台が移動する壮大なドラマを手際良く処理する丸山の演出も、映画の完成度をより高めることとなった。一方、山本五十六や東郷平八郎とその家族を頂点として、さまざまな登場人物の家族ドラマや青春ドラマが交錯する群像劇に、東宝の普通級作品（プログラムピクチャー）で数々のホームドラマや青春映画を監督してきた丸山の力量が存分に活かされた。

1979年にフリーとなり、念願だった日豪合作の戦争映画『南十字星』を最後に第一線を退いた。

</doc>
<doc id="1009361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009361" title="文景の治">
文景の治

文景の治（ぶんけいのち）は、中国前漢の文帝、景帝の統治期間（紀元前180年 - 紀元前141年）を表す。漢初は秦末期以来の戦乱によって社会経済は衰退しており、朝廷は国力の充実を図るために黄老治術を採用、民力の休養と、賦役の軽減を柱とした政策を実行した。

文帝は農業を重視し、数度にわたり農桑振興を命じている。また一定の戸数に三老、孝悌、力田を選抜し、彼らに賞賜を与えることで農業生産の向上を図っていた。また文帝2年（紀元前179年）と12年（紀元前169年）には田租の半減を実施、文帝13年（紀元前168年）には田租の全免を実施する。これとあわせて周辺少数民族に対する軍事行動を抑制するための和平政策も実施した。

文帝の生活自体も相当に質素であり、宮室内の車騎衣服も最低限のものとし、衣服も過度に長いものを禁じ、帷帳にも刺繍を行わないなどの徹底した倹約を行った。また諸国に対し献上品の抑制を命じている。これにより貴族官僚での奢侈が行われることはなく、その末年には民衆の生活は向上し、前漢の最盛期の基礎を築くと共に、次の時代となる武帝の匈奴遠征の物質的な基礎を築いた。

</doc>
<doc id="1009364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009364" title="白糠テレビ中継局">
白糠テレビ中継局

白糠テレビ中継局（しらぬかてれびちゅうけいきょく）は、青森県上北郡六ヶ所村に置かれているテレビ中継局である。なお、ここではアナログ放送終了で廃止された泊中継局、かつて同じ六ヶ所村内に置かれていたNHK六ヶ所尾駮中継局とNHK六ヶ所戸鎖中継局についてもあわせて記載する。

</doc>
<doc id="1009369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009369" title="ムカデ競走">
ムカデ競走

ムカデ競走（百足競争、ムカデきょうそう）とは、複数人が一定の物につながった状態で一組になり、動きを合わせながら前進して速さを競う競技。運動会などで行われる競技の1つでもある。

ムカデ競争は、複数人が一定の物に身体の一部をつなげた状態で前進するものである。隊形を組む方式として、具体的には次のようなものがある。

競技者となるチーム全員の足を固定した状態でリズムを合わせて走り、ゴールを目指す。お互いにリズムを合わせないとすぐにバランスが崩れてしまうため、足元は見ずにプレーヤー全員の掛け声に合わせて摺り足で進む。中には、掛け声+笛の音でリズムを合わせることがある。

人数は5-6人から、30人を超える大規模なものもある。チームカラーは競争板や競技用ロープの色、先頭走者が持つバトンの色などで識別し、リレー方式で行うことが多い。

産業技術総合研究所が日本スポーツ振興センターに報告された2014年度の全国の小中学校や高校での事故約102万件（死亡事故を除く）を分析したところ、運動会やその練習中にムカデ競走で負傷したのは2205人で、そのうち482人が足や肩などを骨折、中には頭部を強打して後遺症を負った事例などが明らかとなり、負傷の防止が課題となっている。2009年に42人、2016年は25人が日本スポーツ振興センターの災害共済給付制度を利用。

</doc>
<doc id="1009370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009370" title="名誉校長">
名誉校長

名誉校長（めいよこうちょう）は、学校において名誉職として置かれる校長職。或いは学校の発展に貢献した者などに対して、退任時に授与される栄誉職または称号。著名人を任命する例もある。名誉学校長とも。類似の役職・称号に名誉副校長、関連するものとして名誉教頭がある(いずれも本項で解説)。

日本では私立学校、専修学校において任命例がみられる他、中国の各種学校において州や学校当局から親善を目的に称号として贈呈されることもある。具体例としては、ノーベル賞を受賞した物理学者で東京大学特別栄誉教授の小柴昌俊が2003年5月に、地元の杉並区立桃井第五小学校から名誉校長の称号を贈呈されている例がある。
また、学校など教育機関以外の民間講座等でも、象徴的な役割或いは広告塔として推戴されることがある。いわゆる教育機関以外の学校の事例としては、2006年4月に、読売ジャイアンツ終身名誉監督の長嶋茂雄が青少年向けの野球塾「ジャイアンツ･ジュニア･ベースボール･アカデミー」の名誉校長に就任しているほか。コメディアンの坂上二郎が生前、栃木県那須塩原市にあった那須お笑い学校の名誉校長を務めていた例などがある。

愛知県名古屋市にある専修学校 名古屋製菓専門学校では、「平成23年度あいちの名工」にも選ばれた工藤勝二が名誉副校長として生徒の教育指導にあたっている。

太平洋戦争以前の日本で置かれた教育者の名誉職の一つ。1914年（大正14年）、東京都神田神保町に東亜高等予備校が設立された際、松本亀次郎が名誉教頭に任ぜられたのはその例である。

</doc>
<doc id="1009371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009371" title="ラエ">
ラエ

ラエ（Lae）はパプアニューギニアのモマセ地方のモロベ州の州都。
2011年の人口は14万8934人で、国内2位。
パプアニューギニア北岸のフォン湾に面し、マーカム川河口が近くにある。
山岳地方と海岸部を結ぶ主要交通路、の起点である。
また、国内最大の貨物港がある。

町は、1920から30年代のゴールドラッシュ時代に誕生した。ラエに到着した貨物は、空路で金鉱のあるワウへ運ばれた。

1937年、アメリカの飛行士アメリア・イアハートが、ラエを飛び立った後行方不明になった。

1937年、ラバウルで火山が噴火すると、ニューギニアの植民地の首都がラエに移された。

太平洋戦争中の1942年に日本軍が占領した。ココダ道での戦いやブナ・ゴナの戦い、ワウの戦いでの敗北後、1943年中頃に日本軍はラエとサラモア周辺に撤退した。連合国軍の攻撃でラエも9月16日に占領された。

</doc>
<doc id="1009372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009372" title="九重佑三子">
九重佑三子

九重 佑三子（ここのえ ゆみこ、1946年3月21日 - ）は、日本の歌手、女優。夫は歌手の田辺靖雄。長男はミュージシャンの田辺晋太郎である。

東京都台東区上野桜木出身。1962年、ダニー飯田とパラダイス・キングの一員としてデビュー。1963年、「シェリー」でレコードデビューを果たす。1967年、特撮テレビドラマ『コメットさん』（TBS）に主演。本作品の出演で人気を博し、同年のNHK『第18回NHK紅白歌合戦』では当時史上最年少（21歳）で紅組司会を務めた。

1968年、『コメットさん』の演技と「NHK紅白歌合戦」「ファミリー・ショー」の司会に対して第5回ギャラクシー賞を受賞。

1971年、ギルバート・オサリバンのヒット曲「アローン・アゲイン」をなかにし礼の妙訳によってカヴァーした「また一人」をリリース。1973年、田辺靖雄と結婚。育児のため一時芸能活動を休止。その後は夫とのコンサート活動や、バラエティ番組のコメンテーターとしても活躍している。

『コメットさん』は中南米で人気で、特にメキシコでは初代「コメットさん」が大ブームとなった。

2018年9月8日に放送された「陸海空 地球征服するなんて」において「あなたの知ってる日本人は？」とメキシコで調査したところ3位にランキングされた。

</doc>
<doc id="1009378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009378" title="マッテーオ2世・ヴィスコンティ">
マッテーオ2世・ヴィスコンティ

マッテーオ2世・ヴィスコンティ（Matteo II Visconti, 1319年頃 - 1355年9月29日）は、ミラノの副領主（シニョーレ）である。兄弟のガレアッツォ2世・ヴィスコンティとベルナボ・ヴィスコンティと協治していた。

ステーファノ・ヴィスコンティとヴァレンティーナ・ドーリア（ブランカ・ドーリアの息子のベルナボ・ドーリアの娘）との第一子である。

1342年に、エジディオーラ・ディ・フィリッピーノ・ゴンザーガ（Egidiola di Filippino Gonzaga）と結婚。

1346年に叔父のルキーノ・ヴィスコンティによってモンフェッラートへ追放され、ミラノに戻ったのは1354年に大司教ジョヴァンニ・ヴィスコンティの死去に伴うミラノ公国の分割に参加した時で、彼に割り当たったのは、ローディ、ピアチェンツァ、パルマ、ボローニャであった。

母ヴァレンティーナが作った夕食を大量に食べた後に死んだが、実際には兄弟に毒を盛られたと疑われている。

</doc>
<doc id="1009381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009381" title="ジェットでGO!">
ジェットでGO!

『ジェットでGO!』は2000年にタイトーが発売したゲームソフトで、飛行機運航のシミュレーションゲーム。日本航空が製作協力している。
プレイヤーは離陸、着陸を行うことがゲームの目的である。
離陸、着陸をうまく使って操縦技術を磨いていくモード。初級は全2フライト、中級は全3フライト、上級は全5フライトとなっている。
旅客機の運行業務を一貫しておこなうモード。

また、離着陸する空港は、実在する空港である

最初からあるもの
隠し機体
ボーイング737とMD-11はボーイング767ルートに、ボーイング777はボーイング747ルートに含まれる。

ゲーム中で一定の条件を満たすことにより、「トーイングカーでGO!」「マーシャラーでSTOP!」を遊ぶことができるようになる。PocketStationに「空ちゃんのドリンクサービス」をダウンロードすることもできる（こちらは条件はない）。

</doc>
<doc id="1009387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009387" title="オーガスト・ドヴォラック">
オーガスト・ドヴォラック

オーガスト・ドヴォラック（August Dvorak、1894年5月3日 - 1975年10月9日）は、アメリカ合衆国の教育心理学者であり、ワシントン州シアトルのワシントン大学の教授である。彼と義兄弟のウィリアム・ディーリーは、1930年代にコンピュータのキー配列のDvorak配列を開発したことで最もよく知られている。

1894年にミネソタ州で生まれた。中等教育卒業後、1911年から1915年にかけて小学校教師を務めた後、1916年にミネソタ大学に入学し、1920年に文学学士を取得した。その後、ミネソタ大学附属高校の教師を務めながら研究を進め、1920年9月21日にDr. Hermione Louise Dealey（ウィリアム・ディーリーの妹）と結婚した。子供は三女以上あり。

"A Study of Achievement and Subject Matter in General Science"で、1923年にミネソタ大学（）で博士号を取得した後、ワシントン大学（University of Washington）に移り、特異児の才能発揮に関する研究をおこなう。1926年にタイプライター教育に関する研究を開始し（同門下で修士論文に取り組んだFordが修士となった1928年、ないし その翌1929年に研究を開始したとの説もある）、1932年にDvorak配列を発表。1933年から1935年にかけてカーネギー財団基金により、タイプライター教育に関する研究をさらに発展させた。1936年、ドヴォラックとディーリーは、Nellie Merrick、Gertrude Fordと共に、""という本を執筆した。これは、タイピングの心理学と生理学に関する詳細なレポートである。1945年には片手用のタイプライター配列を提案した。その間もDvorak配列を採用するようアメリカ政府に働きかけ、実際に4ヶ月間の試験までおこなわれたが、1956年7月1日にアメリカ政府はDvorak配列の不採用を決定。その後ドヴォラックは、IBM 650などを用いた統計心理学に研究の中心をシフトさせた。

ドヴォラックは1917年から1918年のの際にアメリカ陸軍野戦砲兵に従軍し、その際に負傷した。その後陸軍を退役して、アメリカ海軍予備隊に入隊し、第一次世界大戦まで数学と航海を教えていた。第一次世界大戦では、鹵獲したドイツの民間船でドイツ軍捕虜を帰国させる任務に従事し、1919年に退役した。第二次世界大戦では、海軍でガトー級潜水艦の艦長を務めた。

チェコの作曲家アントニン・ドヴォルザークは、遠縁の親戚にあたる。

</doc>
<doc id="1009388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009388" title="71/71">
71/71

『71/71』（ナナイチ ナナイチ）は、日本のミュージシャン尾崎豊の生前の活動を集大成した7枚組CD-BOX。

レコード会社の枠を越え、すべてのオリジナルアルバムが収められている。

15回目の命日である2007年4月25日にソニー・ミュージックレコーズよりリリースされた。

1983年12月1日リリース。詳細は十七歳の地図の項を参照。
1985年3月21日リリース。詳細は回帰線の項を参照。
1985年11月28日リリース。詳細は壊れた扉からの項を参照。
1988年9月1日リリース。「街角の風の中」と「太陽の破片」を追加収録。詳細は街路樹の項を参照。

1990年11月15日リリース。詳細は誕生の項を参照。
1992年5月10日リリース。詳細は放熱への証の項を参照。

</doc>
<doc id="1009389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009389" title="ブーゲンビル">
ブーゲンビル

ブーゲンビル (Bougainville)

</doc>
<doc id="1009391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009391" title="田子テレビ中継局">
田子テレビ中継局

田子テレビ中継局（たっこちゅうけいきょく）は、青森県三戸郡田子町に置かれているテレビ中継局である。

なお、本項では田子町西部に置かれていた西田子中継局とNHK青森放送局のラジオ中継局についても併せて記述する。

</doc>
<doc id="1009395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009395" title="王世充">
王世充

王世充（おう せいじゅう）は隋末唐初に割拠した群雄のひとり。隋朝の恭帝侗を廃して鄭国を建てた。

隋朝の有力な部将であり、煬帝の時代には反乱軍を撃破して活躍し、恭帝侗の時代には反乱軍団を保有していた李密を降伏させた。619年に恭帝侗を廃して鄭の皇帝に即位すると、李淵率いる唐の軍事的圧力を受けて夏国の竇建徳に救援を求めたが、竇建徳が唐の李世民（太宗）に敗れると王世充も唐に降伏した。李淵は王世充の一族を巴蜀（四川）の流刑に処したが、道中で父親を王世充に殺されていた独孤修徳に殺害された。

祖先は西域出身であり、父親の王收のもとの姓は支であったが、祖母の再婚により王に改姓している。幼少の頃より経史や兵法を好み、開皇年間に軍功により兵部員外郎に取り立てられた。大業年間に江都宮監に任命され煬帝の信任を受け、楊玄感の反乱及び山東一帯の農民反乱を平定したことで頭角を現し、河南地方の一大勢力となった。

大業14年（618年）、煬帝が宇文化及に殺害されると元文都、皇甫無逸などと共に洛陽で越王楊侗を皇帝に擁立し、王世充は吏部尚書、鄭国公となった。実質的に秦を支配していた王世充は李密を降伏させ、また楊浩を皇帝に擁立した宇文化及の軍を破ると、元文都を殺害し朝政を専断、九錫を恭帝楊侗に迫った。

翌619年、ついに恭帝を廃して自ら皇帝に即位し、国号を鄭とし、元号として開明を建て、現在の河南省北部を支配した。しかしその統治は過酷なものであり、多くの民衆が逃亡し、また少なくない将軍たちも李淵の唐に帰順した。開明2年（620年）7月、李世民が中原に向かい進軍すると、王世充は夏政権を樹立し自立していた竇建徳に救援を依頼した。しかし竇建徳が虎牢で李世民に敗れると、王世充は唐に降伏した。接見した李淵は王世充を平民とし、一族を巴蜀（現在の四川省）に流刑にした。その移動途中の雍州の廨舍で、仇家である定州刺史独孤修徳により殺害された。

</doc>
<doc id="1009398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009398" title="アロア (オレゴン州)">
アロア (オレゴン州)

アロア（Aloha）は、アメリカ合衆国オレゴン州ワシントン郡に存在する国勢調査指定地域、非法人地域である。ハワイ語のalohaと似ているが、/a lo ha/ ではなく /ə lo ə/ と発音する。2000年の国勢調査によれば、同地域の人口は41,741人である。

『オレゴン・ジオグラフィック・ネームズ』によると、アロアの語源は論議を醸している。いくつかの文献は、この名称は鉄道員のロバート・ケイプルズによるものだとしているが、なぜこの名前が選ばれたのかは分かっていない。アロア郵便局は1912年に設置された。1983年、ジョセフ・H・バックは、彼の叔父で初代郵便局長だったジュリアス・バックが、ウィスコンシン州のウィネバゴ湖の湖畔にあった小さなリゾート地にちなんで同局をアロア（Aloah）と命名したと主張した。最後の2文字は申請段階でアメリカ合衆国郵政省によって転置され、発音だけが生き残ってアロアと呼ばれ続けたと考えられている。

もう一つの説は、元アロア郵便局長のフリッチョフ・G・トレフセンによって主張されている。トレフセンによれば、アロアという名前は鉄道員を含む著名人が招待された夕食会で起こったものであるという。会食の最中、招待客の一人が「アロハ・オエ」を歌ったところ、それが同地の名称のヒントになった。この説を支持する文献は、アロハ・オエを歌った人物をジュリアス・バックの姉妹ドラ・バックであるとしている。ドラ・バックはアロア（Aloah）という名称を提出した人物で、バック家がかつて居住していたアロア（アメリカ州の先住民族の語）という地域から取ったとされる。その後、上の説と同様に申請段階で郵政省によって最後の2文字が転置され、発音だけが残ったと考えられている。

アロアは昔から地域共同体として存続してきた。1950年代にワシントン郡の東部で始まった郊外都市開発に伴って、1974年にインテルがトゥアラティン・ヴァレー・ハイウェイと198番通りの交差点に土地を購入した時には、住宅地として特徴の無い地区の一つになってしまうのではないかと思われた。同土地には、ヒルズボロとビーバートンの間にインテルが構えた最初の工場が作られた。

1980年代にはアロアを法人化させる動きが見られたが、投票により失敗に終わっている。それ以来、ヒルズボロとビーバートンの間に位置するアロアの地域はこれら2市の併合競争に脅かされてきた。2005年にビーバートンはワシントン郡との合意の下、今後10年間はアロアを併合しないことを決定した。

アロアは（45.490239, -122.872007）に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局によれば、この国勢調査指定地域の面積は19.1km²（7.4mi²）で、全てが陸地である。

2000年現在の国勢調査で、この地域は人口41,741人、14,228世帯、及び10,841家族が暮らしている。人口密度は2,186.7/km (5,660.5/mi) である。778.0/km (2,013.9/mi)の平均的な密度に14,851軒の住宅が建っている。この国勢調査指定地域の人種的な構成は白人79.40%、アフリカン・アメリカン1.35%、先住民0.78%、アジア7.69%、太平洋諸島系0.37%、その他の人種6.70%、及び混血3.72%である。人口の12.93%はヒスパニックまたはラテン系である。

14,228世帯のうち、42.9%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、59.4%は夫婦で生活している。11.6%は未婚の女性が世帯主であり、23.8%は結婚していない。16.9%は1人以上の独身の居住者が住んでおり、3.5%は65歳以上で独身である。1世帯の平均人数は2.92人であり、結婚している家庭の場合は、3.28人である。

この地域内の住民は29.8%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が9.1%、25歳以上44歳以下が35.0%、45歳以上64歳以下が20.3%、及び65歳以上が5.7%にわたっている。中央値年齢は31歳である。女性100人ごとに対して男性は101.5人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は99.8人である。

この地域の世帯ごとの平均的な収入は52,299米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は56,566米ドルである。男性は40,369米ドルに対して女性は29,921米ドルの平均的な収入がある。この地域の一人当たりの収入 (per capita income) は19,685米ドルである。人口の5.6%及び家族の7.9%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の9.4%及び65歳以上の5.2%は貧困線以下の生活を送っている。

1965年に創立したアロア高等学校がある。同校は2006年、初めての大規模な改装・拡張を受けた。

また、同地域にはマギー・ブラザーズ美容学校がある。

</doc>
<doc id="1009404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009404" title="安全剃刀">
安全剃刀

安全剃刀（あんぜんかみそり）とは、皮膚を刃の先端部分以外の全てから守る軽便な剃刀である。

刃物であるため、実際には絶対に安全というわけでなく、在来の直刃の剃刀（straight razor）に比較して「安全」であるために「安全剃刀」（safety razor）と呼ばれる。近代以降において普及した製品のほとんどは、柄から脱着できる使い捨ての刃を用い、刃を研ぐことを不要としている。

安全剃刀の発明以前、男性がヒゲを剃るときには、長い直刃の剃刀を使っていた。このような剃刀は使用に慣れを要する危険な道具であり、必然的に髭剃りは専門技能になり、理髪店で剃ってもらうのが一般的となった。直刃の剃刀は21世紀初頭でも販売されているが、使用や研ぎには熟練と注意を要するため、専らプロの理容師の扱うものとなり、一般にはあまり使われなくなっている。

最初の安全剃刀は18世紀末にフランス人ジャン=ジャック・ペレが発明した。ペレは鉋（かんな）を見て思いついたという。彼は刃物の専門家であり、"Pogonotomy or the Art of Learning to Shave Oneself"（ひげそり術）という本も出版している。1820年代末、それに似た剃刀がイギリスのシェフィールドで作られている。また1870年代ごろから鍬形のハンドルに片刃の剃刀を装着した形のものがイギリスやドイツで出回るようになっていった。ヨーロッパでは"Comfort"の剃刀などが売られていたが、この時代の安全剃刀は本当に「安全」とは言えないものだった。

1880年、アメリカでKampfe Brothersが安全剃刀の特許を取得した。そこには「小さな刃は適当なフレームで保持され、刃の先端が皮膚に食い込むことを防止するガードがついている」とある。この新たな剃刀は刃の先端に沿ってガードがあるのが特徴で刃は片方だけを使い、研ぐために頻繁に取り外せるようになっていた。

1901年、アメリカの発明家キング・キャンプ・ジレットはウィリアム・ニッカーソンの協力を得て、使い捨ての薄い刃を使った安全剃刀を発明した。専用のホルダーに刃をねじ留めする構造を採用し、切れ味が鈍った刃は使い捨てて新しい刃に取り換えることで、極小の刃を研ぐ面倒な手間を省いた。長方形に加工された小さく薄い鋼片の長辺2辺に刃が付けられており、「両刃」と呼ばれる。

ホルダーに装着された刃は大部分をカバーされて刃先だけがわずかに露出しており、使用中の深い創傷を防ぐようになっていた。このため、大多数の人々が初めて自分で安全にヒゲを剃れるようになった。

当時の競合他社も似たような安全剃刀を発売していたが、いずれも刃は使い捨てではなく研いで使い続ける方式で、昔ながらの革砥を使うか専用の機械に刃を通して研ぐ必要があった。それらに比べてジレット式の使い捨て刃では使い勝手が格段に改善された。また刃を研いでの再利用を考慮する必要が無く、研ぎ代の厚み確保が不要なため、剃刀に必要な高品質の刃物鋼は最小限の使用で済み、製造資材コストの面でも有利となった。

ジレットの着想が卓抜していた点は、安全剃刀自体の完成度の高さに留まらず、その構造を活かしたビジネスモデル構築に成功したことにあった。ホルダー部分を安く売って普及させれば、消耗品として継続した替え刃の市場が生まれ、そこで長期的な利益を上げられると思いついたのである。これを「剃刀と替え刃のビジネスモデル」あるいはロスリーダーなどと呼び、その後様々な製品で応用されるようになった。

このアイデアを実現すべくジレットは1901年12月3日に特許を申請し、1904年11月15日にアメリカ合衆国特許 #775,134が発効した。

1902年、ジレットはこの剃刀の生産を開始したがホルダー本体51個、替え刃168枚しか売れなかった。しかし、ホルダー本体を飲料などのおまけ景品として無料配布したところ、1904年には9万個の剃刀と12万3000枚の替刃を売り上げ、ビジネスは次第に軌道に乗り始めた。

第一次世界大戦中、ジレットは軍と契約し、ヨーロッパに出征する兵や将校の標準装備としてジレットの安全剃刀と替え刃を供給した。戦争が終わるまでに軍に350万本の剃刀本体と3200万枚の替え刃を供給し、おかげでアメリカ中の男性がジレットの安全剃刀を使うようになった。

ジレットは1960年代まで炭素鋼の刃を製造していた。これは錆びやすく、頻繁に刃を変える必要があった。

1965年、イギリスのウィルキンソン・ソードはステンレス鋼製の刃を発売した。これは錆びにくく、刃がなまくらになるまで繰り返し使用可能である。ウィルキンソンはイギリスを含めたヨーロッパ市場で急速にシェアを伸ばしたため、ジレットはそれに対抗するためステンレス鋼への転換を余儀なくされた。

今日では安全剃刀の刃はほとんどがステンレス鋼製である。今でも炭素鋼製の刃も使われており、以前に比べればかなり進歩している。最近の炭素鋼製の剃刀は、使う度にアルコールですすげば錆びない。実はジレットは以前からステンレス鋼の剃刀の特許を持っていたが使っていなかった。このため顧客に錆びやすい剃刀（の替え刃）を売りつけているとして告発されたことがある。

安全剃刀と一口に言っても、様々な剃刀がある。その中でもそれほど一般的ではないものとして、片刃の安全剃刀がある。この場合、剃刀の刃の部分が両刃ではなく片刃になっている。片刃の安全剃刀ではAmerican Safety Razorが"Ever-Ready"のブランドで販売していたものが有名で、その刃の部分は"'Radio' Blades"と呼ばれていた。同社は"The Honest Brush"の製品名でシェービングブラシ（Shave brush）も製造していた。また、Gem Safety Razorは"Gem Damaskeene Razor"の製品名で片刃の安全剃刀を販売していた。剃り味がよいことから欧米では片刃の安全剃刀の愛好者がおり、替え刃もドラッグストアなどで比較的容易に入手できる。

1970年代初めごろまで、安全剃刀の替え刃は一枚の使い捨て式の刃が主流だった。刃は両刃か片刃で、安全剃刀本体の設計に応じて使い分けた。ホルダー共々基本構造はごく単純なものであった。

このような安全剃刀のホルダーは、ドイツのMerkur、パキスタンのTreet、中国のWeishi、インドのParker、日本のフェザーといった企業が今も生産している。替え刃はアメリカ、イスラエル、ロシア、日本、エジプト、イギリスなど世界各国で生産されている。両刃の替え刃は炭素鋼・ステンレス鋼を問わず、ジレットの原型に起源を持つほぼ同一の寸法で生産されており、大方のホルダーに装着できる互換性を有する。

一枚刃の安全剃刀は、直刃に比較すると扱いが楽になったものの、替え刃の装着時にネジの締め具合で微妙に刃の角度を調節する必要があり、不注意によってネジの締め具合が甘いと刃が立ちすぎ、容易にカミソリ負けを起こした。対策にジレットは刃の角度の調節機構のついたホルダーを開発したが、根本的な解決にはならなかった。また両刃は、交換時に注意しないと指を傷つける危険があった。

そこで、あらかじめ刃をプラスチック製の外枠に一定角度で固定したカートリッジにして、ヘッド部分ごと交換する方式が考案された。このカートリッジ方式が、今も主流として使われている。1965年、ジレットは鋼製の帯によるカートリッジを採用したテクマテック（Techmatic）という安全剃刀を発売した。

ジレットやシックがなぜカートリッジ式に移行したのかについては、これまでもよく議論されてきた。1つの説は、カートリッジ方式にすることによってその企業の替え刃へのコントロールが強化されるからというものである。ジレットの最初の特許は古いものであったため、両刃剃刀普及後の市場独占権は中途で失われ、カートリッジ以前の両刃では、世界中でサードパーティ製の替え刃が販売されていた。それが熾烈な価格競争を生じ、結果として企業の利益を圧迫していた。

古典的な両刃の替え刃を製造する企業は、今も世界中に20社以上存在する（ASR, Dinosaur, Goldcow, Bic, Merkur, Wilkinson, Gillette, Panda, Feather, Derby, Crystal, Astraなど）。しかしジレットがTrac IIを発売したとき、そのカートリッジを発売できたのは数社に過ぎない。替え刃への独占が維持できれば、メーカーはその価格を自由に上げることができる。アメリカで最新式多数刃カートリッジ式替え刃の価格は高ければ3ドルか4ドル程度、日本では500円以上する場合もあるが、両刃の替え刃は安いものでは10セント、日本で30円か40円からである。

大きく分けて3〜4つの部品に分けられる。材質はプラスチック、亜鉛、黄銅,アルミ、ステンレス、チタンがある。
2つは2ピース、3つは3ピースと呼ばれる。TTOという2ピースに観音開きの機能がついた蓋もある。

1971年ごろ、ジレットはFrancis DorionがデザインしたTrac IIを発売した（日本ではGII）。これはアメリカで最初に発売された複数刃の安全剃刀である。そのカートリッジには刃が2枚装備され、刃先への圧力を分散して肌への食い込みを軽減している。ジレットはTrac IIを特許で防衛し、同社のカートリッジを確実に何度も購入してもらえるようにした。これは、かつての剃刀と替え刃の販売哲学の自然な発展である。

同社は次にAtra（Contourとも、日本ではアクタス）を発売。これは首振り式でヘッド部分が動くようになっていて、皮膚の形状に密着しやすいとされていた。その後、いわゆる「スムーサー」を導入したTrac II PlusやAtra Plusが登場。更に2枚ある刃をそれぞれ独立サスペンションで調節するSensor（センサー）を投入した。同社はこれらの新製品を、従来のものより高い価格で販売し、利益を増やしていった。競合するシックなどもこの動きに素早く追随して2枚刃式の安全剃刀を発売し、市場の主流は二枚刃に移った。

当時、各ブランドのカートリッジには互換性がなく、各社は顧客の囲い込みを狙っていた。現在市場の中心はより多数の刃のあるモデルに移り、ジレットは二枚刃のホルダーを廃番にしているが、同社のシステムはある程度の互換性があり、ウィルキンソンなど数社から適合するカートリッジが供給されている。このため二枚刃カートリッジは一個あたり数十円程度と多数刃にくらべ非常に安価で、今なお使用者が多い。また業務用に根強い需要があり、替え刃が数十個単位や、100個以上のパッケージで販売されている。

もう1つのイノベーションは1974年、ビックが発売した使い捨て式の安全剃刀である。ホルダー部を低廉なプラスチックで成型してヘッド部分に刃を固定、刃のみを交換するのではなく、安全剃刀全体を使い捨てできるものにした。ジレットはこれに対抗してGood Newsという使い捨て式安全剃刀を北米で1976年に発売した。この時点でビックは北米市場に参入できていなかった。ジレットはさらにスムーサーを追加したGood News Plusを発売。日本では「ブルーII」という製品名で1986年に発売した。

このタイプの使い捨て剃刀は、携行しやすさを生かした旅行・外出向けなどのほか、ホテル客室の宿泊者用備品、サウナ・共同浴場などの入浴者向けの使い捨て用など、業務用アメニティー供給に適しており、市場に一定のシェアを獲得している。ヘッド部からハンドルに至る全体をプラスチックで一体成型したものが、コスト面で有利なためもっとも主流であるが、ネックにヒンジを備えてヘッドを可動式にした分割式も見受けられる。また一体式でも、貝印の一部製品のようにグリップ部までを金属の薄板で成型した製品が存在する。

1998年、ジレットは初の3枚刃カートリッジ式安全剃刀Mach3（日本では「マッハシンスリー」）を発売。後にSensorを3枚刃にしたSensor3を発売した。このころからシックとの開発競争が激化する。両社の開発競争は1970年代からパロディ化されており、1975年の『サタデー・ナイト・ライブ』でもそのようなネタのエピソードがあった。2004年、""に掲載された風刺記事"Fuck Everything, We're Doing Five Blades"では5枚刃の登場を予言していた。これは実際に5枚刃カートリッジが登場する2年前のことである。

シックはMach3にQuattroで対抗した。世界初の4枚刃カートリッジである。これらのイノベーションを市場に投入する際は、より簡単によりよい剃り味を達成できると喧伝している。2008年、イギリスのは4枚刃のAzorを発売した。Azorは競合製品よりも構造が単純だが、首振り式ではなく自在ヒンジを採用している。またジレットは 2010年に5枚刃のFusion（フュージョン5+1）を発売し、これは五段重ねの本刃の他に、キワ剃り用の刃が付いている。さらに韓国メーカーのドルコ(DORCO)が2012年に6枚刃、さらには7枚刃を売り出し、枚数の多さが競争になった観がある。

また、最近は電池を装備して刃を振動させる電動カミソリが開発され、ジレットからはM3Power（エムスリー・パワー）が発売されている。この振動は、毛を剃る前に立たせて剃りやすくするのだという。この主張は裁判で「確証がなく不正確」だとされた。シックも同様の電動機能を持つSchick Quattro Powerを発売している。

安全剃刀は男性用と女性用が別々に製品化されている。単に色が違うだけの使い捨て式のものもあれば、設計原則が全く異なるものもある。男性が専ら顔の髭剃りを剃刀の主用途とするのに対し、女性は顔面に限らず、手足や脇などの無駄毛を除く美容上の目的で剃刀を用いるため、これを加味した女性用安全剃刀は様々なタイプが製造されている。女性用の安全剃刀は柄が長く握りやすさを考慮したものが多く、剃る場所によって柄の形状を特化させたものもある。

</doc>
<doc id="1009406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009406" title="竇建徳">
竇建徳

竇 建徳（とう けんとく）は、隋末唐初に割拠した群雄の一人。

清河郡漳南県（現在の河北省故城県東北部）に代々農村で里長を務める家に生まれた。大業7年（611年）、煬帝が高句麗遠征の徴発を行った際に二百人長に選抜された。孫安祖の叛乱に連座し、一族が誅殺されると、高鶏泊起義の指導者高士達の下に身を寄せた。高士達の死後は、その軍勢を率いて饒陽（現在の河北省衡水市）を攻撃し、平原（現在の山東省徳州市陵県）を占拠した。部下を大切に扱い、また戦闘後の虐殺も行わなかったことから民衆の支持を得て、その軍は10万にも達した。

大業13年（617年）、楽寿（現在の河北省滄州市献県）にて長楽王を自称し、独自の元号として丁丑を建て、積極的に領土拡大を行った。煬帝は薛世雄に命じ3万の軍勢で討伐しようとするが、竇建徳軍の待ち伏せに遭い壊滅した。こうして河北の殆どの地域が竇建徳の統治下に置かれることとなった。翌丁丑2年（618年）、竇建徳は夏王を称し五鳳と改元、8月には洺州（現在の河北省永年区）に遷都した。

五鳳2年（619年）、王世充が楊侗を廃し皇帝を自称すると、竇建徳もまた朝廷を整備していく（ただし夏王の称号を使用）。五鳳4年（621年）、唐の李世民が王世充の拠点である洛陽を攻撃すると、王世充の要請を容れて竇建徳も出兵するが、虎牢関（現在の河南省滎陽市）で李世民の軍に破れて捕らえられ、長安で処刑された。

竇建徳の処刑により、夏の残存勢力を中心として盟友の劉黒闥が自立し、河北の混乱が続くこととなった。

</doc>
<doc id="1009407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009407" title="十倉好紀">
十倉好紀

十倉 好紀（とくら よしのり、1954年3月1日 - ）は、日本の物理学者。東京大学大学院工学系研究科物理工学専攻教授・理化学研究所 創発物性科学研究センター(CEMS)センター長。
専門は物性物理学である。電子型高温超伝導体の発見（十倉法則/Tokura Rule）、酸化物巨大磁気抵抗（CMR）効果の発見と機構解明、マルチフェロイックスの巨大電気磁気効果の発見、磁気スキルミオンの観測と物性解明など多数の顕著な業績を挙げている。
同僚の樽茶清悟とは大学時代の同級生である。実兄の十倉雅和は住友化学代表取締役社長。兵庫県西脇市高田井町出身。

光誘起相転移現象の発見、電子型高温超伝導体の発見、高温超伝導物質の一般則の発見とその応用、フィリング制御モット転移系の物性研究、 酸化物巨大磁気抵抗（CMR）効果の発見と機構解明、モット絶縁体の巨大非線形光学効果の発見、有機分子性強誘電体の創製、マルチフェロイックスの巨大電気磁気効果の発見、磁気スキルミオンの観測と物性解明、など。既発表論文はNature誌19編、Nature姉妹誌30編、Science誌21編、Phys.Rev.Lett.誌170余編、他を含む。

現在まで

</doc>
<doc id="1009411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009411" title="三戸南部テレビ中継局">
三戸南部テレビ中継局

三戸南部テレビ中継局（さんのへなんぶてれびちゅうけいきょく）は、青森県三戸郡南部町に置かれているテレビ中継局である。

</doc>
<doc id="1009414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009414" title="エドワード・リア">
エドワード・リア

エドワード・リア（Edward Lear 1812年5月12日 - 1888年1月29日）は、イギリスの画家、ナンセンス詩人。リメリック詩（5行脚韻詩）に滑稽な挿絵をつけた作品を発表し、ルイス・キャロルなどに影響を与えた。

リアはロンドン郊外のホロウェイに、株式仲買人の父の20番目の子供として生まれた。21歳年の離れた姉のアンに育てられたが、15歳のときに父親が破産したため、絵を学ぶために徒弟奉公に出た。19歳のときに写生画をまとめた『オウム図譜』を出版する。彼の鳥類図はジョン・ジェームズ・オーデュボンなどとよく比較され、彼は終世このような写実的な画家として活動した。絵の技術を見込まれて短期間ヴィクトリア女王に絵の手ほどきをしたこともある。

リアの鳥類図はダービー伯の目に留まり、彼はダービー伯の私設動物園で動物画を描くことになった。1832年から1836年までの滞在中、彼は動物画を描く傍らダービー伯の孫たちに滑稽な絵を描いたりその絵におかしな詩をつけたりして楽しませた。1846年にこれらをまとめた『ナンセンスの絵本』を出版、これ以後も画家として活動する傍らナンセンスの詩画集を執筆した。彼のナンセンス作品は彼の存命中から広く読まれ、これによってリメリックの詩形が一般に知られるようになった。

その詩はジョージ・オーウェル、オルダス・ハクスリー、ハーバート・リードといった後世の作家に高く評価された。またジョージ・オーウェルによると彼の画家としての作品はジェームズ・サーバーに影響を与えている。

また「ランシブル（Runcible）」と呼ばれる造語を作ったことで知られる。この言葉自体は意味を持たない言葉だがその後、さまざまな作家によって形容詞、キャラクター名、地名などとして使われるようになった。

</doc>
<doc id="1009416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009416" title="マズルカ作品63 (ショパン)">
マズルカ作品63 (ショパン)

マズルカ 作品63は、フレデリック・ショパンが1846年に作曲した作品。翌年出版された。献呈先はロール・チョスノフスカ夫人。全3曲。作曲者死の3年前という晩年の作で、落ち着いた叙情的な曲想が全曲を支配している。

Vivace

第39番、ロ長調。後の2曲と異なり、明るく晴れやかなもの。冒頭に主和音が左手オクターヴで現れ、力強さと土着の飾らない素朴さを印象付ける。右手の長三度が美しい。

中間部ではイ長調。ワルツに似た特徴的なリズム。再現部の後は、中間部の素材を繰り返してコーダとしている。右手に10度の和声があるなど演奏はやや困難。

Lento

第40番、ヘ短調。さびしく歌うようなマズルカ。半音階を巧みに入れた下降音階が寂寞とした演出をしている。中間部は変イ長調。左手の和声が単調を避けるアクセントになっている。

Allegretto

第41番、嬰ハ短調。作品63-2と対になってよく取り上げられる。ワルツに似た右手旋律と左手リズムで洗練された趣味になっている。中間部は変ニ長調。主題再現部はカノンを採用しており、作者が晩年に理知的な作曲態度を取ったと評されている。

</doc>
<doc id="1009418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009418" title="金色の翼">
金色の翼

『金色の翼』（きんいろのつばさ）は、東海テレビ・フジテレビ系列で2007年7月2日から9月28日に放送された昼のテレビドラマ。放送時間は、月曜～金曜の13:30～14:00 (JST)。全65回。

男女の愛憎や金への執着を描いたドラマで、『危険な関係』（2005年）、『美しい罠』（2006年）に続く、東海テレビ制作の昼ドラマ恋愛心理ミステリー3部作の完結編と位置付けられているが、前2作と比較すると男女の心理戦やサスペンス要素が非常に少ない作品になっている。

7月16日は新潟県中越沖地震のためL字画面で放送された。新潟総合テレビは深夜に放送（字幕放送ではあったが、ハイビジョン放送ではなかった）。8月2日は津波警報字幕付き放送。

東京の南海200kmにある孤島のリゾートホテルに未亡人・修子が訪れた。彼女は夫の遺産300億ドルを相続していたが、金に執着する人々から離れた生活がしたかったのだ。しかし、ホテルの男性使用人・槙とその恋人・理生は自分たちを縛り付けるこの島を出る資金を得ようと策略。ホテルの滞在者たちも彼女の財産を狙い画策するが、やがて槙は本気で修子に恋をしてしまう。修子には夫殺しの容疑も浮かび上がり……。

ほか

</doc>
<doc id="1009421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009421" title="マリア・レオポルディーネ・フォン・ティロル">
マリア・レオポルディーネ・フォン・ティロル

マリア・レオポルディーネ・フォン・エスターライヒ＝ティロル（Maria Leopoldine von Österreich-Tirol, 1632年4月6日 - 1649年8月7日）は、神聖ローマ皇帝フェルディナント3世の2度目の皇后。

オーストリア大公レオポルト5世（皇帝フェルディナント2世の弟）と、妃クラウディア・デ・メディチとの間に三女（第5子）としてインスブルックで生まれた。

1648年7月、従兄にあたるフェルディナントとリンツで結婚した。翌1649年8月7日に長男カール・ヨーゼフ（1649年 - 1664年）を出産後、死去した。遺体はウィーンのカプツィーナー納骨堂に葬られた。

</doc>
<doc id="1009422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009422" title="是川">
是川

是川（これかわ）は、青森県八戸市の地名。郵便番号031-0023。

是川は八戸市南西部に位置し、八戸市南郷区に接している。中央部には新井田川が流れており、そのそばには是川遺跡がある。住宅団地の是川団地が立地している。なお、当地区にはNHK青森放送局のラジオ中継局が置かれ、三八地区の広範囲へ電波を発射している。

</doc>
<doc id="1009423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009423" title="臨床研修指定病院">
臨床研修指定病院

臨床研修指定病院（りんしょうけんしゅうしていびょういん）とは、医学部を卒業し、医師免許を取得した医師（研修医）が卒後2年間、基本的な手技、知識（初期研修）を身につけるため籍を置く、つまり経験を積む、腕を磨く場を提供する病院である。

「指定」とあるように厚生労働省の審査を受け、指定を受けた病院のみ研修医と雇用契約を結び（研修医であると同時に勤務医でもある）受け入れることができる。

大多数が出身大学の附属病院で研修を受けていたが2004年（平成16年）4月以降 臨床研修指定病院の指定要件が緩和されたため、急性期医療において機能を果たしている多くの民間病院が臨床研修指定病院としての役割を担なっている。

</doc>
<doc id="1009424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009424" title="クラウディア・デ・メディチ">
クラウディア・デ・メディチ

クラウディア・デ・メディチ（Claudia de'Medici, 1604年6月4日 - 1648年12月25日）は、オーストリア大公レオポルト5世（神聖ローマ皇帝フェルディナント2世の弟）の妃。

トスカーナ大公フェルディナンド1世と妃クリスティーヌ・ド・ロレーヌの末娘として、フィレンツェで生まれた。1620年にフェデリーコ・デッラ・ローヴェレ（ウルビーノ公フランチェスコ・マリーア2世の息子）と結婚。唯一の子ヴィットーリアはトスカーナ大公フェルディナンド2世の妻となった。

1622年にフェデリーコと死別。1626年4月、レオポルドと再婚。5子をもうけた。

1648年、クラウディアはインスブルックで死去した。

</doc>
<doc id="1009428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009428" title="デュシット・インターナショナル">
デュシット・インターナショナル

デュシットインターナショナル（）は、5つのブランド（デュシットテワラナ、デュシタニ、デュシットD2、デュシットプリンセス、デュシットレジデンス）で、アジア諸国と中東で約20のホテル、リゾート、サービスアパートメントおよびテワランスパを展開しているタイ企業、デュシタニ・パブリック・カンパニー・リミテッド(Dusit Thani Public Company Limited)傘下のホテルブランドである。

デュシ・タニ（Dusit Thani）とは、20世紀初頭に国王に即位したタイ王朝のラマ6世が考案した思想。タイ語でデュシット（Dusit）とは、タイの神話の中で7つある天界のうちの4番目の『天国』の名称。ラマ6世は、地上の楽園のような国づくりを思い描き、「天国」を意味するデュシットに、「街」を意味するタニ（Thani）と合わせてデュシ・タニ（天国の街）という理想郷を作り上げようとした。タイ文化とタイのおもてなし精神を反映した『天国の街』のようなホテルを世界中に展開すべく、創立者であり名誉会長のタンプイン・チャナット・ピヤウイ(Thanpuying Chanut Piyaoui)により、1949年に最初のホテルが開業した。現在の最高経営責任者(CEO)は、チャニン・ドナバニック(Mr. Chanin Donavanik)。

2017年3月に日本進出に向けて、株式会社カラーズ・インターナショナルと合弁でデュシットカラーズ株式会社を設立することを発表した。2020年までにデュシタニ京都（仮称）を開業させる予定である。

</doc>
<doc id="1009432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009432" title="大滝根山">
大滝根山

大滝根山（おおたきねやま）は、福島県田村市と双葉郡川内村との境界にそびえる山である。標高1,192.1mで阿武隈高地の最高峰である。

山頂付近は航空自衛隊のレーダー施設である大滝根山分屯基地があるために、山頂（一等三角点）へ行く場合は事前に基地へ申請しなければならない。山頂には一等三角点がある。

西麓の田村市側からいくつかのルートがある。

</doc>
<doc id="1009441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009441" title="アンナ・マリーア・ルイーザ・デ・メディチ">
アンナ・マリーア・ルイーザ・デ・メディチ

アンナ・マリーア・ルイーザ・デ・メディチ（Anna Maria Luisa de'Medici, 1667年8月11日 - 1743年2月18日）は、ピッティ宮殿で暮らした最後のメディチ家直系の人物。

トスカーナ大公コジモ3世とマルゲリータ・ルイーザ（オルレアン公ガストンの娘）の娘としてフィレンツェに生まれた。トスカーナ大公子フェルディナンドは兄、最後のメディチ家のトスカーナ大公ジャン・ガストーネは弟である。父コジモ3世は男児が生まれないことを憂慮して、アンナ・マリーアをジャン・ガストーネの次期大公とすべく奔走したが、叶わなかった。

1691年、プファルツ選帝侯ヨハン・ヴィルヘルムと結婚。子供のないまま1716年に夫と死別した。フィレンツェに戻ったアンナ・マリーアはピッティ宮殿に暮らした。厳格で超然とした人物だったと伝えられており、ミサや慈善活動に私財を投じ、サン・ロレンツォの一族の霊廟を訪れていたという。

アンナ・マリーアには、ジャコモ4世・リセ＝ヴェルダンテという秘めたる恋人がいた（リセ＝ヴェルダンテ＝カサノヴァ一族からは、有名なジャコモ・カサノヴァが出ている）。アンナ・マリーアは、パオロという息子を生み、彼は父親の姓を名乗ったという。

1743年に死去。アンナ・マリーアは遺言として「メディチ家のコレクションがフィレンツェにとどまり、一般に公開されること」を条件に、すべての美術品をトスカーナ政府に寄贈した。これによりメディチ家の財産は、フィレンツェの遺産として現代まで遺されることとなった。

</doc>
<doc id="1009446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009446" title="松平信成">
松平信成

松平 信成（まつだいら のぶしげ）は、上野吉井藩の第5代藩主。鷹司松平家7代。

明和4年（1767年）8月27日、第3代藩主・松平信有の次男として生まれる。安永4年（1775年）に第4代藩主・松平信明が死去したため、その養子となって家督を継ぐ。天明3年（1783年）4月1日、将軍徳川家治に拝謁する。同年12月18日、従四位下侍従・左兵衛佐に叙任している。後に左兵衛督に改める。

藩政では、天明元年（1781年）の絹糸運上事件による打ちこわし、天明3年（1783年）の天明の大飢饉による被害などで多難であった。

寛政12年（1800年）2月13日、家督を養子の信充（信明の次男）に譲って隠居する。その直後の4月19日に死去した。享年34。

</doc>
<doc id="1009449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009449" title="田中聡">
田中聡

田中 聡（たなか さとし、1977年8月27日 - ）は、滋賀県志賀町（現：大津市）出身の元プロ野球選手（内野手）。右投左打。

小学校4年時に野球をはじめる。中学校時代は京都の硬式野球チームに入団するが、練習場所が遠方ということもあり次第に参加頻度が下がっていった。中学校の部活ではバスケットボール部に所属していた。

バスケットボールでは稼げないと考えたため、プロ野球選手を志す。甲子園に出ることがプロ野球選手になるための近道と考えた田中は尽誠学園高校に進学する。

尽誠学園高校時代に1994年春の甲子園に出場。高校通算23本塁打であるが、その内16本は3年生の春から打ち始めたものであるという。大学は早稲田大学と法政大学のセレクションを受けるが、プロ野球選手の輩出数を考え法政大学に進学する。法政大学（安藤優也と同期）では4番を打ったことがあったものの、レギュラーを掴めず主に代打での出場が多かった。大学4年の春時点では社会人野球に進むつもりはなかったが、秋のリーグ戦において結果を残せなかったためドラフト指名にかからなかった。

大学を卒業した2000年はアメリカの独立リーグ、バレー・ヴァイパーズ（、この年だけウェスタンベースボールリーグに加盟）でプレー。テスト入団を経て2000年のドラフト会議で日本ハムファイターズから7位指名で入団。

プロ1年目の2001年シーズンはファームで80試合に出場し打率.238、8本、31打点の成績を残した。守備面では内野を中心に守った（内訳は一塁手として30試合出場、二塁手として23試合出場、三塁手として15試合出場）。

プロ2年目の2002年シーズンでは春季キャンプでは1軍スタートとなった。しかしこの2年目のシーズンの際に当時のコーチと衝突してしまい謹慎処分を受ける。代打の準備を怠っていたことが衝突の原因であったが、当人によれば時には試合開始から終了時まで素振りをし、代打の準備をしていたにも関わらず一向に出場機会がなかったため気持ちが切れてしまい、準備を怠るようになっていたという。この一件の後、代打でホームランを放つなどの活躍はあったものの、日本ハムを戦力外となる。この2002年シーズンの成績はファームで47試合に出場し、打率.263、1本、10打点の成績であった。守備ではファーストとして25試合に出場した。

2003年に阪神タイガースへ移籍するも、同年限りで引退。

少年野球教室の指導員などを経て、兵庫県の野球塾「ニッケベースボールアカデミー」の校長となる。この間、2008年6月には関西独立リーグが計画していた滋賀県を本拠とする球団の設立準備室代表に就任したとリーグの事務局から発表されたが、結局球団は実現しなかった。

2011年にOBC高島の練習に参加、12球団合同トライアウトにも参加したが獲得球団はなかった。

2012年よりOBC高島に正式に選手登録され、入団。その後は木製バットの移動式工房を営業していた。2013年にはバッティングセンターをオープンさせた。

2016年より専門学校東京スクール・オブ・ビジネス（スポーツビジネス学科）で講師をしている。

2017年より多種目スポーツを英語で指導するインターナショナルスポーツスクールや英語を公用語とする日本初のリトルリーグ東京広尾リトルリーグの事務局長などe-love sports project の活動を行なっている。

</doc>
<doc id="1009452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009452" title="ラザフォード (単位)">
ラザフォード (単位)

ラザフォード（rutherford）は、かつて使われていた放射能・壊変率の単位である。記号はRd。

1ラザフォードは、放射性核種の壊変数が1秒間に100万（= 10）の割合である放射能と定義される。国際単位系（SI）の放射能の単位ベクレルが1秒間に1の割合と定義されているので、1 Rd = 10 Bq = 1 Mbq（メガベクレル）, 1 Bq = 10 Rdとなる。また、1 Rd = 約 2.703 Ci（キュリー）, 1 Ci = 約 3.7 Rd である。

この単位は1946年に導入された。その名前は、「核物理学の父」と呼ばれるイギリス・ニュージーランドの物理学者アーネスト・ラザフォードに因むものである。ラザフォードは初期の原子核崩壊研究の第一人者であった。1975年にベクレルが導入された後、ラザフォードは時代遅れの単位となり、一般には使用されなくなった。

</doc>
<doc id="1009454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009454" title="ガダルカナル (曖昧さ回避)">
ガダルカナル (曖昧さ回避)

ガダルカナル

</doc>
<doc id="1009455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009455" title="大伴杜屋">
大伴杜屋

大伴 守屋（おおとも の もりや）は、飛鳥時代の人物。姓は連。右大臣・大伴長徳の子か。

飛鳥時代の有力氏族大伴氏に属すると思われるが、系譜は不明である。『日本書紀』に没時記事のみがあり、その時の位冠は大錦上であった。

</doc>
<doc id="1009457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009457" title="松平信充">
松平信充

松平 信充（まつだいら のぶみつ）は、上野吉井藩の第6代藩主。鷹司松平家8代。

安永4年（1775年）、第4代藩主・松平信明の次男として生まれる（一説に安永2年（1773年）9月20日とも）。

寛政元年（1789年）に第5代藩主・松平信成の養子となる。寛政4年（1792年）4月1日、将軍徳川家斉に拝謁する。寛政5年（1793年）12月16日、従四位下・大蔵大輔に叙任する。後に左兵衛督に改める。寛政12年（1800年）2月13日、信成の隠居にともない家督を継いだ。同年12月16日、侍従に任官した。しかし3年後の享和3年（1803年）2月9日に死去した。享年29。

跡を養子の信敬（信成の実子）が継いだ。

</doc>
<doc id="1009458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009458" title="デュシタニ・バンコク">
デュシタニ・バンコク

デュシタニ・バンコク(The Dusit Thani)は、タイの首都であるバンコク・バーンラック区にある最高級ホテル。デュシット・インターナショナルのフラッグシップホテル。

1970年、バンコクのシーロム通り、ルンビニ公園の対面に開業。内装、ホスピタリティの両面においてタイの伝統を貫き、程良い高級感が漂う老舗ホテルとしてタイ王室や各国の賓客が数多く訪れることで有名である。ホテルの名称はタイ語で「天国の街」の意味である。

建物はメインタワーとイーストウィングの2棟があり、メインタワーは尖塔を抱く建物で、街歩きの目印となっている。客室は全517室。メインタワーは、2006年に全面改装している。(イーストウィング：スーペリアルーム／メインタワー：デラックス、クラブ、グランド、スイートなど。専用のクラブラウンジあり）

スカイトレインBTSサラデーン駅や地下鉄のシーロム駅(Si Lom、)、日本人街のタニヤ通り、パッポン通りが間近にあり、街歩きなどに便利である。

建て替えのため、2019年1月5日を最後に閉鎖。

など

</doc>
<doc id="1009468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009468" title="ユリア・ハウケ">
ユリア・ハウケ

ユリア・ハウケ（Julia Hauke, 1825年11月12日 - 1895年9月19日）は、ポーランドの貴族女性で、ドイツのヘッセン大公子アレクサンダー・フォン・ヘッセン＝ダルムシュタットの妻。バッテンベルク家の始祖。

ヤン・マウリツィ・ハウケ伯爵とその妻ゾフィー・ラフォンテーヌの末娘として、ポーランド立憲王国のワルシャワで生まれた。父ハウケはドイツ系ポーランド人の軍人で、オーストリア・イタリア・ドイツの各地でナポレオン率いるフランス軍と戦い、半島戦争でも戦った。彼はのちロシア帝国軍に身を投じた。彼の能力を評価したロシア皇帝ニコライ1世により、彼は1829年にポーランド立憲王国の国防副大臣となり、伯爵となった。翌1830年に11月蜂起が起こり、ポーランドを治めていたコンスタンチン・パヴロヴィチ大公は逃げだそうとした。ハウケは大公をかばって路上で銃撃にあい、家族の眼前で絶命した。母ゾフィーは精神的ショックでしばらく後に亡くなったため、遺児たちの多くは皇帝が後見人となって引き取った。

成長したユリアは、皇太子アレクサンドル（のちのアレクサンドル2世）の妃マリアの女官となった。皇太子妃の兄として宮廷に出入りのできたアレクサンダーがユリアを見初めたが、皇太子の義理の弟である大公子と一女官の恋愛沙汰を皇帝は認めなかった。2人はサンクトペテルブルクから駆け落ちし、1851年10月28日にブレスラウ（現ヴロツワフ、当時プロイセン領シュレージエン）で結婚した。

ユリアの爵位は大公家とは釣り合いの取れないものであるため、二人の結婚は貴賤結婚と見なされた。アレクサンダーの兄ルートヴィヒ3世大公は1851年にユリアをバッテンベルク伯爵夫人（Gräfin von Battenberg）に叙し、1858年にはバッテンベルク侯爵夫人（Fürstin von Battenberg）に引き上げた。これによりユリアとアレクサンダーの子供たちは公子公女を名乗れることとなったが、依然ヘッセン＝ダルムシュタット家の庶流に留められ、大公位の継承権を与えられることはなかった。

1875年5月、ユリアはカトリックからルター派に改宗した。ユリアは、ハイリゲンベルク（ヘッセン南部ユーゲンハイム近郊）で亡くなった。

</doc>
<doc id="1009480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009480" title="ホワイト・プレインズ">
ホワイト・プレインズ

ホワイト・プレインズ (White Plains)

</doc>
<doc id="1009481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009481" title="栄養サポートチーム">
栄養サポートチーム

栄養サポートチーム(NST:Nutrition Support Team)とは、職種の壁を越え、栄養サポートを実施する多職種の集団(チーム)である。栄養サポートとは、基本的医療のひとつである栄養管理を、症例個々や各疾患治療に応じて適切に実施することである。

NSTは1960年代の中心静脈栄養(TPN)の開発普及とともに誕生し、欧米を中心に世界各地に広がった。日本ではその普及が容易でなく、1998年のPPM方式の考案が契機となり、全国の医療施設に広がった。2006年4月の診療報酬改定により、多くの病院でNSTが立ち上がることとなった。

2010年4月からは、栄養サポートチーム加算の算定も開始され、現在、既に1,500以上の施設にNSTが設立され、今もなお多くの施設で稼動準備が着々と進められている。

この項では日本におけるNSTについて述べる。

1968年、米国のダドリック(Dudrick)らによって、中心静脈栄養法(Total Parenteral Nutrition)が開発され、全米に普及した。同時期に、医師・薬剤師・看護師などの栄養管理を専門とするメディカル・スタッフが各施設で求められるようになり、栄養管理チーム構築の始まりとされる。一方、同時期にブラックバーンにより栄養アセスメントが初めて体系化された。

1973年、米国ボストンシティ病院に初のNSTが本格的に誕生した。同時期に、マサチューセッツ総合病院ではフィッシャー教授がNSTをHyperalimentation Unitという名称で構築していた。

NSTは中心静脈栄養法の普及と相まって全米、ヨーロッパ諸国に広がった。
欧米ではNSTは診療部門の一つとして設立されていることが多い。施設内の全ての症例に対して提言・発言する権利を与えられ、中心静脈栄養法の施行にもNSTの承認を必要とするなどの規定が設けられたりしている。NSTが医療の質の向上や医療費の削減に貢献することを全ての医療従事者が認識している。

日本においても、中心静脈栄養法の普及と同時にNSTが導入されたが、数施設で単科・少数科での活動であったり、全科型でも中心静脈栄養法の管理が中心であった。栄養管理の有用性が認識されていなかった為、経費のかかる専属チームの設立は考えられていなかった。

全科型のNSTの発足は、PPM(Potluck Party Method)方式によるNSTが、1998年6月に鈴鹿中央総合病院に、2000年7月に尾鷲総合病院に設置されたものが日本初である。

現在日本でもNST活動の有用性は認識されており、2004年5月に病院機能評価項目Ver5.0の中にNSTの設立が取り上げられ、2005年末には全国で約700施設でNSTが設立されている。また、2006年4月の診療報酬改定に伴い、栄養管理実施加算が新設された。この加算が求めるものは、全科型のNST活動であり、全国の医療施設がNSTを積極的に設立するきっかけとなった。2010年4月からは、栄養サポートチーム加算の算定も開始された。現在、既に1,500以上の施設にNSTが設立され、今もなお多くの施設で稼動準備が着々と進められている。

NSTは職種の壁を越えたチーム医療であり、多職種のメンバーで組織される。主な職種は以下の通りである。
これらのチームによって、患者に対して栄養状態の評価・判定を行い、適正な栄養補給を実施し、さらに経緯を確認しながら栄養を改善することを目的に組織される。

適切な栄養療法を基盤として、より大きな治療効果や予防効果をもたらす補助組織(ワーキングチーム)やコラボレーション組織の育成が必要となる。

カテーテルの管理、栄養・食事のチェック、身体測定、NST診療録の管理などがあるが、中でも重要な役割は、①患者の身体状況を確認し、正確な情報をチームにアドバイスすること、②患者に栄養状態の実状を把握してもらい、協力してもらうことであろう。

第一に、輸液製剤の無菌的な調製があげられる。また、薬学的見地より栄養状態、処方内容を検討すること。特に輸液製剤、経腸栄養剤と薬剤との相互作用の検討、消毒剤と消毒方法の検討と医療従事者及び患者、患者家族への教育がある。。
NSTにおいて管理栄養士は患者の食事摂取量や摂取状況など情報を元に食事量や食事形態の調節を行う。管理栄養士は栄養に関する専門的な知識を持つ者としてNSTの中心となっていく。

臨床検査技師は生化学検査などの臨床検査情報を元に患者の栄養状態をモニタリングしチームにアドバイスを行う。

日本静脈経腸栄養学会（JSPEN）、日本病態栄養学会、日本栄養療法推進協議会などがNST認定施設、NST専門療法士などの認定を行っている。

</doc>
<doc id="1009482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009482" title="久保井七豊">
久保井七豊

久保井 七豊（くぼい ななと、2004年7月23日 - ）は、日本の子役、タレント。東京都出身。キリンプロ所属。

2005年、『ベビーザらス』のスチルに赤ちゃんモデルとしてデビューする。

</doc>
<doc id="1009485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009485" title="多賀谷伊徳">
多賀谷伊徳

多賀谷 伊徳（たがや いとく、1918年4月1日 - 1995年4月24日）は、日本の画家。前衛的な抽象画を多く描いた。

</doc>
<doc id="1009487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009487" title="松平信敬">
松平信敬

松平 信敬（まつだいら のぶよし）は、上野吉井藩の第7代藩主。鷹司松平家9代。

寛政11年（1799年）、第5代藩主・松平信成の三男として生まれる（一説に寛政10年（1798年）9月15日とも）。

享和3年（1803年）4月18日、第6代藩主・松平信充が死去したため、その養子として家督を継ぐ。文化11年（1814年）4月1日、将軍徳川家斉に拝謁する。同年12月16日、従四位下侍従・弾正大弼に叙任する。

藩財政の再建のため、近江商人の松居久左衛門を登用し、5500両を借財して、文政4年（1821年）には厳しい倹約令を出し、さらに役人を3ヵ年にわたって休職させることで支出を抑えようとするなどの政策を採ったが、信敬自身が帰国せずに江戸在府のまま藩政を行なったことから、かえって藩政の混乱を招き、改革は失敗に終わった。

天保12年（1841年）5月9日（一説に5月19日）に死去した。享年43。跡を養子（兄・松平房府の子）の信任が継いだ。

</doc>
<doc id="1009504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009504" title="ミルクカートン">
ミルクカートン

ミルクカートン（）とは、牛乳をはじめとする液体飲料を充填、保管するための紙製容器である。一般的には牛乳パック、紙パックともいう。

19世紀末以降、高価で重く、取り扱いしにくいガラス瓶にとってかわるものとして、研究が行われるようになった。初期のカートン紙のコーティングにはパラフィンが使用された。

効率的なカートン用無菌充填包装システムは、1961年、スウェーデンのテトラパック社によって開発された。その後、各メーカーが後を追い、SIG社の「コンビブロック」システムなどが開発された。

2001年から500ml以上の牛乳パックにだけ上部に「切欠き」と呼ばれるくぼみができたが、これは視覚障害者でも牛乳であることを判別できるようにするためである。

ミルクカートンはその形態・サイズによってさまざまな名称が与えられている。

ゲーブルトップは屋根型のミルクカートン容器であり、牛乳を中心に多用されているスタイル。1915年にアメリカ合衆国のジョン・ヴァン・ウォーマーによって発明された。実際に普及したのは1930年代になってからで、特にEx-Cell-O社が最初に商業化したピュアパック（Pure-Pak）が大きな成功を収めた。当初は、飲み口部分をホッチキスで封緘し、開封時にはナイフを使用していたが、現在では熱圧着と溶剤の組み合わせにより、手で開封できるように改良が加えられている。日本には1969年に導入され、安定感と注ぎ口の大きさより、圧倒的なシェアを占めている。チューブ状に整形した後に充填する必要があり、印刷機上でシート状にカットした後に、シーラーと称される加工機でチューブ状に整形する必要がある。テトラ社ではテトラ・レックス（TR）と称している。

1952年、テトラパック社で最初に開発された形状である。同一容量を充填する際に最も表面積が少ない設計であり、またシートカットすることなく、ロール給紙で充填加工が可能であり、生産性に優れていた。一見すると正四面体であるが、製品の安定感を向上させ飲み口が自然と上になるように、飲み口のある上部が多少長い設計になっている。一般にはストローを使用するが、当初は四面体上部をはさみで切ってコップに注いで飲用していた。

広くブリックパックは、直方体のミルクカートン容器。直方体であるため、積み重ねての輸送が可能となり、物流に有利なデザインとなっている。1962年 PLK 社が blocpak 包装システムを開発。1963年にはテトラパック社がテトラ・ブリック容器を開発。1968年には内部にアルミ箔を貼ったテトラ･ブリック･アセプティック容器が開発され、保存料を使わずに常温での長期保存に耐える無菌充填包装が可能となった。ロール給紙からの充填が可能である。

ゲーブルトップ型のミルクカートン容器には、サイズにより分類される。現在、様々な容量の容器が市場流通しているが、その底辺は大きく、70mm と 57mm に分類できる（一部ハーフガロンパックが存在）。これは、輸送コンテナに収納する関係上決定したサイズであり、全てのゲーベルトップ型パックは底辺サイズは固定され、その高さによって容量が決定されている。一般的には、70mm のものは 1,000mL、500mL、340mL、200mL が、57mmのもの（エコパックとも称す）には 250mL、200mL のものがある。

このうち、1,000mLのものについては寸法が70mm×70mm×194mmであり、計算すると950.6mLとなって1,000mL入らないことになるが、実際は牛乳を入れた時に内圧で外に膨らむため、1,000mL入ることになる。

一般に、紙は水に弱い材料とされているが、ミルクカートン用紙は紙の両面をポリエチレンでコートすることで耐水性を付加している。アルミ層を持つ多層構造のものもある。製紙工場で製造された用紙はロール状態のまま印刷工場へと搬入される。
印刷はフレキソグラフィー印刷、グラビア印刷、オフセット印刷の各方式で印刷されている。単純なデザインが主流であった時代は、設備投資が安価なフレキソ印刷方式が主方法とされていたが、その後、デザインの複雑化によりグラビア印刷方式が、現在では、多品種小ロット生産、また製版時に発生する廃液の問題から、オフセット印刷方式が主流になりつつある、

テトラクラシックやテトラブリック型の場合、印刷後は再度巻取って作業が完了するが、ゲーベルトップ型の場合は、印刷後にクリージング（折線加工）及びダイカット（断裁加工）を行い、シート状態で半製品を出し、さらにシーラーと称される設備でチューブ状に熱圧着して作業が完了となる。
充填はそれぞれ専門の充填装置によって行われる。テトラ・クラシック容器やテトラ・ブリック容器の場合は、充填設備内でフォーマー折を行い、パック状に加工するので単純であるが、ゲーブルトップの場合は、底部の成型と熱圧着を行う必要があり、その工程が複雑なものとなっている。

付加機能として下記加工を行う場合もある。
ゲーブルトップ型では、左右対称の形状ながら、注ぎ口が一方に定められている。これは印刷工程中で注ぎ口内側にシリコン溶剤を塗布し、充填機で熱圧着を行う際に、注ぎ口の熱圧着が一部行われないよう加工しているためである。したがって、注ぎ口と反対側のトップを開封しようとすると非常に開けにくくなる。

紙パックはリサイクルの為に、自治体をはじめ、スーパーマーケットやコンビニで回収され、製紙工場にて古紙としてリサイクルされる。

ティッシュペーパーやトイレットペーパー、キッチンペーパーにリサイクルされ、トイレットペーパーに関しては水洗便所用は水解紙としてリサイクルされる。

</doc>
<doc id="1009507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009507" title="松平信任">
松平信任

松平 信任（まつだいら のぶただ）は、上野吉井藩の第8代藩主。鷹司松平家10代。

文政9年（1826年）、松平房府（第6代藩主・松平信成の次男）の長男として生まれる。天保12年（1841年）7月6日、叔父で第7代藩主の信敬が死去したため、その婿養子として家督を継いだ。同年7月28日、将軍徳川家慶に拝謁する。同年12月16日、従四位下侍従・左兵衛督に叙任する。

弘化4年（1847年）5月10日に死去した。享年22。跡を養子の信発が継いだ。

</doc>
<doc id="1009508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009508" title="北野小学校">
北野小学校

北野小学校（きたのしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="1009513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009513" title="松平信発">
松平信発

松平 信発（まつだいら のぶおき）は、上野吉井藩の第9代藩主。鷹司松平家11代。初名は信和（のぶやす）。また、明治維新後の姓は吉井（よしい）。

文政7年（1824年）5月20日、美作津山藩第5代藩主・松平康哉の四男である松平維賢（これかた）の三男として美作津山城で生まれた。天保7年（1836年）から江戸に出て文武に励み、江戸時代後期の動乱が近づく中で諸外国の動向や藩政の事情などに精通し、聡明で知られたという。

弘化4年（1847年）6月26日、上野吉井藩第8代藩主・松平信任が死去したため、その養子として家督を継いだ。同年6月28日、将軍徳川家慶に拝謁する。同年12月16日、従四位下・侍従・左兵衛督に叙任する。

幕末期の名君の一人として実行力があり、水戸藩主・徳川斉昭や薩摩藩主・島津斉彬らと交遊している。嘉永6年（1853年）の黒船来航では江戸幕府に対して攘夷と国論統一を図るように進言した。安政4年（1857年）、幕府が日米修好通商条約を結ぼうとすると、不平等条約であることから断固反対している。安政6年（1859年）、安政の大獄により、徳川斉昭が蟄居される際にそれを伝える上使を務めたため、幕府から賞賛された。万延元年（1860年）5月9日、幕府から年々合力米2000俵を支給されることになる。

文久元年（1861年）に第14代将軍・徳川家茂との結婚により和宮が降嫁すると、その「和」の字を憚って諱を信和から信発と改める。また、藩政では農民兵を採用した軍制改革を行っている。元治元年（1864年）7月21日、陣屋を矢田（現在の高崎市吉井町矢田）から吉井に移したため、正式に吉井藩となった。

元治2年（1865年）3月26日、養子の信謹に家督を譲って隠居する。しかしなおも藩政の実権は握り続け、信謹の補佐を務めた。慶応4年（1868年）2月22日、徳川家との訣別を示すために松平から吉井に姓を改めている。なお、岩倉具視や三条実美ら新政府首脳陣から再出仕を請われたが、拒絶している。

明治3年3月25日、明治政府から終身現米を支給されることになる。明治23年（1890年）9月2日、死去。享年67（満66歳没）。

著書の『礫川奉使箪記』は、幕末における幕閣の動向を知る上で貴重な史料といわれている。

</doc>
<doc id="1009514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009514" title="DPM">
DPM

DPM

</doc>
<doc id="1009515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009515" title="ツラギ島">
ツラギ島

ツラギ島は、ソロモン諸島領の面積約2kmの島。フロリダ島の南に浮かぶ。島と同じ名前の町ツラギは人口1750人で、中央州の州都となっている。

1568年にスペインの探検家メンダーニャが発見したとされている。

1896年から1942年までソロモン諸島保護国の首都であり、現在は中央州の州都である。

太平洋戦争中の1942年5月3日に日本軍が占領した。8月7日、アメリカ軍が上陸し占領した。

島内の湾に沈んでいる日本海軍の駆逐艦・菊月をはじめ、近海には沈没船が存在し、スキューバダイビングが行われている。

</doc>
<doc id="1009517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009517" title="スプリングカメラ">
スプリングカメラ

スプリングカメラ（"Spring Camera" ）は、レンズをカメラボディに収納することにより収納時の容積を減らすことができるフォールディングカメラのうち、収納状態から撮影準備状態に立ち上がらせる時、ボタンを押すとバネの力でレンズを押し出し自動的に所定の位置に固定されるものをいう。

「和製英語だ」という説もあるが、1932年のローデンシュトックやバルダのカタログにドイツ語として「Spring-Kamera」が使用されており、明らかな誤りである。

最初の製品として知られるのはヒュッティヒが1908年に発売したアトムである。ロールフィルムカメラとしてはコダックが1922年以降一連のポケット・コダックに採用したのが最初と言われている。その後ツァイス・イコンが1929年に発売したイコンタはそれまでの製品と比較してコンパクトでスマートだったためベストセラーとなり、またドイツコダックが1934年に発売したレチナもヒットしたことで一般的な形式の一つとなった。

距離計連動のスーパーイコンタとスーパーセミイコンタが1934年に発売、セレン露出計を組み込んだスーパーシックスが1936年に発売、世界最初のAE露出カメラスーパーコダック620が1938年頃に発売されるなどある程度の自動化も進んだ。構造が簡単なためカメラ自体の価格が安く、6×4.5cm判以上であればコンタクトプリントでも辛うじて鑑賞に耐えるということもあり、それまでに主流であった写真乾板を使用するハンドカメラに取って代わり1930年代から1950年代にかけて二眼レフカメラと並んで一般向けのカメラとしてもっとも人気の高いカメラとなった。

しかし早い時期から開発者の頭を悩ませたのは、折りたたみ時にシャッター付きレンズが大きく移動するため、ボディーとの連動が難しいことである。最初に問題になったのはボディーにシャッターボタンを設置することであった。またレンズ位置の誤差が大きいため距離計連動も難しく、多くのスプリングカメラは距離計なし、もしくは非連動距離計を内蔵するだけで終わった。この点ツァイス・イコンのスーパーイコンタは旋回するプリズムによって前玉回転式とは言え機械的連動なしで距離計連動を実現し、マミヤ光機（現マミヤ・オーピー）のマミヤシックスではフィルム面を移動することで距離計連動を実現している。しかし電気露出計が普及するなど自動化の波が押し寄せる中で連動に難があるのは致命的であり、また「前蓋を開く際の減圧によりフィルム面が不安定となりピントが良くない」「レンズ交換に対応できない」「光学技術の発達でレンズが明るく大きく重いものになる中、折畳式は精度や強度に不安が残り、またレンズをボディーに収納するスペースがない」等の理由から1950年頃以降ライカ判レンジファインダーカメラ、さらには一眼レフカメラにその地位を奪われて行った。近代スプリングカメラの元祖イコンタシリーズはスーパーイコンタV型を最後に1960年頃製造中止され、日本製スプリングカメラの元祖パールシリーズは1958年に発売されたパールIV型が最後となった。

なおスプリングカメラや二眼レフカメラの全盛期にはレンズ、シャッター、カメラボディなどの部品を買い揃えて組み立てるだけの家内制手工業的なメーカーが成り立っていたが、カメラ内部で高度な連動を求められるレンジファインダーカメラ、全体の寸法が小さく相対的に高精度な加工が要求されるライカ判カメラの製造は困難であり、多くのメーカーが市場から消えた。

しかし畳めば非常に小型軽量になり、収納状態では相当圧力や衝撃に強いことから1986年時点でも川口邦雄がパールIVを、白籏史朗がスーパーイコンタIを現役機材として使用しているなど一部の山岳写真家から支持を受け、また1983年フジカGS645プロフェッショナル、2009年フジGF670フォールディングと断続的に新製品が発売されている、

小西六本店（コニカを経て現コニカミノルタ）が1933年に発売したパールが最初であり、軍需インフレの波に乗りスプリングカメラブームを形成した。当初の日本製スプリングカメラの特質として、ウェルタペルレをコピーしたセミファースト、バルダックスをコピーしたセミビクターなど少数の例外を除きセミイコンタコピー一辺倒であった。

連動距離計を装備したものとしてはモルタ合資会社（ミノルタを経て現コニカミノルタ）のオートセミミノルタ、プラウドのスーパーセミプラウド、マミヤのマミヤシックスシリーズなどがある。

フォーマットは各種ある。ツァイス・イコンのイコンタシリーズ（6.5×10.5cm判、6×4.5cm判、6×6cm判、6×9cm判、4×3cm判、24×36mm判）やスーパーネッテル（24×36mm判）やコンテッサ（24×36mm判）、フォクトレンダーのベッサシリーズ（6×6cm判、6×9cm判）、ドイツコダックのレチナシリーズ（24×36mm判）、フォクトレンダーのビトーII（24×36mm判）、小西六本店（コニカを経て現コニカミノルタ）のパールシリーズ（6×4.5cm判、4×3cm判）、マミヤのマミヤシックスシリーズ（6×6cm判）等が代表的な存在として挙げられる。代表機種に日本製の6×9cm判、24×36mm判の機種が挙がらないことで分かる通り日本では6×4.5cm判以と6×6cm判のカメラが主流であった。

ボディーにある前蓋を開く際、前蓋ロック解除ボタンをボタンを押す時に前蓋を下に向けているとレンズやシャッターが勢いよく飛び出して支持金具を傷めたり、蛇腹の急激な伸張で空気の強い流れが起きてフィルムの平面性が悪くなる等の弊害が出るので、前蓋を手で支えて静かに所定の位置まで開かせる必要がある。

</doc>
<doc id="1009528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009528" title="トシガイ">
トシガイ

『¥トシガイ』は、2007年4月5日から2008年6月26日まで、毎週木曜24:29-24:59（金曜午前0:29-0:59）に日本テレビで放送していたドキュメント風バラエティ番組である。『未来予報201X』に引き続いてNTTドコモ一社提供である。2007年9月までは、24:26-24:56に放送していた。

</doc>
<doc id="1009536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009536" title="スクリプター">
スクリプター

スクリプター (scripter) とは、映画の撮影現場において、撮影シーンの様子や内容を記録・管理するパートである。記録とも。

なお、英語ではと称され、かつてはの呼称も行われた。 この意味でのscripterは和製英語であり、英語のは、すなわち台本作者、シナリオ作家、脚本家の意味となる。

映画やテレビ映画、テレビドラマでは、シーンやカットを台本順に撮影（順撮り）するのではなく、バラバラの順序で行うことがある。例えば、出演者AとBとが向かい合って対話するシーンを仮定すると、Aを正面から撮る部分とBを撮る部分とでは、照明の当て方やカメラアングル等がまるで異なる。ところが、それらのセッティングをやり直すには、相当の時間と労力が必要となる。そこで、まずはまとめてAが話す部分だけを撮影し、次にBだけを撮影し、編集でそれらをつないで対話シーンにする、という形が通常である。

また、「AとBとが並んで家に入る」というシーンでは、屋外部分はロケを行い、屋内はセットで撮影するということも珍しくないが、その際に「どちらが右（又は前）か」「手には何を持っているか」「服装は何か」などが統一していないと、後で編集する際にちぐはぐなことになってしまう（「つながらない」と呼ばれる状態になる）。

さらに、撮影期間がタイトで、各出演者のスケジュールの調整がつかない場合、AとBが同時に揃っていなくても、その場に居ない者をボディダブルとして、「Aがメインの部分」「Bがメインの部分」に分けて撮影を強行することさえある（特に、テレビドラマに多い）。

そこで、先行する撮影時には、演者側では衣装、ヘア・メイク、持ち道具、セリフなど、スタッフ側では美術（セットの状況や大道具・小道具の配置など）、照明、撮影方法、音、尺（時間）など、台本に記載されていないことを含めた様々な状況を記録し、それを後の撮影時にも再現させることで、連続したシーンとして成立するよう管理する職種が必要となる。これがスクリプターである。

また、それらの情報をカットごとにスクリプト用紙という書類に記入し、さらに編集や音付け作業の指示などを書き加え、ポストプロダクションに受け渡す。

一方、スクリプターは映画の所要時間の管理も行う。台本通りに撮っても、監督の演出方法や演者の表現方法によっては、事前に想定された所要時間と大きく異なる場合も出てくる。そうなると、追撮や再撮、編集などに多大の労力が割かれることとなるため、スクリプターの管理でこれを防いでいる。

撮影がクランクアップしてからも仕事は続く。ポストプロダクションにおいて編集に立会い、本編完成後も、これまでの撮影・演出内容を全て反映させた「完成台本」をまとめる。

ちなみに、かつての松竹では、セカンド助監督がスクリプターを兼任することとなっており、それをうまくこなすことが、チーフ助監督、さらには監督への昇格条件の一つとなっていた。現在でも、松竹が主体となって製作する映画においては、専門職としてのスクリプターを置かず、セカンドが兼任しているケースが見られる。ピンク映画では、一般的に専門職はおらず、助監督が兼任している。

当該職は、圧倒的に女性が多い。男性の多い撮影現場において、現場のコーディネーター的役割も担っている。また、映画・テレビのスタッフの例に漏れず、フリーランスがほとんどである。映画関係の専門学校や映像系の学部のある大学から助手として修行していくのが一般的である。

日本の映画の職能においては、映画監督、撮影技師（撮影監督）、照明技師、美術デザイナー、編集技師とともに「メインスタッフ」にカテゴライズされる。職能団体は1992年（平成4年）に発足した日本映画・テレビスクリプター協会である。同協会は、日本映画撮影監督協会、日本映画テレビ照明協会、日本映画・テレビ美術監督協会、日本映画・テレビ録音協会、日本映画テレビ編集協会とともに日本映画メインスタッフ連合会、さらに日本映画監督協会を加えて日本映像職能連合を構成している。

キネマ旬報が運営するキネマ旬報映画データベースでは、スタッフ欄の「スクリプター」として「スチルカメラマン」が混同されて分類・表記されている。1960年代の日活のスチルカメラマン荻野昇や、『男はつらいよ』シリーズ等の松竹大船撮影所のスチルカメラマン堺謙一、1950年代から1970年代にかけて東宝スタジオのスチルカメラマンであった吉崎松雄らがことごとく「スクリプター」とされているが、これは誤りである。ウィキペディア日本語版でもこの表記を引用した誤記のページが存在する。

キネマ旬報映画データベースの情報をそのまま使用しているオンラインデータベースであるgoo 映画、Movie Walkerは、同一の誤りがある。日本映画データベース、allcinema ONLINE、それと連動するONTV MOVIEには、この件に関する混同は存在しない。

</doc>
<doc id="1009540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009540" title="塙翔平">
塙翔平

塙翔平（はなわ しょうへい、1989年 - ）は元俳優、現：劇団グランタンバリン代表。

1990年代に子役として活躍。
1995年放送のドラマ「セカンド・チャンス」で田中美佐子演じる藤井春子の三男・昇(通称・のんちゃん)役で出演した。

など

</doc>
<doc id="1009543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009543" title="フィレンツェ共和国">
フィレンツェ共和国

フィレンツェ共和国（）は、かつてイタリアに存在した国である。首都はフィレンツェ。

13世紀頃共和制となる。当初は寡頭政治であったが、政争の末、メディチ家が台頭する。共和国との名ではあるが、15世紀にコジモ・デ・メディチが支配して以降は、実質的にはメディチ家が支配したシニョリーア制であった。1532年アレッサンドロ・デ・メディチがフィレンツェ公となるとともにフィレンツェ公国（）となった。

</doc>
<doc id="1009544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009544" title="パポタ 空飛ぶ魔導店">
パポタ 空飛ぶ魔導店

『パポタ 空飛ぶ魔導店』（パポタ そらとぶまどうてん）は、らだい（RDI）によって制作され2002年4月22日にフリーウェアとして公開された3DアクションRPG。当初のサブタイトルは「ヘタレ魔導屋」であったが、2004年3月5日に「空飛ぶ魔導店」へと変更された。最新版は2012年1月12日に公開されている。

（出典：）

宙に浮いた陸塊などによって構成される世界ミレリスを舞台とするファンタジー作品であり、浮導店パポタで働く主人公の少女ティルを操作するゲームとなっている。ゲームの序盤では、浮導機の故障により飛べなくなったパポタを修理する事が目的となっており、修理が完了すると客の依頼を受けることが可能となるほか、他の地域への移動も行えるようになる。なお本作の舞台はルカ地方とその周辺であり、その北東にはエストス大陸が位置し、南東にはイルミナート島群がある。

プレイヤーキャラクターであるティルは、魔法によって敵への攻撃やHPの回復などを行う。魔法を操るための装置は魔導機と呼ばれ、ティルが所持している魔導式マウスはスロットに魔法石を装填して使用する。スロットは3つ用意されており、装填した魔法石の種類により異なる魔法を発動させることができる。魔法石は使用できる回数が決められているが、スロットから外して一定の時間が経過すると回復し再び使用できるようになる。なおティルのHPがすべてなくなると、店の2階の部屋に戻され所持金は半減する。

必要な素材を集め、店長のロットンに渡すことによってアイテムの作成ができる。また店の魔導鍋で強化素材を使用して、魔法石を強化することが可能となっている。そして「マテリアル」は魔導防具を作る際に必要となるものであり、原石を精製することによって入手できる。ただし所有する原石はセーブデータに記録されないため、次回のプレイに引き継ぐことはできない。

作者であるらだいは、制作の動機について「コンシューマ寄り」のパソコンゲームがなかったため自分で作ることを思い立ったと述べており、2000年頃に開発していたゲーム『パポタ』を「完全にゼロから作り直した」のが本作であるという。また2002年11月の時点では「『ストーリー』ではなく『ゲーム』を重視しお手軽に遊べるものにしたい」と述べていた。なおロットンは2004年公開の格闘ゲーム『ていかうと』にも登場している。

（出典：）

本作はFREE GAME AWARDS 2003や「2003年窓の杜大賞」においてノミネートされている。『Free Games』（晋遊舎）では、「多くのプレイヤーに愛されてきた」フリーゲームを紹介するコーナー「キング・オブ・フリーゲーム」のRPG編において紹介されている。

窓の杜のコーナー「週末ゲーム」では、魔法石を自由に選んで装備できることが特徴であり、「キャラの動き、デザイン、BGMもすばらしく、遊びがいのある作品」であると評されている。ただし「付属のマニュアルが簡易すぎる」との指摘もなされた。

ベクターの「新着ソフトレビュー」では、キャラクターが魅力的なゲームであり「ポリゴンで描かれた彼女たちの姿もとてもかわいい」と評されており、「魔法のアニメーションによる表現も美しい」とされている。また「魔法石をパワーアップしてゆく楽しみや、レアアイテムを探し出す楽しみ」が「冒険を非常に楽しいものにしている」とも評されており、「それぞれの魔法の威力や効力がバラエティに富んでおり、状況やモンスターによっての使い分けが効果的」であることから「魔法石を使った魔法のシステムはよく考えられている」とされている。ただし「添付されるマニュアルがあまりにも簡素なのはちょっと残念」とも評されている。

ふりーむ!の記事では、「独特な臨場感を醸し出している」3D作品であり、キャラクターにも愛嬌があると評されている。魔法のシステムについては「プレイヤー独自の戦い方で敵を倒していけるのも面白い」と評されており、また「やりこみ要素も多く取り入れられている」作品とされている。ただし「全体を通して、少しシナリオ性に欠ける部分があった」とも評されている。

『タダで楽しむ!最強ゲーム100』（インフォレスト）では、「フリーゲームの最高峰に位置するといっても過言ではないほどに完成度の高いゲーム」とされている。「3Dのグラフィックは圧倒的に美しく、そして信じられないほどスムーズな動きを見せる」と評されており、また「BGMも素晴らしいし、キャラクターもとってもカワイイ」と評価されている。読者アンケートでも「この作品を一番に挙げる人がダントツで多かった」という。

『ネットランナー』の記事では、「フリフリと動くティルのかわいいしっぽや耳も萌えどころの1つだが、舌足らずな口調にも注目したい」とされており、「さまざまな角度からティルを眺められるのもうれしい」とも評されている。

『ベストフリーゲーム300+α in DVD』（晋遊舎）では、「お客様の依頼をこなしつつ珍しい素材を求め、そしてティル自身もちょっと成長させつつお店のために仕事に励む」アクションRPGとして紹介されており、「寄り道も楽しみつつまったり遊ぶことこそ本筋」の作品とされている。

</doc>
<doc id="1009551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009551" title="鶴田浩二襲撃事件">
鶴田浩二襲撃事件

鶴田浩二襲撃事件（つるたこうじしゅうげきじけん）は、1953年（昭和28年）1月6日に日本の俳優・鶴田浩二が暴力団・山口組三代目の組員に襲撃・暴行を受けた事件。この後、芸能界では「山口組・田岡一雄の機嫌を損ねるととんでもないことになる」と恐怖を植え付けられることとなり、山口組が芸能界での勢力拡大と収益を上げていく大きな追い風を果たした。

山口組三代目の組員・梶原清晴に指揮された同組組員・山本健一・清水光重・益田芳夫・尾崎彰春は午後7時すぎ、鶴田浩二の宿泊先・大阪市天王寺区大道町の旅館・備前屋で待ち伏せし、軒先に群がるファンらに「鶴田のサインをもらってきてあげる」と言って上がりこんだ。4人が桔梗の間に入ると、鶴田浩二や水の江滝子・高峰三枝子ら10名以上が夕食をとっていた。山本は彼らの面前で鶴田をウィスキー瓶やレンガで殴りつけた。。それから備前屋を飛び出し、黒塗りの乗用車に乗って逃亡。鶴田は救急車で近くの早石病院に搬送され、頭と手に11針を縫う重傷だった。

警察では事件の背景として、前年（1952年）の秋に芸能プロモーターでもある田岡一雄が鶴田浩二のマネージャー・兼松廉吉に「美空ひばりと鶴田のジョイント公演」をオファーしたが断られ、その時の兼松のニベもない言動に田岡が不快感を露わにし、その報復と見せしめ（山口組を軽く見ると痛い目に遭う）として襲撃したと捜査していた。同年末に兼松は山口組を訪れ、翌1953年1月に大阪・千日前で行われる「百万ドルショー」の挨拶をし、当時の地元暴力団に対する慣例に従って田岡へ5万円と浅草のり一缶を渡した。しかし田岡は断ってきた時の兼松の横柄な態度が許せず、「いらん」と突き返した。兼松は田岡が怒ってることに気づかず「そら、どういうわけで？」と再び勧めるが、田岡「それはおまえがよう考えてみいや」、兼松「そんなことを言わずに」のやり取り後、田岡は「いらんと言うたらいらん」と言い放ち出ていった。

1953年の2月から3月にかけて山本健一・清水光重・益田芳夫・尾崎彰春ら実行犯、直接の指揮者梶原清晴、4月2日には山口組興行部・西本一三らを逮捕。西本はヤクザでなく堅気であったことから、じわじわとした警察の取調べに「1月4日夕方に梶原とともに田岡一雄に呼び出され、直接襲撃の指令を受けたこと、西本は懸命に反対したが聞き入れられなかったこと」を陳述した。調書に署名した後、西本は「自供したことが組に知られると、釈放されたあとに何をされるかわからない」と震えながら泣き出している。同年4月23日昼すぎ、田岡は山口組二代目・山口登の舎弟である興行師・永田貞雄に付き添われて天王寺警察署に出頭。田岡は「兼松が気に食わないで不快だ」と組員たちへ伝えていたことは認めたものの、自らの指示で襲撃させたということは頑として認めなかった。同年5月4日に田岡は処分保留のまま釈放された。西本も処分保留で釈放された。梶原・山本・清水・益田・尾崎は起訴され、山本は大阪地方裁判所にて同事件で懲役1年、執行猶予3年の判決を受けた。

田岡一雄は自伝で「兼松が失礼だから怒鳴ったが、襲撃自体は指示しておらず、組員が勝手にやったこと」と述べているが、警察は西本一三の協力がなければ襲撃事件が成立せず、堅気の西本が功名心に駆られて襲撃事件を企画する動機がないのだから、とりもなおさず田岡の直接の指令があったことは間違いないとみていた。

西本一三は山口組興行部を辞め、1956年1月に関西汽船・ひかり丸から海へ転落して不可解な死を遂げた。兼松廉吉は本事件の2年後、鎌倉稲村ガ崎防空壕跡にて服毒自殺した。鶴田浩二は事情も知らずに襲撃された為、田岡一雄と面会し釈明を求めて長く語り合った。話し合いの末二人は和解し、その後田岡は鶴田を支えていく事となった。

</doc>
<doc id="1009562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009562" title="マキン・アイランド">
マキン・アイランド

マキン・アイランド

</doc>
<doc id="1009566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009566" title="ヴァルヴァードの戦い">
ヴァルヴァードの戦い

ヴァルヴァードの戦い（Battle of Valverde、1862年2月20日–2月21日）は、ニューメキシコ準州のヴァルヴァードの町とその周辺で戦われた、南北戦争のニューメキシコ作戦における大きなアメリカ連合国の成功であった。それにもかかわらず、のちの合衆国が大きく勝利したグロリエタの戦いの後に後退せざるを得なくなった。各勢力は、テキサスからの連合国騎馬隊とアリゾナ（実質的にはニューメキシコ南部）連合国志願兵からのいくつかの中隊と、対するは合衆国陸軍正規兵とニューメキシコ北部からの合衆国志願兵だった。

ヘンリー・ホプキンス・シブレー将軍は約2500名の旅団を率いてリオグランデ川を渡り、ニューメキシコのクレイグ砦の北、ヴァルヴァード近くの、河の東側の浅瀬に進み、合衆国軍(連邦軍)の砦とサンタフェにある本部との通信を遮断しようと望んだ。合衆国軍のエドワード・キャンビー中佐は、川を渡ってくる連合国の攻撃を未然に防ぐため、3200名の兵士とともにクレイグ砦を離れた。ちょうどその時、彼は彼らと向かい合って、キャンビーは急いで発砲を開始し、そして合衆国騎馬隊とわずかな歩兵隊と砲兵隊に川を越えさせて敵陣に送り込んだ。

連合国軍はオールドリオグランデの河川敷沿いのある場所に避難を求めて休止し、そこは非常に優れた防御陣地だった。すべての兵士が渡河した後、キャンビーは、正面攻撃は失敗に終わるとみて、連合国軍の左サイドから突撃することを決定して軍を配置した。しかしキャンビーの突撃前に、連合国軍が攻撃した。連邦軍は騎馬隊の突進で応戦したが、連合国軍の主力部隊は正面攻撃で圧迫し、砲兵隊の6台の砲台を捕らえて北軍の前線を破壊し、すぐに打ち負かした。キャンビーは素早く兵士を再編し、砦への避難を命令した。連合国側の援軍が到着し、シブレーが別の攻撃を仕掛けようとした時、キャンビーは死者と負傷者を片付けるために停戦を求めて白旗を上げた。シブレーは紳士的にこれに同意した。

この戦場の占有から連合国側は勝利を宣言したが、多くの死傷者に見舞われた。彼らはさらにアルバカーキとサンタフェを占領しようとしたが、しかし物資の欠乏によりたったの数ヶ月後にはニューメキシコ準州を去ることになった。連合国軍は作戦の起点となるテキサス州エルパソに避難をし、キャンビー率いる連邦軍はのちに新たな戦いを仕掛ける試みはなかった。

</doc>
<doc id="1009568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009568" title="グランド・ハイアット・エラワン・バンコク">
グランド・ハイアット・エラワン・バンコク

グランド ハイアット エラワン バンコク(Grand Hyatt Erawan Bangkok)は、タイの首都であるバンコク・パトゥムワン区にある最高級ホテル。旧ホテル名はエラワン・ホテル。

このホテルは元々、タイ政府が国賓を迎えるために計画されたが、建設の際に事故が相次いだため、作業の進行が困難になった。そこで、ヒンドゥーとバラモンの創造神であるブラフマーが作成され、エーラーワンの祠として奉納された。奉納の後、工事は順調に進み、1950年に開業した。

その後、老朽化などの理由により、開業当時の建物は取り壊された。跡地に現在の建物が建てられ、現在の名称に変更して、1991年12月に再度開業した。

バンコク・スカイトレインのチットロム駅(Chit Lom、) から徒歩約2分、ラチャダムリ通りに面しているため、街歩きなどに便利である。斜め向かいにはバンコク伊勢丹がある。

吹き抜けで空間を贅沢に使ったロビーにはコロニアルな雰囲気が漂う。

パッケージツアーやホテルクーポンで利用される客室はグランドとグランドデラックスで、いずれも面積は約40平方メートルである。グランドとグランドデラックスの区別は客室からの眺めの違いだけで、設備による違いはない。バンコク・スカイトレインを望める客室がグランドデラックス、望めない客室がグランドである。全室ともシャワーとバスタブが独立している。

同ホテルにはスパコテージという、リゾート感を満喫できる客室があり、面積は約100平方メートルである。リビングルームと寝室の他に、客室内でスパが楽しめるマッサージルームを備えている。さらに全てのスパコテージはバルコニーと温水洗浄便座が設置されたトイレが付き、同客室の特典として冷蔵庫内の飲食物は全て無料である。

380室。

など

</doc>
<doc id="1009570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009570" title="ムンダ">
ムンダ

ムンダ (Munda)

</doc>
<doc id="1009575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009575" title="蜜桃まむ">
蜜桃まむ

蜜桃 まむ（みつもも まむ）は、EDEN'S NOTESに所属する日本の女性イラストレーター、原画家。

アダルトゲームブランドCIRCUS所属、フリーランスを経て、EDEN'S NOTESに所属。CIRCUS所属時のペンネームは「みつまむ」。改名後も、CIRCUS作品にはみつまむ名義でクレジットされている作品がある。また、蜂蜜少女（はちみつしょうじょ）という同人サークルを運営している。

</doc>
<doc id="1009577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009577" title="アンダンテ・ファヴォリ">
アンダンテ・ファヴォリ

アンダンテ・ファヴォリ（Andante Favori、WoO 57）はルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンのピアノ独奏曲。もともとワルトシュタイン・ソナタの中間楽章として書かれたが、冗長になるのを恐れて独立した楽曲にした。1803年から1804年にかけて作曲され、1805年に出版された。

「お気に入りのアンダンテ」という題名からも、作曲者が気に入っていた作品であることが窺われる。

穏やかで優雅なロンドで、演奏はやや難しい。

Andante grazioso con moto

8分の3拍子。ヘ長調。弱起ではじまるC-D-C-B,A-B-A-Gの主題。左手は低音でアルペジョを受け持つので右手の旋律を損なわない配慮が必要。

ロンド主題の中で変ロ長調に転調するが、右手のオクターヴ奏法など一定の技術が求められる。

</doc>
<doc id="1009579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009579" title="緑の募金による森林整備等の推進に関する法律">
緑の募金による森林整備等の推進に関する法律

緑の募金による森林整備等の推進に関する法律（みどりのぼきんによるしんりんせいびとうのすいしんにかんするほうりつ、平成7年5月8日法律第88号）は、緑の募金を通じて、森林整備等に係る活動の円滑化を図ることを目的とした日本の法律をいう。

法令上の目的としては、緑の募金の健全な発展を図るために必要な措置を定めること等により、国民、事業者及びこれらの者の組織する民間の団体が行う森林整備等に係る自発的な活動等の円滑化を図り、もって日本における森林の整備及び緑化の推進並びにこれらに係る国際協力の推進に資することが謳われている（第1条）。

</doc>
<doc id="1009584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009584" title="愛の嵐 (映画)">
愛の嵐 (映画)

『愛の嵐』（"Il Portiere di notte", 英題: "The Night Porter"）は1974年のイタリアのドラマ映画。

リリアーナ・カヴァーニが倒錯した愛とエロスを見せる一編。ルキノ・ヴィスコンティが絶賛したと言われる。

1957年、冬のウィーン。とあるホテルで夜番のフロント係兼ポーターとして働くマクシミリアン（マックス）は、戦時中はナチス親衛隊の将校で、現在は素性を隠してひっそりと暮らしていた。ある日、客としてアメリカから有名なオペラ指揮者が訪れる。マックスはフロントに現れた指揮者の妻を見て困惑する。彼女、ルチアは13年前、マックスが強制収容所で弄んだユダヤ人の少女であったからだ。ルチアもまた驚きの表情を隠せなかった。

ルチアは夫に早くウィーンを発とうと促すものの、出発の直前になって何故か一人で留まることに決める。自らの出身地でもあるウィーンの街をさまよいながら、彼女は強制収容所での異常な体験を追憶していた。収容所に入れられた当初からマックスに目をつけられ、彼の倒錯した性の玩具として扱われたこと。周囲の冷たい視線を浴びながら、着せ替え人形のように順応せざるを得なかったこと―。

一方で、弁護士のクラウスやバレエダンサーのバートら、元ナチ将校の面々がホテルの一室に集まっていた。彼らは戦後のナチ残党狩りを生き延びるために、ナチス時代の所業を互いにもみ消し合い、時には証人の抹殺まで行っていた。そんな彼らの会合の中で、奇しくもルチアの存在が取りざたされる。会合を盗み聞きしていた彼女は、身の危険を感じ今すぐ出発することに決めた。

部屋で苛立ちながら荷造りをするルチアのもとに、マックスがやってきた。彼はいきなりルチアを殴りつけ、詰問する。「どうして今さら、目の前に現れたんだ！」しかしマックスは、彼女の腕に残る囚人番号の入れ墨に、思い出したように唇を寄せる。2人は激しくもみ合ううちに、熱い息を吐き、けたたましく笑いながら交わっていた。たちまち13年間の空白は消え、ルチアとマックスは再び倒錯した愛憎の嵐へと叩き落とされたのだ…。

その他の吹き替え出演者　松村彦次郎、兼本新吾、細井重之

※2016年10月28日発売のブルーレイには、日本テレビ版の日本語吹き替えが収録

主人公マクシミリアンの人生はオーストリア現代史を体現している。
オーストリアは1942年の時点で、国民のおよそ10 %にあたる68万8478人がナチ党員であった。その比率はドイツ側の7%を大きく上回る。この数値からオーストリア国民のナチ政策への加担は極めて大きかったことがわかる。彼らの一部は親衛隊に志願し、ユダヤ人の摘発、移送や東方のドイツ占領地域にあった強制収容所管理業務等において重要な役割を果たしていた。ユダヤ人迫害の責任者になったアイヒマン親衛隊中佐はオーストリアで育っている。彼は部下たちの大部分をオーストリア人からリクルートしていた。

オーストリア人親衛隊将校だったマクシミリアンの配属先は強制収容所だった。戦後、マクシミリアンはカール・マルクス・ホーフと呼ばれる左翼向け集合住宅に住み、親衛隊員としての過去を隠蔽して暮らしている。この映画に何度も出てくるカール・マルクス・ホーフは、第1次世界大戦後、オーストリア社会民主党がウイーン市政を支配していた時期に建設された社会主義労働者向けの集合住宅であり、赤いウィーンと呼ばれた時代の代表的建築物である。この巨大な集合住宅は映画の背景になっていると同時にオーストリア社会の持つ二重性も示している。映画の舞台になっている1958年は、オーストリアが戦後独立して再出発した頃である。平和を愛する中立国家を看板にしたオーストリア社会民主党とオーストリア国民党の連立政権がスタートしており、ナチス支配下の時代を忘却しようとしている。しかし、実際はこの映画に出てくるように、ナチスに積極的に加担し、戦後社会の片隅で身を潜めて暮らす元親衛隊員たちが大勢いたのである。この映画が製作された1974年の頃はまだオーストリアでは「犠牲者論」が主流で、加害者としてのオーストリアが語られることは少なかった。この映画への反発が公開当時に強かった背景にはこのような事情があった。ナチスに積極的に加担したオーストリアの実像が本格的に語られ始めるのは、1986年のクルト・ヴァルトハイム大統領選出前後からである。

この映画において、主人公マクシミリアンをはじめとして元ナチ党員たちが孤立せずに、横のつながりを持ちながら生きていることが描かれている。事実、オーストリアの元ナチ党員たちは強固な横の結束を保ち、彼らの利益を代表する政党であるオーストリア自由党を持つに至る。この党は国政選挙においても一定の支持を集め、2006年において17,54%の得票率を得て第3党になっている。隣国ドイツでも極右政党ドイツ国家民主党は存在しているが、オーストリアのように国政選挙において議席を獲得出来る程の支持を集めてはいない。極右はドイツよりもヒトラーの母国であるオーストリアで強い支持を得ている。

増谷英樹・吉田善文『図説オーストリアの歴史』、河出書房新社、2011年。

</doc>
<doc id="1009593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009593" title="七尾島">
七尾島

七尾島（しちおじま）は、八代海（不知火海）上にある無人島。行政区分上は鹿児島県出水市に属する。

</doc>
<doc id="1009600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009600" title="アラン・ジョーンズ (俳優)">
アラン・ジョーンズ (俳優)

アラン・ジョーンズ（Allan Jones、1907年10月14日 - 1992年6月27日）はアメリカ合衆国の歌手・俳優。ペンシルベニア州出身。

1930年代よりメトロ・ゴールドウィン・メイヤーと契約し、「ショウボート」などのミュージカル映画やマルクス兄弟主演の「オペラは踊る」などで二枚目を演じた。歌手としても「ドンキー・セレナーデ」をヒットさせた。息子のジャック・ジョーンズは人気歌手になった。

1992年、肺癌で死去した。

</doc>
<doc id="1009606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009606" title="本多紀貞">
本多紀貞

本多 紀貞（ほんだ のりさだ）は、上野白井藩主。

天正8年（1580年）、徳川氏の重臣本多康重（のちに白井藩主・三河岡崎藩主）の三男として生まれる。元和4年（1618年）3月5日、1万石を与えられて白井藩主となり、同時に大番頭に任じられた。元和9年（1623年）4月26日に死去（一説に寛永元年（1624年）とも）。享年44。

紀貞には嗣子がなかったため、白井藩本多氏は改易され、同時に白井藩も廃藩となり、白井城も破却された。

</doc>
<doc id="1009607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009607" title="ザ・コミットメンツ">
ザ・コミットメンツ

『ザ・コミットメンツ』（"The Commitments"）は、1991年制作のイギリス・アイルランド合作映画。ロディ・ドイルの小説『おれたち、ザ・コミットメンツ』の映画化作品。ダブリンを舞台に、ソウル・バンドに賭ける若者たちを描く。

アイルランドの青年ジミーは「真のソウルバンド」を作る夢を描いた。自らはマネージャーとして自宅でオーディションを行い、バンドを結成。才能溢れるシンガーやミュージシャンが集まって出だしは順調に見えたが、ほどなくメンバー間の衝突や三角関係など、数々のトラブルに見舞われることになる。

</doc>
<doc id="1009610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009610" title="シャリフ・カブンスアン州">
シャリフ・カブンスアン州

シャリフ・カブンスアン州（"Province of Shariff Kabunsuan"）は、2006年から2008年までフィリピン南部ミンダナオ島にあった州で、イスラム教徒ミンダナオ自治地域（"Autonomous Region in Muslim Mindanao, ARMM"）に属していた。

マギンダナオ州の北部が分離してできた州で、北にラナオ・デル・スル州、東にソクサージェン地方のコタバト州、南にマギンダナオ州の残部と接し、西にはモロ湾を臨んでいた。州域にはARMMとソクサージェン地方双方の中心都市コタバト市があるが、フィリピン国内の独立した都市の1つである。

シャリフ・カブンスアン州は、マギンダナオ州北部の10の町からなる新たな州を創設するために制定されたムスリム・ミンダナオ自治法第201（Muslim Mindanao Autonomy Act No. 201）に基づき誕生した。2006年10月29日、マギンダナオ州の住民投票の結果、賛成票多数によりこの法案は承認され、北部の10の町が分離してフィリピン80番目の州として発足した。フィリピン議会による創設ではなく、住民投票（ARMMに関する法律に基づく）により発足したはじめてのフィリピンの州でもあった。

人口は365,848人（2000年）、町の数は州発足とともにウピ町が二つに分裂し11になった。州都はコタバト市の南にある町、ダトゥ・オディン・シンスアト（"Datu Odin Sinsuat"）であった。州の名は、16世紀にジョホールから来てマギンダナオ王国にイスラム教を紹介したシャリーフ・ムハンマド・カブンスワン（Shariff Mohammed Kabungsuwan）に由来していた。

しかし2008年7月17日、フィリピン最高裁は、セマ対フィリピン選挙管理委員会事件（Sema v. Comelec）の判決に置いて、シャリフ・カブンスアン州の創設の無効と、ARMMが州や市を創設するのは憲法違反だとする判決を下した。行政地域の創設といった事項は憲法上ではフィリピン議会の専管事項であり、それゆえARMM議会がARMM内に州や市を新設することを憲法違反と判断している。ARMM側は異議を申し立てたが、結局2009年1月にこの判決は確定した

</doc>
<doc id="1009612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009612" title="F903iBSC">
F903iBSC

FOMA F903iBSC（フォーマ・エフ きゅう まる さん アイ ビー エス シー）は、富士通が開発した、NTTドコモの第三世代携帯電話 (FOMA) 端末製品である。

情報漏洩対策及び業務外利用対策を重視する法人向けとして、F903iをベースにカメラなど各種機能を撤去したモデルである。法人専用モデルのため、個人での購入はできない。「BSC」はBusiness Seculityの略。F903iから撤去されたものは次のとおり。
また、電話帳の登録件数は最大101件に制限されている。

セキュリティ面ではF903iにも搭載されている指紋認証に加え、閉じるだけでロック状態にすることもできる。さらに紛失対策として遠隔データ初期化機能もある（別途保守契約などが必要）。

</doc>
<doc id="1009618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009618" title="李徳明">
李徳明

李 徳明（り とくめい、太平興国6年〈981年〉 - 明道元年〈1032年〉11月）は、西夏王朝の実質的な建国者。字は阿移。

父・李継遷の業績を発展させたのみならず、外交面でも大勢力である宋・遼の間で巧みな外交手腕を発揮し、西夏の基礎を築いた。

景徳元年（1004年）に李継遷の戦傷死により夏王の地位を継承した。その治世での特徴は宋及び遼に両属した外交姿勢であり、宋・遼に対し臣下を称して冊封を受け、外交的な安定を確保し西域経営を積極的に推進した。

西域では吐蕃及び回鶻を攻撃、西涼府、甘州、瓜州、沙州（敦煌市）等を支配下に置き、その勢力範囲は玉門関から河西回廊に及んだ。また対外面での安定は国内の農生産を大いに発展させた。

天禧4年（1020年）、都城を西平府より懐遠鎮に遷し興州と改名、その後西夏の国都として栄える興慶府（現在の寧夏回族自治区銀川市）の基礎を築いた。

天聖6年（1028年）、長男の李元昊を立太子した。明道元年（1032年）に51歳で薨去。後に光聖皇帝の諡号と太宗の廟号が追贈されている。

</doc>
<doc id="1009620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009620" title="桂島 (鹿児島県)">
桂島 (鹿児島県)

桂島（かつらじま）とは、八代海（不知火海）上にある円形の島。有人島であり、人口は14人(2013年9月現在)。行政区分上は鹿児島県出水市に属する。

島内のインフラストラクチャーについては、県本土から海底ケーブルや海底パイプを通す方法により整備されている。なお上水道は、同市蕨島から通されている。

昭和30年頃には人口が200人近くに達したが、その後は減少に転じ、現在に至る。

定期便等は存在しない。通常は同市築港や蕨島より漁船等をチャーターして行くこととなる。

</doc>
<doc id="1009621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009621" title="トライシクル">
トライシクル

トライシクル

</doc>
<doc id="1009622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009622" title="全日本交通安全協会">
全日本交通安全協会

一般財団法人全日本交通安全協会（ぜんにほんこうつうあんぜんきょうかい）は、東京都千代田区に本部を置き、全国（各都道府県市町村）にある交通安全協会の中心的な団体である。元警察庁所管。

</doc>
<doc id="1009624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009624" title="交通安全協会">
交通安全協会

交通安全協会（こうつうあんぜんきょうかい）とは、道路交通の安全を目的とする日本の非営利法人である。全国組織として一般財団法人全日本交通安全協会がある。また都道府県単位で公益財団法人、一般財団法人、一般社団法人などの交通安全協会が設置されていて、全日本交通安全協会の理事、監事、評議員の大多数を占めている。さらに警察署単位でも地域単位の交通安全協会があるが、これらはごく一部を除き権利能力なき社団（任意団体）となっている。警察署単位の地域交通安全協会はかつては都道府県単位の交通安全協会の支部だったことが多いが、現在はほとんどが任意団体として形式上は独立している。

職員の多くは、退職警察官である（天下り）。多くの都道府県において、運転免許証の更新時講習を都道府県警から委託されており、都道府県警から支払われる委託費用が、収入の多くを占めている。

主に季節単位で開催する交通安全運動をはじめ、自動車・原動機付自転車の運転免許証更新の伝達・更新事務、申請書や収入証紙の委託販売業務、自転車などに貼る反射シールや、車輪のスポークに貼る反射材などの交通安全グッズの頒布、交通安全功労者の表彰及び、国や全国法人への表彰推薦などを事業とする。

都道府県管轄の財団法人として、各都道府県警察本部及び所轄警察署の内部に設置され、上に挙げた事務委託手数料の他には、運転免許証の発行・更新手続きに来た個人に対して、協力金や会費と称して徴収する交通安全協会費で運営している。また、自家用車を所有している各家庭に対し、自動車の種類・台数ごとに会費ノルマを割り当てている協会支部もある。

運転免許証の更新時講習は、都道府県の警察から外部団体に委託されている。多くの都道府県では、交通安全協会が随意契約で、長年に渡り独占的に受注してきた。

一例として、大阪府交通安全協会は大阪府警察からの委託で、運転免許証の更新時講習を昭和47年から40年間にわたって受注してきた。委託料は年間7〜8億円で、全収入の3分の1にあたる。大阪府が一般競争入札を導入し、民間企業が落札したため、2013年度中に全職員の半数にあたる、215人を解雇することになった。

交通安全協会への加入は、個人の任意である。しかし、運転免許証の更新時講習が行われる警察署や免許センターや運転免許試験場の窓口において、加入が任意であることを十分に説明しないまま、あるいは全く無いままに、免許更新の事務窓口と同一の窓口において、加入手続きが行われており、利用者が『加入を義務である』と誤認・錯誤する事例が後を絶たなかった。

過去には、全国市民オンブズマン連絡会議所属の新海聡弁護士が「任意であることを明示しない集金方法は詐欺的行為であり、周りに迷惑をかけるかもしれないと心理的圧迫を加えるなど、ある種の脅迫、詐欺商法ともいえる」とし、交通安全協会費の集め方に問題があるとして、愛知県交通安全協会を「詐欺」として提訴した。名古屋地方裁判所の判決では、詐欺と認めることまではしなかったものの、「協会費の集め方に問題がないとはいえない」と、会費の集金方法に問題があることを判決文で言及した。

この裁判所の判断と、MBSテレビ2005年（平成17年）8月4日放送の『VOICE』や『JNN報道特集』での報道、多くの国民からの批判を受け、2006年（平成18年）3月31日に「規制改革・民間開放推進3か年計画（再改定）」が、第3次小泉内閣で閣議決定された。これを受けて警察庁は、各都道府県警察に対し、会費徴収窓口と運転免許証更新受付窓口の分離などを含む、運用改善の通達を行った。この措置により、窓口を別にする等の措置が講じられたため加入者は激減した。

兵庫県交通安全協会の平成16年度収支決算報告書では、支出2900万の内訳は、給与が1480万円、福利厚生・退職金が420万円であり、70%が交通安全協会の職員、天下り役員他の給与で、交通安全啓発費は740万円と全体の20%であった。また懇親会が開催されており、パンフレットの案内によると、懇親会費は1人1万円であるが、会費の代金は、全額を兵庫県交通安全協会が負担していた。

5年在職で、数千万の退職金他が支払われている。元兵庫県警察免許課、飛松五男の証言（JNN報道特集の取材）によれば、兵庫県の場合、235人の職員のうち元警察官の天下りは120人おり、協会の約半数を占める。「交通安全協会に就職できるのは、再就職を斡旋する県警内の部署に受けのいい、いわゆるゴマスリ野郎」（飛松五郎の言葉どおり）と述べている。

過去には、社交通安全協会事務局長が横領で告発されるなど不祥事も起きている。兵庫県交通安全協会では、末端の窓口職員には厳しいノルマが課せられていた。そのため、窓口では長年にわたり、脅迫・強要まがいの勧誘が行われ、入会を拒否する者には、大きな声で聞き返す、非難するなどの嫌がらせ、ないしは全く説明ないまま、免許証の更新費用に協会費を加算した金額を告げ集金したりという、詐欺まがいの集金方法が、長年にわたって敢行されてきた。飛松は「警察官で加入している人はいません。なぜなら、（交通安全にとって、また加入者にとって）何の意味もないことを知っているからです」と証言している。

公安委員会・警察署単位の交通安全協会は、財団法人なので情報公開の対象外である。ただし全日本交通安全協会は、「公益法人等の指導監督等に関する関係閣僚会議幹事会申合せ」に基づき、公式サイト上に役員名簿や寄附行為、役員報酬・退職金規程、決算資料等を公開している。

</doc>
<doc id="1009625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009625" title="松平武寛">
松平武寛

松平 武寛（まつだいら たけひろ）は、上野館林藩の第2代藩主。越智松平家4代。

宝暦4年（1754年）10月7日、先代藩主・松平武元の四男として生まれる。兄3人の早世により嫡子となり、明和5年（1768年）に主計頭に任官する。安永8年（1779年）、父の死去により家督を継ぎ、右近将監に遷任する。安永9年（1780年）に奏者番に任じられる。天明3年（1783年）の天明の大飢饉で大被害を受けたため、救済に尽力し、同時に90歳以上の高齢者に米を与えるなどしている。

天明4年（1784年）3月26日に死去、享年31。跡を長男の斉厚が継いだ。

</doc>
<doc id="1009626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009626" title="ブロック・アイランド">
ブロック・アイランド

ブロック・アイランド

</doc>
<doc id="1009627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009627" title="土井敏邦">
土井敏邦

土井 敏邦（どい としくに、1953年 1月8日 - ）は、日本の中近東フリージャーナリスト、フリー・ライター、映画監督。パレスチナ問題や慰安婦問題を主に取材している。

佐賀県旧牛津町（現・小城市）生まれ、神奈川県横浜市神奈川区在住。1968年旧牛津町立牛津中学校（現・小城市立牛津中学校）卒業、1971年佐賀県立小城高等学校卒業、土井は医学部への入学を目指して3浪をしていたが医学部における大学入試に失敗し、1974年に広島大学の総合科学部に6月入試によって1期生として入学した。しかしながら、土井は広大在学中においても医学部への進学という夢を断ち切れず仮面浪人を行っていたが失敗し、医学部への道を断念した。広島大学在学中に世界を放浪するなかでイスラエルのキブツに滞在しパレスチナのガッザ地区に渡航したことがきっかけでパレスチナ問題に関心を抱き、広大においてはマルクス主義者であり日本共産党の党員であった芝田進午を指導教授としてパレスチナ問題に関する卒論の指導を受け、1981年同大学同学部を卒業する。

PLO駐日代表部により出版されフォトジャーナリストの広河隆一が編集長であった「フィラスティン・びらーでぃ」と称する月刊誌の中東専門雑誌記者、朝日ジャーナル嘱託記者を経てフリー。日本ビジュアル・ジャーナリスト協会の会員でもある。1985年以来、断続的に延べ5年以上、イスラエルとその占領地（パレスチナ）の難民キャンプや村に滞在して取材を続けている。また、土井はかつて「砥川春樹」というペンネームで執筆活動を行っていた。なお、土井の年収は100万円未満である。

また1986年からのべ12カ月間、アメリカ各地でユダヤ人、パレスチナ人を取材し『占領と民衆──パレスチナ』『アメリカのユダヤ人』『アメリカのパレスチナ人』の三部作を完成。

1990年の湾岸危機ではアメリカのユダヤ人社会とアラブ人社会の反応を、また翌年1月の湾岸戦争ではイスラエルで占領地のパレスチナ人とイスラエル国民の反応を取材し『朝日ジャーナル』に連載。3月から2カ月間、NHKスペシャル「アメリカのパレスチナ人」制作をコーディネイト。

1993年のパレスチナ暫定自治合意を機に再びパレスチナのガザ地区の難民キャンプやイスラエル国内に長期滞在し取材、ETV特集「失業と解放の1年-パレスチナ難民エルアグラ家の場合」（1994年）「パレスチナ和平の陰で──ある家族の6年」（1999年）、また「ニュースステーション」の特集で6回にわたって現地報告。

2010年6月5日朝に脳梗塞を発症して入院するが、会話のできる状態に病状が治まった。2015年には、従軍慰安婦に関する新作ドキュメンタリー映画『“記憶”と生きる』の公開やトークショーを行った。土井は長年にわたって様々な映像作品を製作し続けてきたが、その映像をより多くの人たちに視聴してもらうことを目的として2016年12月5日に「土井敏邦オンライン・ショップ」を立ち上げている。なお、「土井敏邦オンライン・ショップ」は英語版もあるけれども、JapaneseをJapaneaseとスペルミスしている。

また、日本国内に関する映画では、根津公子、佐藤美和子及び土肥信雄という東京都教育委員会の職務命令による君が代斉唱の監視・強制を拒否する3名の教師の姿を記録する映画として2010年に『“私”を生きる』を制作し、その映画は2010年に「座・高円寺ドキュメンタリーフェスティバル奨励賞」を受賞し、2011年には「山形国際ドキュメンタリー映画祭」に正式に出品した。そして、東日本大震災及び福島第一原子力発電所の事故に関する映画として2012年に『飯舘村　放射能と帰村』を制作し、「ゆふいん文化・記録映画祭 第5回 松川賞」を受賞した。そして、土井は『飯舘村　放射能と帰村』の英語版としてThe Town of Iitate Radiation and the Return Homeを制作した。さらに、土井は2018年に福島第一原発事故に関して『福島は語る』と称するドキュメンタリー映画をリリースし、被災者の人生に多大な悪影響をもたらした日本の原子力業界に対してだけではなく、福島産の食料を摂取することを忌避するうごきに対しても批判している。

土井は従軍慰安婦とされた朝鮮人の問題に関しても深い関心を抱き、2015年には『“記憶”と生きる』という従軍慰安婦問題に関するドキュメンタリー映画を制作した。この映画の製作直後にはトークショーが実施され、全国的に自主上映が行われている。2017年4月15日にはさいたま市のチネマ・カプチーノにおいてさいたま市教育委員会の後援により自主上映が実施予定だったが、この映画には慰安婦に関する歴史的な事実関係に誤りがありかつ政治的に極めて偏向しているという抗議を多数の市民から受けたことにより、さいたま市教育委員会による後援は取り下げられた。なおチネマ・カプチーノにおける自主上映は予定通り実施された。

また、土井は他の女優らによる芸術活動に関しても積極的に支援している。具体的には、女優の秋田遥香が2018年に『白い花を隠す』と称する演劇を行った際に、土井はフェミニストの北原みのりとともにアフター・トークを行った。

土井は日本においてフリージャーナリストがシリアやイラクなどの紛争地に渡航して取材することに対して日本の世論が極めて批判的になっていることに対して警鐘を鳴らし、2015年1月にイスラム国のテロリストが湯川遥菜及び後藤健二両氏を殺害した直後に、フリーの写真家がシリアに渡航しようと計画していたが外務省から旅券を没収されたことをきっかけとして、他のフリージャーナリストとともに「危険地報道を考えるジャーナリストの会」を立ち上げ、シリアやイラクなど紛争地に渡航して取材するフリージャーナリストの活動の意義や重要性を主張している。

また、土井は日本の政治に関しても社会的発言や社会的活動を行っており、例えば「特定秘密保護法の違憲確認と施行差し止めを求める訴訟」の原告として名を連ねている。

なお、土井はパレスチナ問題を取材対象とするジャーナリストとして戦場カメラマンの広河隆一に対して敬意を示し、広河隆一による女性に対する性暴力が明らかになり広河が様々な人たちから激しく批判された際にも、広河隆一の業績を否定すべきではないと強く主張し、広河を擁護した。

アジアでは、1982年の「教科書問題」を機に在韓被爆者を取材、1991年には韓国民主化運動の元学生指導者たちのその後を、さらに1994年から1998年まで韓国の元慰安婦たちの現状を追い、NHKのETV特集「『分かち合い（ナヌム）の家』のハルモニたち」、NHK・BS特集「戦争・心の傷の記憶」で元慰安婦、姜徳景の半生を描いたドキュメンタリーを制作。1996年、タイ北部の農村でエイズ孤児を取材しETV特集「タイのエイズ孤児たち」を放映、翌年、ベトナムで性的暴行を受けるストリートチルドレンの少女たちを追い、ETV特集「傷つけられる少女たち-ベトナム・ストリートチルドレン物語」を制作。

1998年からはタイ・ミャンマー国境の密林地帯や日本国内で民主化活動を続けるミャンマー人青年たちを取材し、ETV特集「密林キャンプからの報告─タイ・ミャンマー国境地帯」を、7月には「在日ビルマ人の民主化活動家・ティンチー」（日本テレビ「きょうの出来事」）を放映。さらに、日本政府の難民政策を追及した「『難民』が直面するニッポンの壁」「傷つけられる難民申請者たち」（いずれもTBS「報道特集」）「強制送還された難民申請者」（日本テレビ「きょうの出来事」）を制作。2013年、日本で生活しているミャンマー人に関するドキュメンタリー映画『異国に生きる』を横井朋広とともに作成した。この映画は「文化庁映画賞 文化記録映画優秀賞」を受賞した。

2000年秋、パレスチナで第二次インティファーダ（民衆蜂起）が始まって2ヵ月後の2005年12月から2ヵ月間、イスラエル、パレスチナ自治区のヨルダン川西岸とガザ地区に滞在し、イスラエル、パレスチナ両面から取材、NHK・ETV特集で「イスラエル・パレスチナからの報告」（2夜連続）を放映、第1部はエルサレム問題をテーマにした「憎悪の震源地・エルサレム」、第2部はテロで娘をパレスチナ人に殺戮されながらも和平を求めるイスラエル人夫婦が、イスラエル兵士に息子を殺されたパレスチナ人との対話を描いた「平和への詩（うた）」。

2002年以後もパレスチナ・イスラエル取材を継続し、ガザ地区最南端の街ラファでの家屋破壊、ナーブルス市郊外のバラータ難民キャンプのイスラエル軍の包囲、ジェニーン難民キャンプでの虐殺、分離壁、イスラエル軍のラファ侵攻、ガザのユダヤ人入植地撤退などについてNHK、TBSテレビ、日本テレビなどで放映、また複数の著書、雑誌記事などで発表した。

パレスチナ・イスラエル取材結果を数本のドキュメンタリー映画にまとめ、2009年に劇場公開された『沈黙を破る』は、2009年度（第83回）キネマ旬報ベスト・テン 文化映画部門 第1位、2009年度日本映画ペンクラブ会員選出・文化映画ベスト1、第9回石橋湛山記念 早稲田ジャーナリズム大賞受賞を獲得した。また、土井はガザ地区に関して取材を行い、第一部は「ラジ・スラーニの道」、第二部「2つのインティファーダ」、第三部「ハマスの台頭」、第四部「封鎖」、第五部「ガザ攻撃」という五部作である『ガザに生きる』という映画をカンパを受けて制作した。

イスラエルの戦闘行為に厳しい態度を取ることが多いため、イスラエルでのプレスカード取得（これがないと、イスラエル側からのガザ地区入りはできない）はしばしば難航した。しかし最終的には取材許可は下りていた。しかし2009年8月23日、西エルサレムのイスラエル情報省プレスオフィスでプレスカード取得を申請した際には、ついにプレスカード取得は許可されなかった。担当係官は、「以前にも警告したはずだが、プレスカードは報道機関の関係者に出すもので、ドキュメンタリー制作には基本的には出せない」と主張した。10月、今度は日本の報道機関からAssignment letter（委任状、付与状）を得た上で、現地特派員を介して取材を申請した。しかしプレスオフィスは「日本のイスラエル大使館の推薦が必要だ」と主張したため、土井はイスラエル大使館を訪問して取材目的を説明した。大使館は推薦に同意したが、結局取材許可は下りなかった。その後、ユダヤ人入植地の地元紙『イスラエル・ナショナル・ニューズ』で、プレスオフィスのダニー・シモン代表の発言として、「イスラエルは、事実を伝えない反ユダヤ主義のジャーナリストは認めないと語った。シモン氏は、意図的に虚偽を伝え、ハマスの犯罪を隠蔽するための“イチジクの葉”の役割を果たしているジャーナリストたちがいると強調した」と報じた。すなわち、土井は「反ユダヤ主義者」であるとイスラエル取材当局にみなされたのだろうと推定し、報道規制に対して抗議した。

土井は研究者ではなく、イスラエルに対して批判的なジャーナリストであるけれども、長澤榮治をはじめとする中近東を研究対象としている研究者や大学院生との密接な対人関係があり、土井は研究者や大学院生らとともにしばしば共同でシンポジウムを行っている。研究者はアラビア語などの様々な語学を習得し、研究対象に対する研究者の個人的な情動などを表出することなく客観的で冷静に研究し分析を行っている。しかしながら、土井の場合は30年近い年月をかけてパレスチナ問題に取り組んでいるにもかかわらず、パレスチナ研究を行うために必要とされるアラビア語及びヘブライ語の語学力はない。

土井はガザ地区におけるパレスチナ人の弁護士であるラージー・アッ＝スーラーニーとの人脈をいかし、写真や映像を駆使しながら日本の市民社会に対してルサンチマンの雄叫びも含めてわかりやすくイスラエル、ユダヤ人、ユダヤ教に対して批判的な講演活動を精力的に行っている。さらに、土井は2014年夏季は極めて治安が悪い中ガザ地区を取材し『ガザ攻撃 2014年夏』というドキュメンタリー映画を制作した。さらに、土井は2014年10月にガザ地区に在住しているパレスチナ人の弁護士のラージー・アッ＝スーラーニーを日本に招聘し、アッ＝スーラーニーはガザ地区における現状に関して講演を行い、福島の現状を視察した。また、2017年5月にもラージー・アッ＝スーラーニーを招聘して早稲田大学において講演を行うことを企画していたが、ラージー・アッ＝スーラーニーはガッザ地区から移動することが不可能であったため、スカイプを用いた講演を実施した。さらに、土井は2017年9月にハ・アレツ紙のイスラエル人ジャーナリストのアミラ・ハスを来日させ、アミラ・ハスによる沖縄や福島などの取材と、アミラ・ハスによる沖縄、東京、京都及び広島における講演を実施した。日本におけるパレスチナ研究者らとの密接な人脈や協力関係を構築し、彼らとのコラボレーションを伴う長年にわたるガッザ地区を中心としたパレスチナに関する貴重な映像記録を残した取材活動や、日本における報道や市民活動が高く評価されたことにより、2016年に「大同生命地域研究特別賞」を受賞した。さらに、土井は2018年9月1日に日比谷においてヘブロンをはじめとするヨルダン川西岸地区に関する最新のドキュメンタリー映画を発表し、中近東研究者をはじめとしてパレスチナ問題に関心がある日本の市民社会に対してをもたらした。ただし、土井敏邦は2019年現在に至るまでゴラン高原の取材や報道を行っていない。

イラク戦争直後から4度にわたりイラクを取材し、とりわけ2004年5月には「ファルージャ侵攻」直後の現場を取材した。その結果はTBSテレビのニュースや岩波ブックレットなどで報告した。2005年4月にはドキュメンタリー映像「ファルージャ 2004年4月」を完成、2005年9月にはイタリアのミラノ映画祭で上映されるなど、アメリカやヨーロッパ各地で上映されている。

</doc>
<doc id="1009637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009637" title="ヴェラ・ガルフ">
ヴェラ・ガルフ

ヴェラ・ガルフ

</doc>
<doc id="1009638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009638" title="シボニー">
シボニー

シボニー

</doc>
<doc id="1009640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009640" title="池田敏春">
池田敏春

池田 敏春（いけだ としはる、1951年2月23日 - 2010年12月24日）は山形県出身の日本の映画監督。

山形県出身。1974年、早稲田大学第一文学部卒業。在学中から石原プロモーションにて助監督を務める。卒業後日活に入社。曽根中生などの助監督をしながら脚本を執筆する。同期入社には根岸吉太郎がいる。

1980年、『スケバンマフィア･肉刑･リンチ』にて監督デビューを果たし、1982年『天使のはらわた 赤い淫画』がきっかけで日活を退社しディレクターズ・カンパニーに参加する。『人魚伝説』はディレクターズカンパニーの第一作目の作品で監督たちの手によって思いどおりの作品を作るという理想の作品として、当時の日本映画界を震撼させた。

1991年にディレクターズ・カンパニーを離れた後はフリーランスとして活動する。

2003年には東宝のTV特撮ドラマである『超星神シリーズ』においてレギュラー監督として参加する。その後は、『ハサミ男』、『秋深き』などを監督する。

2010年12月24日に三重県志摩市の知人宅を出た後連絡が取れなくなっていたが、同年12月26日に志摩市の大王埼灯台付近の海上で死後1日から2日経過した遺体が発見され、翌2011年1月28日に三重県警鳥羽署より遺体の身元が池田であると発表された。なお、この海岸は自身の作品『人魚伝説』（1984年）が撮影された場所でもある。59歳没。

</doc>
<doc id="1009642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009642" title="ピュージェット・サウンド (曖昧さ回避)">
ピュージェット・サウンド (曖昧さ回避)

ピュージェット・サウンド

</doc>
<doc id="1009643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009643" title="オリヴァー・ウッド">
オリヴァー・ウッド

オリヴァー・ウッド（Oliver Wood）は、イギリス・ロンドン出身の映画撮影監督。

</doc>
<doc id="1009644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009644" title="ディナガット・アイランズ州">
ディナガット・アイランズ州

ディナガット・アイランズ州（"Province of Dinagat Islands"）は、フィリピン南部ミンダナオ島北東沖にあるディナガット島とその周辺諸島を範囲とする州で、カラガ地方（"Caraga, Region XIII"）に属している。州都はディナガット島西岸の町、（San Jose）。面積は802.12km、人口は127,152人（2015年）。

南にミンダナオ島本土のスリガオ・デル・ノルテ州、東はスリガオ海峡を挟んで東ビサヤ地方の南レイテ州、北はレイテ湾をはさんで東サマル州と海上で接する。

主な島、ディナガット島は南北の長さが60kmで、レイテ湾とフィリピン海（太平洋）を南から分かっている。

ディナガット・アイランズ州には、7つの基礎自治体（Municipality）がある。都市（Independent cities）、市（Component cities）はない。

ディナガット島と周囲の島嶼部の7町が住民投票により分離を選び、2006年12月、共和国法9355（Republic Act No. 9355）の成立によりスリガオ・デル・ノルテ州から分離した。2010年2月、フィリピン最高裁は、ディナガット・アイランド州が新しい州の創設に必要な人口や面積の基準を満たしていなかったとして州創設を無効とし、ディナガット島はスリガオ・デル・ノルテ州に再度吸収された。しかし2011年3月、最高裁は州創設を無効とした前年の判決を覆し、共和国法9355とディナガット・アイランド州の創設が合憲であることを認めた。

白い砂のビーチとロッククライミングの名所である岩山、洞窟、湖などで名高く、冒険旅行の目的地として観光客を集めている。

</doc>
<doc id="1009655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009655" title="タブ・ハンター">
タブ・ハンター

タブ・ハンター（Tab Hunter, 本名：Arthur Andrew Kelm, 1931年7月11日 - 2018年7月8日）は、アメリカ合衆国の俳優、歌手。

ニューヨーク州ニューヨーク出身で、東欧系ユダヤ人とドイツ系ユダヤ人の血を引く。

15歳で沿岸警備隊に入り、騎手に憧れて厩舎で働いているところをジェームズ・ディーンの代理人にスカウトされ、映画界に入る。1950年代にハンサムな青春スターとして人気を得たが、次第に脇役としてB級映画の出演が主となっていった。また、ハンターのレコード「ヤング・ラヴ」は全米1位のヒット曲となった。

2005年に自伝を出版し、同性愛者であることを明らかにした。

2018年7月8日、この世を去った。。

</doc>
<doc id="1009662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009662" title="真理央">
真理央

真理央（まりお、1986年12月6日 - ）は、日本の女優、女性歌手、ダンサー、ファッションモデルである。

東京都出身。リシェ所属。日出女子学園高等学校卒業。

</doc>
<doc id="1009663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009663" title="武川忠一">
武川忠一

武川 忠一（むかわ ちゅういち、1919年（大正8年）10月10日 - 2012年（平成24年）4月1日）は、日本の歌人。

長野県諏訪郡上諏訪町（現諏訪市）生まれ。旧制諏訪中学（長野県諏訪清陵高等学校）を経て、1940年（昭和15年）、早稲田大学専門部に入学、1943年、早稲田大学文学部国文科に進学。このころ作歌を始め、仲間とともに窪田章一郎を中心に早稲田大学短歌会を作り、窪田空穂の教えを受けた。

1944年学徒出陣、1946年、帰郷していた諏訪で「まひる野」創刊に参加、発刊の事務作業等は諏訪において行った。同年早稲田大学文学部文学科国文学専攻卒業。1947年上京、早稲田高等学院教諭などを経て、早稲田大学社会科学部教授となった。

1955年、「青の会」に参加。1958年、母の死去に伴い、郷里の家を処分し、練馬区上石神井に居を定める。1959年、第一歌集『氷湖』を発刊、日本歌人クラブ推薦歌集となる。

1963年ころから『窪田空穂全集』（角川書店）の編集に協力。1982年、「まひる野」を退会。同年、『秋照』により、迢空賞を受賞。歌誌「音」を創刊し、主宰する。1986年、宮中歌会始選者となる。1997年、『翔影』により、詩歌文学館賞受賞。2007年、『窪田空穂研究』および過去の全業績にて第30回現代短歌大賞受賞。2010年、宮中歌会始では召人となった。門下に内藤明、玉井清弘など。

2012年4月1日、虚血性心不全のため死去。92歳没。6月12日、アルカディア市ヶ谷にて、偲ぶ会が開かれた。

。また、「旧派」と呼ばれる歌人の中に新しい胎動があることを指摘した「近代歌誌探訪」など歌論、評論も知られている。なお、作歌には現代仮名遣いを用いている。また、。

歌集

選集・全集

評論等

</doc>
<doc id="1009665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009665" title="リンガエン">
リンガエン

リンガエン (Lingayen) とは、

</doc>
<doc id="1009670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009670" title="秋元志朝">
秋元志朝

秋元 志朝（あきもと ゆきとも）は、江戸時代後期の大名。出羽山形藩4代藩主、後に上野館林藩初代藩主。館林藩秋元家10代。

文政3年（1820年）3月8日、周防国徳山藩8代藩主・毛利広鎮の八男として生まれる。母が山形藩の先々代藩主・秋元永朝の娘で、秋元家と縁戚関係にあったことから、天保2年（1831年）に叔父の3代藩主・秋元久朝の養子となる。天保10年（1839年）4月13日、久朝の隠居により家督を継ぐ。

弘化2年（1845年）11月30日、上野館林藩に移封される。安政2年（1855年）の安政の大地震を契機にして岡谷瑳磨介を登用して藩政改革を断行し、江戸詰の家臣の屋敷を館林に移して藩主権力の強化を図り、学問所である造士書院（求道院）を創設した。元治元年（1864年）7月、禁門の変が起こると、毛利家の出身だったため幕府から内通の嫌疑を受け、10月27日に養子・礼朝に家督を譲って強制的に隠居させられることとなった。

しかしその後も藩政の実権を握り、長州征伐では幕府・朝廷・毛利家の仲介役を務めている。明治9年（1876年）7月26日、死去。享年57。

明治29年（1896年）5月20日に従三位を追贈された。

</doc>
<doc id="1009671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009671" title="ウテナ郡">
ウテナ郡

ウテナ郡（ウテナぐん、）は、リトアニアにある10の郡のうちの一つ。リトアニアの北東部に位置し、東にベラルーシ、北東にラトビアと接している。中心都市はウテナ。人口は185,962人（2001年時点）。

ウテナ郡の中には、さらに以下の自治体がある。

</doc>
<doc id="1009672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009672" title="明徳出版社">
明徳出版社

明徳出版社（めいとくしゅっぱんしゃ）は、儒教関連を中心に出版活動を行っている日本の出版社。東洋の思想学問の出版刊行を目的に、1954年（昭和29年）12月に安岡正篤の主導の下に設立された。安岡の初期・中期の著作を多数出している。

一大叢書「中国古典新書」（正・続併せ約130巻）を始め、朱子学の根本文献「朱子學大系」や、陽明学の祖「王陽明全集」を刊行している。日本の儒学では「叢書・日本の思想家」や、江戸時代に活躍した中江藤樹、二宮尊徳、佐藤一斎などの現代語訳も含む著作・伝記を多数出している。他には朱子研究者の「岡田武彦全集」などがある。

</doc>
<doc id="1009676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009676" title="ミザリー (映画)">
ミザリー (映画)

『ミザリー』（"Misery"）は、1990年製作のアメリカ映画。スティーヴン・キングの同名小説の映画化作品で、主演のキャシー・ベイツがアカデミー主演女優賞を受賞した。

大衆向けロマンス小説「ミザリー・シリーズ」の作者である流行作家のポール・シェルダンは、「ミザリー・シリーズ」最終作に続く新作を書き上げた後、自動車事故で重傷を負ってしまう。そんな彼を助けたのは、ポールのナンバーワンのファンと称する中年女性アニー・ウィルクスだった。看病といいつつポールを帰さず、拘束・監禁するアニーは、次第にその狂気の片鱗を垣間見せ始める。そんな時、ポールが書き上げたばかりの「ミザリー・シリーズ」最新作の原稿を見たアニーは、結末が納得できないという理由で原稿を燃やす事を強要。新作を灰にされたポールは彼女の狂気に気づき脱出を試みる。

</doc>
<doc id="1009678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009678" title="米澤史織">
米澤史織

米澤史織（よねざわ しおり、1985年9月12日 - ）は福岡県出身の女優。元子役。サンミュージックブレーン所属。血液型はAB型。愛称は「よねピー」。清泉女子大学文学部スペイン語スペイン文学科卒業。

4歳の時に、叔母の勧めで児童劇団に入団した。当時は習い事感覚であったという。1990年代には子役として『ゴジラvsモスラ』や『学校の怪談』シリーズなどの作品で活躍した。

高校在学中は学業を優先するため休業していたが、大学在学中に活動を再開し、現在に至る。

</doc>
<doc id="1009680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009680" title="クライペダ郡">
クライペダ郡

クライペダ郡（リトアニア語：）は、リトアニアにある10の郡のうちの一つ。リトアニアの西部に位置し、西にバルト海に面している。北はラトビアに接し、南はロシア連邦カリーニングラード州に面している。中心都市はクライペダ。

クライペダ郡は、さらに以下の自治体に分かれる。

</doc>
<doc id="1009681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009681" title="Alternative">
Alternative

「Alternative」（オルタネイティブ）は、Annabelの楽曲。Annabel自身が作詞、myuが作曲を手掛けた。Annabelの7枚目のシングルとして2013年8月7日にLantisから発売された。B面（2曲目）のタイトルは「青に融ける」（あおにとける）。

Annabelのシングルとしては前作「スモルワールドロップ」から3か月ぶりのリリースとなる。

本曲は、テレビアニメ『ローゼンメイデン』（新アニメ）のエンディングテーマに起用された。タイトルの「Alternative」は「まかなかった世界」の存在を知ったAnnabel自身の衝撃から付けられている。

myuとの話し合いでは自身の世界観にローゼンメイデンのそれを融合して制作することを決めたという。そのため前作まで行われていたギターの生演奏を廃し、ストリングス以外をデジタル化して無機質な世界を表現したという。ちなみにストリングスは心の揺らぎを表している。作詞時は特定のキャラクターをピックアップして儚さを表現したかったためボーカルを楽器の1つとして意識したという。レコーディングでは23人のストリングス演奏者を含めた一斉録音のため、1人のミスが参加ミュージシャン全体にも及んだという。

PVでのAnnabel自身のセリフが挿入された箇所はスーパースローカメラを用いて撮影された。

シングルは、初回限定盤（LACM-34126）と通常盤（LACM-14126）の2種リリースで、初回限定盤には本曲のPVを収めたDVDが同梱されている。

シングルの2曲目「青に融ける」は、制作前にプロデューサーから送られたメールに書かれた「アッパー、7拍子、ライヒ、ダンス」という単語の羅列を組み立てる形で制作された。内容的には表題曲同様アニメの世界観に基づいたものになっている。

</doc>
<doc id="1009682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009682" title="マリナー3号">
マリナー3号

マリナー3号（マリナー3ごう、Mariner 3）は、初の火星フライバイを目的とした、マリナー計画の火星探査機である。1964年11月5日に打ち上げられたが、打ち上げ用ロケットの先端にある衛星シュラウド（覆い）を完全に開くことができず、火星へは到達できなかった。太陽電池板から電力が供給されなかったため、バッテリーが尽きると共に機能停止し、現在は太陽軌道上にある。3週間後の1964年11月28日に同型のマリナー4号の打ち上げが成功し、火星へ向かう8ヶ月間の飛行に旅立った。

</doc>
<doc id="1009685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009685" title="Zmp">
Zmp

</doc>
<doc id="1009686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009686" title="ソビエト・ウクライナ">
ソビエト・ウクライナ

ソビエト・ウクライナ（、）は、「ソビエトのウクライナ」という意味の名称である。名称は「ラーダのウクライナ」と訳すこともできるが、反ソビエト派の国家もやはり「ラーダ」という名称を用いていたため、原語は同じでも日本語文献では「ラーダ」と「ソビエト」で訳し分けている。

ソビエト・ウクライナには、ボリシェヴィキや共産党によって国家運営が行われた、以下のような国家を含む。

</doc>
<doc id="1009695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009695" title="マリヤンポレ郡">
マリヤンポレ郡

マリヤンポレ郡（）は、リトアニアにある10の郡のうちの一つ。リトアニアの南部に位置し、西はロシア連邦カリーニングラード州、南はポーランドに接している。中心都市はマリヤンポレ。

マリヤンポレ郡の中には、さらに以下の自治体がある。

</doc>
<doc id="1009696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009696" title="倉田誠">
倉田誠

倉田 誠（くらた まこと、1946年6月3日 - ）は、東京都港区出身の元プロ野球選手（投手）。読売ジャイアンツ、ヤクルトスワローズに所属した。

横浜市立寺尾中学校、神奈川県立鶴見高等学校を経て1965年に読売ジャイアンツへ入団。4年目の1968年に一軍で6勝を挙げ、頭角を現す。1970年のロッテオリオンズとの日本シリーズでは3試合に登板。第2戦では高橋一三をリリーフして勝利投手となる。1973年には18勝9敗、リーグ最高勝率.667を記録。南海ホークスとの日本シリーズでは第2戦で先発し好投。最終第5戦でも先発、勝利投手となり、V9達成に貢献した。1974年から投球フォームをスリークォーターに変え、抑え投手として起用される。1977年、浅野啓司との交換トレードでヤクルトスワローズに移籍。ここでは中継ぎ、抑えとして1978年には5勝4セーブを記録し、チームのセ・リーグ初優勝に貢献した。1980年限りで引退。

引退後は巨人の球団運営部長など、フロントの要職を務める。

妻は元女優の姿美千子。妻の妹で同じく女優だった橘和子の夫である巨人時代の同僚・高橋一三とは、義理の兄弟にあたる。

</doc>
<doc id="1009698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009698" title="シーウルフ">
シーウルフ

シーウルフ（Seawolf）は、

</doc>
<doc id="1009708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009708" title="社会貢献">
社会貢献

社会貢献（しゃかいこうけん）とは、社会の利益に資する行いをすることをいう。

社会貢献とは、法人または団体、個人による公益、あるいは公共益に資する活動一般を意味し、はじめから社会に資することを目的として行う直接的な社会貢献と特定の事業や行為をすることが結果として社会貢献につながる間接的な社会貢献とがある。
何を以って社会に資するというか、具体的な事例にもより、明確な価値判断の基準、あるいは合意がないことも多く、しばしば、独善的な価値を含む場合もある。

個人の社会貢献としては、代表的なものとしてボランティアがあり、企業・団体など法人などでは、慈善事業、フィランソロピー、メセナ、または営利活動を通しての結果的な社会問題の是正、あるいはボランティアへの援助、特定の慈善活動への人材資機材の供出、寄付などがある。特に、様々な分野の専門職に就いている専門家やそれに準じた能力を有する者が特定非営利活動法人においてボランティア活動を行い続けることは、特定非営利活動法人が活動を継続する上で重要である。

特に今日では多分に広報や企業ブランド、企業イメージの側面もあるものの、営利企業が実施する特定の非営利活動への寄付や技術支援が普及しつつある。

日本においては、企業の社会的責任（CSR）の文脈で語られることが多いが、本来、CSRは事業を通じて、自主的（ボランタリー）に社会へ貢献することであり、ボランティア活動とは一線を画すべきものである。

</doc>
<doc id="1009711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009711" title="ゴト師株式会社 悪徳ホールをぶっ潰せ!">
ゴト師株式会社 悪徳ホールをぶっ潰せ!

ゴト師株式会社 悪徳ホールをぶっ潰せ!は1993年に公開された映画。

華やかなパチンコの裏側に隠された世界。そこには金と権力が渦巻いている。庶民の娯楽を利用してある者は私腹を肥そうとし、ある者は権力を手に入れようとする。だが、それらの悪に日夜着々と戦いを挑む影の集団がいた。それが、「ゴト師株式会社」。彼らは依頼人の要求に応じて最先端のゴト（裏ワザ）テクニックをたくみに繰り作戦を遂行する。そして今日も新たな仕事が依頼された。悪徳経営で暴利をむさぼるホールの粉砕だ。しかし、この依頼には裏があった。いつしかゴト師達は命さえも狙われるピンチに立たされていた。果たして彼らは反撃に出るが・・・。

当時、この事から週刊誌などで特集が組まれたが、ほとんどのパチンコホールは取材拒否だった。

</doc>
<doc id="1009712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009712" title="ポンセ前田">
ポンセ前田

ポンセ前田（ぽんせまえだ、生年不詳 ）は日本の漫画家。主に『週刊少年ジャンプ』およびその関連誌を中心に作品を発表している。

2003年、「みなしごひろしのプロレシアンドリーム」で第59期赤塚賞佳作を受賞（受賞時のペンネームは水溜三太夫）。その後、現在のポンセ前田名義になり『週刊少年ジャンプ』2004年32,33号に掲載された「機動球児山田〜めぐりあい稲木〜」でデビュー。前編、後編と2週連続での掲載というあまり例の無いデビューを飾る。以後、読み切り作品を同誌や増刊誌を中心に数多く発表する。2007年、「世界の中心で太陽にほえる」を『ジャンプスクエア』創刊号～2008年8月号までを連載した後、2008年8月～10月までweb連載し、以後現在に至る。

淡白な絵柄に不条理な設定（プロ野球のドラフト会議にプロレス団体が参加してくる、等）のストーリーを組み合わせるのが特徴で、ツッコミ顔の際はいつも目が黒目になる。基本的に下ネタは使わない。

</doc>
<doc id="1009717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009717" title="冪等">
冪等

数学において、冪等性（べきとうせい、　「巾等性」とも書くが読み方は同じ）は、大雑把に言って、ある操作を1回行っても複数回行っても結果が同じであることをいう概念である。まれに等冪（とうべき）とも。抽象代数学、特に射影（projector）や閉包（closure）演算子に見られる特徴である。"idempotence" という単語はラテン語の "idem"（同じ=same）と"potere"（冪=power）から来ている。

主に以下の2つの定義が使われている。

二項演算 "*" を備えた集合 "S" について、"S" の元 "s" は

を満たすとき（"*" に関して）冪等（べきとう、）であるという。特に、任意の中立元は冪等である。"S" の全ての元が冪等である場合には、その二項演算 "*" は冪等（演算）であるという。例えば、集合の結びと交わりはどちらも冪等演算である。

単項演算、つまり集合 "X" から "X" への写像 "f" が、"X" のいかなる元 "x" についても

を満たすとき、"f" は冪等であるという。これは写像の合成を "o" としたとき、"f" o "f" = "f" が成り立つことと等価である。つまり、"X" 上の冪等単項演算とは、"X" からそれ自身への写像全体のなす集合 "X" における、合成 "o" に関して（上記、二項演算に対する意味で）冪等な元のことである。

恒等写像 id("x") = "x" や定値写像 "f"("x") = "C" は、それがいかなる集合上で定義されていたとしても常に冪等写像である。もうすこし明らかでない例として、実数や複素数に対する絶対値関数、実数の床関数などが挙げられる。

ある位相空間 "X" の各部分集合 "U" について "U" の閉包を与える写像は、"X"の冪集合における冪等写像である。これは閉包作用素の例であり、全ての閉包作用素は冪等写像である。

環における冪等元とは、環の乗法に関して冪等であるような元のことと定義される。環の冪等元全体からなる集合の半順序を次のように定義することができる。すなわち、"e" と "f" が冪等な元であるとき、"ef" = "fe" = "e" となるときかつそのときに限って "e" ≤ "f" が成り立つと定めるのである。この順序では 0 が最小な冪等元であり、1 が最大の冪等元となる。

環 "R" において "e" が冪等であるとき、"eRe" も "e" を乗法単位元とする環になる。もとの環 "R" が単位元 1 を持つ場合でも、"e" ≠ 1 ならば単位元が異なるため単位的環としての部分環にはなっていない。

2つの冪等元 "e" と "f" は "ef" = "fe" = 0 が成り立つとき直交するという。この場合、"e" + "f" も冪等であり、"e" ≤ "e" + "f" かつ "f" ≤ "e" + "f" である。

環 "R" で "e" が冪等であるとき、"f" = 1 − "e" と置けば "f" と "e" は直交する（"e" が冪等なので "ee" = "e" であるから、"ef" = "fe" = 0 となる）。

"R" の冪等元 "e" が "R" の中心に属すとき、つまり "R" 内の全ての "x" について "ex" = "xe" が成り立つとき、"e" は中心的 あるいは中心冪等元であるという。この場合、"Re" は "e" を乗法単位元とする環である。"R" の中心冪等元は、複数の環の直和としての "R" の分解と密接に関係する。単位的環 "R" が環 "R"...,"R" の直和であるとき、各環 "R" の単位元は "R" において互いに直交する中心冪等元であり、これらの総和が単位元 1 に一致する。逆に、"R" において中心的な冪等元 "e"...,"e" がどの二つも互いに直交し、これらの総和が単位的環 "R" の単位元 1 に一致するならば、"R" は環 "Re"...,"Re" の直和である。つまり、"R" の中心冪等元 "e" に対し、"R" は "Re" と "R"(1 − "e") の直和に分解できる。

0 でも 1 でもない冪等元 "e" は零因子である（"e"(1 − "e") = 0 である）ため、整域や可除環にはそのような冪等元は存在しない。局所環にもそのような冪等元は存在しないが、理由は異なり、環のジャコブソン根基に含まれる冪等元は（根基が冪零元イデアルゆえ） 0 だけであることによる。また、（可除ゆえに冪等元を持たない四元数体に対して）分解型四元数環 には冪等元が存在して、それらはちょうど回転カテナリー曲面 を形作る。

全ての元が冪等である環をブール環と呼ぶ。この場合、乗算は可換で、各元には加法に対する逆元が存在する。

情報工学における冪等とは、ある操作を1度行っても複数回行っても同じ効果となることを言う。特に、何回行ってもエラーや不整合の状態が変わらない操作を指す。

絶対値関数 abs(x) == abs(abs(x)) == abs(abs(abs(x))) == ... は全ての x について冪等である。換言すれば、abs を一回適用した結果と複数回適用した結果は等しい。

C言語のヘッダファイルは冪等になるよう設計される。すなわち、あるヘッダファイルが複数回インクルードされた場合（#include の入れ子によって容易に発生する）、問題が発生しないようにして、一回インクルードしたのと同じ効果をもたらすようにする。

HTTP の GET 要求は冪等とみなされる。Webの機構は基本的にその前提で要求結果をキャッシュに保持する。HTTP の POST 要求（フォーム送信に使われる）は冪等とはみなされないため、POST 要求はキャッシュされない。HTTP の DELETE 要求（指定したURIのリソースを削除する要求）も冪等である。冪等は、単に処理中の要求を再度受け付けたときに何もしないというだけではない。そのような操作は冪等ではなく安全（safe）であるという。

NFSプロトコルの設計者は、冪等な操作によってサーバやネットワークの故障の際の回復力が増すことを理解していた。サーバ内に状態を持たないことでこれが実現される。クライアント側はリードやライトの要求がタイムアウトしたとき、不正な結果が得られることを心配せずに再度要求すればよい。NFS の最初のRFCには、どういう操作が冪等でなくなる可能性があるかが詳しく論じられていたが、それらの場合もサーバ側が要求の繰り返しを検出することで冪等にできる。

ユーザインタフェース設計で、ボタンが冪等であるとは、そのボタンを1回押しても複数回押しても同じ効果が得られることをいう。例えば、「一時停止」ボタンが冪等でない場合、押すたびに一時停止と実行再開を繰り返すだろう。一方、一時停止ボタンを何度押しても一時停止したままの場合は、別にある「プレイ」ボタンで実行再開させる。後者は冪等である。赤外線による遠隔操作やタッチパネルなどのユーザインタフェースでは、ユーザーがちゃんと一回だけボタンを押せるかどうかが確実とは言えないので、冪等なユーザインタフェースが好ましい。エレベータを呼ぶボタンも冪等である（エレベータが到着するまで何度押しても効果は変わらない）が、人によってはそうでないかのように（エレベータが早く到着することを期待して）何度も押してしまう。

一般に Web のフォーム送信ボタンは冪等ではないが、何らかの手段で冪等になるようにしている場合もある。オンラインでのショッピングやインターネットバンキングでは、間違って複数回注文してしまうことがないよう注意が必要である。サイトによってはページが変わるまでボタンを再度押さないよう警告文を載せていることもある。あるいは、何らかのコードで二度目以降の送信を防ぐようになっている場合もある。例えば、即座にクライアント側のボタンを押せないようにしたり、POST 要求にユニークなコードを付与することでサーバ側が同じフォーム送信であると認識して無視したりといった方法がある。後者は、例えばブラウザの戻るボタンで前のページに戻って再度 POST してしまう場合などにも有効である。特に個人のコンピュータ以外でフォーム送信した場合（インターネットカフェなど）、ブラウザを全て終了させるのが安全である。

</doc>
<doc id="1009728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009728" title="パパイア科">
パパイア科

パパイア科（Caricaceae、パパイヤ科）は被子植物の科のひとつで、果樹のパパイアなど4-6属30種あまりが含まれる。日本には自生種は知られていない。

木本あるいは草本、葉は掌状に深裂するか小葉になり、花は不完全花、側膜胎座の子房に多数の種子が着く。アメリカ熱帯に分布の中心がある。アフリカ熱帯にも1属がある。

6属に約35種が属する。

APG植物分類体系ではパパイア科はアブラナ目に属する。クロンキスト体系では側膜胎座に多数の種子がつくのが共通であるとしてスミレ目に入れる。新エングラー体系でもスミレ目とされる。

次のような系統樹が得られている。

パパイア科自体はワサビノキ科の姉妹群となる。

</doc>
<doc id="1009740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009740" title="表富士周遊道路">
表富士周遊道路

表富士周遊道路（おもてふじしゅうゆうどうろ）とは、静岡県の富士山麓にある、かつて有料道路であった延長34.5kmの区間の道路名。通称・愛称は富士山スカイライン（ふじさんスカイライン）という。

富士山の南麓を走る山岳道路。全体の区間は、静岡県富士宮市山宮 - 同市粟倉 - 御殿場市中畑を結ぶ延長計34.5 kmの道路である。全線が県道の路線に指定されており、以下の3路線からなっている。

大きく2つの区間に分けることができ、御殿場市と富士宮市を東西方向に結ぶ区間を「周遊区間」と呼び、富士山二合目から五合目（新五合目）に至る区間を「登山区間」と呼ぶ。表富士周遊道路の五合目は標高が約2380 mで、自家用車で行ける日本最高地点である。新五合目には、駐車場と休憩所がある。

周遊区間は、富士山の南側の山裾を東西に走る区間で、富士宮市山宮と御殿場市中畑とを結ぶ延長およそ21.5 kmの道路である。路線の大部分が森林地帯の中を通過する、急カーブが少なめのワインディングロード。後述の登山区間とは異なり冬季でも閉鎖にはならないが、路面が凍結する場合がある。

登山区間は、旧料金所の分岐でもある富士宮口二合目（標高1460m）から富士宮口五合目（標高2380m）を結ぶ延長およそ13 kmの自動車用山岳道路で、自転車も通行できる。自動車で富士山を登ることができる通行無料の道路であり、マイカーが通行できる期間（通行規制を参照）は多くのマイカーが往来する。全線2車線道路であるが、五合目に向かう登山道のため中盤辺りからヘアピン状のカーブが連続するつづら折れの道路となる。五合目には約550台分の無料駐車場や、トイレ・土産物売場・食堂などの施設、山麓とを結ぶ登山バス（富士急）のバス停があり、富士宮口登山道の起点となっている。自動車はここで折り返し、同じ道を下ることになる。

時折りシカが道路を横切ることがある。また、マイカー規制のない夏季の登山シーズン中は、五合目において駐車場待ちおよび渋滞が発生することもあり、多くの登山者で大変賑わう。

登山区間には、以下のような通行規制がある。
マイカー規制時には、御殿場区間にある水ヶ塚駐車場よりシャトルバスおよび登山タクシーが五合目まで運行される。

現在の終点である五合目（新五合目）付近は、道路完成前は三合目（3.5合目）であった。しかし山梨県側に開通していた富士山有料道路（富士スバルライン）の終点が五合目を名乗っていたことから、競合上、新五合目と命名することとなった。また、標高がはっきりしていない時代から付けられていた合目の基準が曖昧であり、山梨県側の五合目と静岡県側の新五合目では、後者の標高の方が高かったことも理由のひとつである。その後、新五合目の「新」が取られ、五合目となった。

1970年（昭和45年）に裾野から中腹の新五合目にかけて、自動車で行ける登山道を建設した。この開通によって、それまで富士山は歩いて登山するしかなかったものが、自動車で新五合目の高地まで行けるようになり、登山者にとって更に身近な山へと変わった。
かつては有料道路であった。当該区間の交通の便の悪さを解消する目的および周辺地区の観光に寄与する目的で、県が道路整備特別措置法に基づく有料道路として整備を行い、富士宮区間は1969年（昭和44年）7月1日、それ以外の区間は1970年（昭和45年）7月1日に供用を開始。1984年（昭和59年）4月1日より静岡県道路公社が事業を引き継ぎ、1994年（平成6年）に無料開放となった。1987年（昭和62年）8月10日の道の日に、旧建設省と「道の日」実行委員会により制定された、「日本の道100選」の一つにも選定されている。

表富士周遊道路がある富士山（標高3776 m）は、東西35 km、南北45 kmに広がる大きな裾野をもつ日本を象徴する山であり、その南斜面の静岡県側の裾野から中腹の五合目（旧称・新五合目）にかけて道路がある。五合目は標高約2380 mの高地にあり、気象条件によっては雲の上となることがある。駿河湾を見下ろす眺望がすばらしく、海岸線沿って並ぶ富士市から静岡市の街並や、遠くは伊豆半島や太平洋を眺望するパノラマである。また、裾野に広がる原生林を見ることができる。新五合目から富士山山頂へは徒歩による本格的な登山で目指すことも可能で、所要時間はおおよそ5時間30分ほどかかる。ただし、富士登山のシーズンは毎年7月1日に山開きを行い、8月31日には閉山される。四季を通じて変化する大自然は、サクラの花見、新緑、登山、紅葉、雪景色と様々な風景を見ることができる。
沿道には、グリーンキャンプ場、ふれあいの森、そして冬に賑わう雪の遊び広場、水ケ塚公園、高鉢駐車場などの施設がある。

</doc>
<doc id="1009743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009743" title="セントジェームズパレスステークス">
セントジェームズパレスステークス

セントジェームズパレスステークス（）とはイギリス・バークシャーのアスコット競馬場で開催される芝7ハロン213ヤード（約1603メートル）牡馬限定の競馬の競走である。牝馬、せん馬は出走不可。グループ制ではG1に類される。

例年6月に開催され各国の2000ギニー勝ち馬が集結し、事実上欧州の3歳マイル最強牡馬決定戦となっている。また、ロイヤルアスコット開催の初日の主要競走としても位置付けられている。

</doc>
<doc id="1009755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009755" title="XXX (アルバム)">
XXX (アルバム)

XXX（トリプル・エックス）は1997年6月25日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの10thアルバム。

デビュー以来所属していたEPICソニーからポリドール（現ユニバーサル・ミュージック）内の、月光恵亮を中心としたパブリック・イメージ所属アーティストの専門レーベルであるPrimitive Recordsに移籍しての第1弾アルバム。

タイトルのXはローマ数字の10を意味し、リリースがバンドのデビュー10周年に当たることと10枚目のオリジナルアルバムであることに掛けている。3つ並んでいるのは前のオリジナルアルバム「hot dogs」同様、メンバーの人数に掛けているためで、ジャケットは「見ざる言わざる聞かざる」を模している。この時期のLIVEも10周年記念として、新曲以外にも代表曲を網羅したベスト的な選曲で実施されている。

北島健二がこの作品以降、ヤマハ・KK-1以外のギターを使用するようになり、この作品では主にギブソン・レス・ポールを使用している。

このアルバムはFOD史上初となる外部プロデューサーを迎えた作品で、外部ミュージシャンも多数起用され、北島が当時併行して活動していたPEARLの田村直美も参加している。同バンドと田村はこの時期、FODと同レーベル同プロデューサーでの活動を行ってもいた。作詞には作詞家の森雪之丞をシングルを含む多くの楽曲で起用している。

先行シングルのリリースも活発に行われ、前年のシングル「遥か〜Sailing for my dream〜」はTBS系アニメ『B'T X』OP曲に起用され、スマッシュヒットを記録した。ちなみに同曲は当初、リリース予定のない所謂「没曲」であったが、同アニメの原作者車田正美がこの曲を非常に気に入ったため、主題歌に起用→シングルリリースにいたった経緯がある。

これらの先行シングルは、アルバム未収録の曲が多く、未収録曲は「逆転」（「君のあるがままを」C/W曲）、「RIGHT NOW」（「遥か〜」C/W曲）、「三重人格」（「失楽園〜」C/W曲　※アルバムに収録されているのはREMIXバージョン）、「悲劇のライオン」（「火を貸してくれ」C/W曲）と4曲もあり、アルバム発売後にリリースされた「13月の革命」も、カップリング曲の「黄金の魂（ソウル）」と共にアルバム未収録である。これらの曲は、2007年に発売されたベストアルバム「GREAT FREAKERS BEST」にも収録されておらず、現在音源の入手は困難となっている。「RIGHT NOW」はライブでも頻繁に演奏され、当時、山田は雑誌のインタビューで、「カップリング曲の方がフェンスらしいと言われることは良くある」と答えている。

なお、FODのヒットシングル「SARA」「時の河」「DON'T LOOK BACK」「遥か〜Sailing for my dream〜」はいずれもテレビアニメのテーマ曲であるため、彼らを（揶揄的なニュアンスを込めて）「アニソンバンド」と語る向きもあるが、西村はいずれの作品も原作や企画書を精読してから取り組んでいる（特に「横山光輝三国志」（西村が音楽監督を担当）全巻読破は当時の雑誌インタビューで語られており、自身のブログでも2008年の三国志展に行ったという記述がある）。

先行シングルの多くはテレビタイアップを獲得し、またこの時期西村は「それいけ!!ココロジー」のPSソフトの音楽監督を務めてOSTを発表するなど、レーベル側もこれまで以上に商業的成功を志向していた。アルバムリリース後も、シングル「13月の革命」（テレビ東京系アニメ『異次元の世界エルハザード』OP曲）のリリースが行われたが、その後FODはイーストウエスト・ジャパン（現ワーナーミュージック・ジャパン）に再移籍する事となる。

</doc>
<doc id="1009756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009756" title="田中健 (バスケットボール)">
田中健 (バスケットボール)

田中 健（たなか けん、1981年7月28日 - ）は、アメリカ合衆国・ロサンゼルス出身のバスケットボール選手である。ポジションはフォワード。188cm、84kg。

Van Nuys高校からNCAAディビジョンIII所属のウィティア大学に進み活躍。

卒業後の2004年に訪日。日本国籍も取得し松下電器に入団。

2005年、スーパーリーグに新規参入した福岡レッドファルコンズに移籍。しかしシーズン途中でチームが消滅。

2006年、トヨタ自動車アルバルクに移籍したが、ベンチを温める試合が多く1シーズンで解雇される。

その後新天地を求め、様々なトライアウトを受験。bjリーグで琉球ゴールデンキングスよりドラフト2巡目指名を受けるなど各球団のオファーから、栃木ブレックスを選択した。

2009-10シーズンはリンク栃木初優勝に貢献しベスト5に選出。日本代表候補にも選ばれる。

2011年、トヨタ自動車に復帰。

2014年、退団。

2015年、東京海上日動ビッグブルーに加入。

</doc>
<doc id="1009763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009763" title="Cabir">
Cabir

Cabir（キャビル、キャビア、カビール）は、2004年6月にロシアで発見された初めての携帯電話ウイルス。SymbianOSを搭載し、Nokiaの携帯電話向けプラットフォーム「Series 60」を採用している携帯電話に感染する。

携帯電話網を介して感染するものではなく、Bluetooth経由で近隣の端末を探し拡散する手段を取る。使用者が承認しない限り感染に至らないため感染する可能性は非常に低い。2004年12月には亜種「Symb/Cabir-C」「Symb/Cabir-D」「Symb/Cabir-E」が発見された。

</doc>
<doc id="1009766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009766" title="阿波狸合戦">
阿波狸合戦

阿波狸合戦（あわたぬきがっせん）は、江戸時代末期に阿波国（後の徳島県）で起きたというタヌキたちの大戦争の伝説。阿波の狸合戦（あわのたぬきがっせん）、金長狸合戦（きんちょうたぬきがっせん）ともいう。

四国に数あるタヌキの話の中でも特によく知られており、徳島のタヌキの話の中でも最も名高いものともいわれる。物語の成立時期は江戸末期と見られており、文献としての記録は1910年（明治43年）に刊行された『四国奇談実説古狸合戦』が初出とされる。明治時代から戦中にかけては講談で、昭和初期には映画化されて人気を博しており、平成期には徳島県のまちづくりの題材となって、徳島県民に親しまれている。

後述する金長神社の社伝や、徳島県出身の考古学者・笠井新也の著書『阿波の狸の話』から伝説を要約すると、以下のようになる。

天保年間（1830年から1844年まで）、小松島の日開野（後の小松島市日開野町）での話。大和屋（やまとや）という染物屋を営む茂右衛門（もえもん）という者が、人々に虐められそうなタヌキを助けた。間もなく、大和屋の商売がどんどん繁盛し出した。やがて、店に務める万吉という者にタヌキが憑き、素性を語り始めた。それによればタヌキは「金長（きんちょう）」といい、206歳になる付近の頭株だという。万吉に憑いた金長は、店を訪れる人々の病気を治したり易を見たりと大活躍し、大評判となった。

しばらく後、まだタヌキとしての位を持たない金長は、津田（後の名東郡斎津村津田浦、現・徳島市津田町）にいるタヌキの総大将「六右衛門（ろくえもん）」のもとに修行に出た。金長は修行で抜群の成績を収め、念願の正一位を得る寸前まで至った。六右衛門は金長を手放すことを惜しみ、娘の婿養子として手元に留めようとした。しかし金長は茂右衛門への義理に加え、残虐な性格の六右衛門を嫌ってこれを拒んだ。

これを不服とした六右衛門は、金長がいずれ自分の敵になると考え、家来とともに金長に夜襲を加えた。金長は、ともに日開野から来ていたタヌキ「藤ノ木寺の鷹」とともに応戦した。しかし鷹は戦死し、どうにか金長のみが日開野へ逃れた。

金長は鷹の仇討ちのため同志を募り、六右衛門たちとの戦いが繰り広げられた。この戦いは金長軍が勝り、六右衛門は金長に食い殺された。しかし金長も戦いで傷を負い、まもなく命を落とした。

茂右衛門は正一位を得る前に命を落とした金長を憐み、自ら京都の吉田神祇管領所へ出向き、正一位を授かって来たという。

この戦いの頃、六右衛門へ攻め込む金長軍が鎮守の森に勢揃いすると、人々の間で噂されていた。人々が日暮れに森へ見物に押しかけたところ、夜ふけになると何かがひしめき合う音が響き、翌朝には無数のタヌキの足跡が残されており、合戦の風説も決して虚言ではないと話し合った。

この伝説を紹介している書籍には、媒体によっていくつかのバリエーションがある。これは本来の地元の口承が後述する講談の影響を受けて変化したのではないか、とも見られている。

天保年間には、大和屋に助けられたタヌキが恩返しをしたという動物報恩譚があったため、これを由来とする説がある。その後のある年、勝浦川の河川敷に多数のタヌキの死体があった事実が加わり、それらを講談のように仕立て、金長と六右衛門の二大勢力の激突の話が誕生したという説もある。

一方では、この合戦における争い、悲恋、葛藤などは人間社会でも珍しくなかったため、阿波狸合戦の実態は、人間社会での出来事をタヌキに置き換えたものとも考えられている。

徳島の修験道の霊山では別派同士の争いがあったこと、伝説を綴った古書『古狸金長義勇珍説席』で投石の場面があり、投石は中世以来の戦闘手段であったことから、太竜寺山と剣山との間で生じた修験道の争いがタヌキの伝説に仕立て上げられたのではないか、という説もある。この説においては、太龍寺の修験者が金長、剣山の修験者が六右衛門のモデルになったと考えられ、太竜寺山から北上しようとする勢力と剣山から南下しようとする勢力が衝突し、流派や拠点の異なる者同士の紛争に繋がった可能性が示唆されている。

また、徳島県では藍染めが盛んであり、その工程で砂を用いる。そして津田浦で採れる砂は藍染めに最適であった。よって、勝浦川の両岸地域で砂を巡る争いが起き、これが狸合戦の題材になったという説がある。さらに、津田地区と小松島の間の漁業権の争いがモデルになったとの説もある。六右衛門の史跡のある津田寺（後述）の住職である浅川泰敬も、この漁業権の争いを由来とする説を支持している。これらのように人間をモデルとする説が事実なら、どこか憎めないタヌキたちの姿は、実は愚かな人間たちの振る舞いの投影ということになる。

なおタヌキの話の真偽はともかく、茂右衛門は実在の人物であり、後述の映画『阿波狸合戦』も、講談本とともに茂右衛門の直系の子孫の家の口承をもとに制作されている。また万吉にタヌキが憑いた事件は、狸合戦とは別に実際に起きた事実であり、後の講談師がこの万吉の事件と狸合戦を結び付け、「阿波狸合戦」を創作したとする説もある。

徳島県下の伝承によれば、阿波藩の時代、時の太鼓（時刻を知らせるための太鼓）が打ち鳴らされていたが、市内の富田大道では四つ時、寺町では六つ時だけ、太鼓が打たれなかった。これは、富田大道の金毘羅神社の末社に金長の2代目が「お四つさん」として祀られ、寺町の妙長寺に狸合戦に関係したメスのタヌキが「お六さん」として祀られており、それらと同じ名に相当する時刻に太鼓を打つと祟りがあるのだという。別説では、寺町には六右衛門の2代目が祀られたためともいう。

1939年（昭和14年）5月、後述する映画『阿波狸合戦』の大ヒットの礼の意を込めて、日峰山の山中に金長神社（後の金長神社本宮）が建立された。1946年（昭和21年）には神社での「金長例大祭」が始まり、1955年（昭和30年）には、金長を称えて毎年まつりを実行する組織として「金長奉賛会」が結成されている。
1956年（昭和31年）、小松島市は報恩感謝の念に厚い金長の徳を称えるとともに、金長を観光資源にするため、それまで茂右衛門の末裔である梅山家の庭に屋敷神として祭られていた金長大明神を市内の中田町に移設するよう勧請し、翌1957年（昭和32年）に金長神社が建立された。映画『阿波狸合戦』制作時の新興キネマ京都撮影所長、建立当時に大映社長に就任していた永田雅一は金長を、倒産寸前であった新興キネマを救った救世主として、当時としては破格の百万円を寄付し、神社建設の資金はほとんどがこの寄付金で賄われた。境内の玉垣には永田のほか、羅門光三郎、長谷川一夫、京マチ子といった人気役者の名が彫り込まれた。

金長大明神は恩義ある茂右衛門に尽くした金長の徳の高さから「報徳狸」の名で崇められており、招福・開運守護の神としても知られ、商売繁盛にご利益があるともいわれる。徳島に数あるタヌキの祠の中でも代表的なものの一つであり、地元の人々は一般の祭神とは異なる距離感で金長と接し、親しみを込めて「金長さん」と呼んでいる。後述するアニメ映画『平成狸合戦ぽんぽこ』にも登場している。伝説上で金長が大和屋を守護していた関係で、神社建立以来、大和屋の子孫が宮司を務めており、2014年（平成26年）時点の宮司は茂右衛門から数えて6代目にあたる。

金長大明神は、山の中にある本宮に比べて足を運びやすい場所にあるため、徳島ばかりか関西方面からも参拝者が訪れており、平成以降においても参拝者が後を絶たない。一方で日峰山中の金長神社本宮は山の中ということもあり、平成期においては知名度は低い。小松島に金長神社が2つあるという事実もあまり知られていない。

2017年（平成29年）には、小松島市の都市整備に伴い金長大明神が取り壊しの危機に遭っていることから、同神社を守りたい有志により「金長神社を守る会」が結成され、ブログやTwitterなどでの活動において、金長の子分のタヌキである「小鷹」「熊鷹」の名義が用いられている。

六右衛門側に関する事物としては、徳島市津田西町にある津田寺の墓地に、六右衛門側が砦としていたといわれる穴観音という洞窟がある。六右衛門は六右衛門大明神として祠に祀られており、祠を拝む人、掃除をする人も多い。六右衛門の息子の「千住太郎」、娘の「鹿の子」の祠もあり、親子ともども神として祀られている。

この津田寺には、かつて権右衛門（ごんえもん）というタヌキが住みついており、合戦時に六右衛門側の大将として戦死したといわれ、現在では同寺の祠に石像が祀られている。

合戦の戦場とされる勝浦川の新浜本町2丁目付近には「阿波狸合戦古戦場」の祠があり、激戦の末にタヌキの屍が川床を埋めた場所とされている。

明治時代後期、当時の大阪で活躍していた講談師である神田伯龍がこの伝説を講談として舞台で披露したことで、この伝説は都会の芸能として全国的に広く知られるようになった。この講談は速記者・丸山平次郎の速記により講談本となり、1910年（明治43年)、『実説古狸合戦』『古狸奇談津田浦大決戦』『古狸奇談日開野弔い合戦』の全3巻で刊行された。同時期でタヌキを扱った講談としてはほかに、伊予国松山（後の愛媛県松山市）の化け狸である隠神刑部を描いた『松山狸問答』がある。こちらは人間が主人公であり、『実説古狸合戦』ほかの講談はタヌキを主人公として扱ったことが特徴的である。

伯竜による講談は、大筋は口承と大差ないが、一つ一つの行為を丁寧に描写し、ときには台詞を加えることにより戦闘場面の臨場感を盛り上げ、さらにタヌキを滑稽な動物としてではなく、人間と同様の心を持つ軍人として描いているという特徴がある。伝説上にない場面も多々あり、これらは創作と見られている。一例として講談本では、金長と六右衛門の2代目同士の戦いの場面があるが、タヌキとしてはあまりに綿密な作戦による戦いの様子が描かれている上、講談以前の関連書籍にそうした記述が存在しないため、それらは軍記物を得意とする講談師による創作と考えられている。伯竜自身も、講談本の中に原典とは変わってしまっている部分もあると説明している。

講談が人気を博していた要因は、時期が折しも日清戦争の時期であり、戦争の時代の社会において軍談、武勇伝、敵仇ちといった戦う男たちの物語が好まれたことや、タヌキたちが人間同様にときには仲間同士で助け合い、ときには名誉の戦死を遂げるといった物語が、講談を楽しむ人々にとって身近な存在に見えたことだと考えられている。また、民話において各土地を統括する親分級のタヌキは、神として祠に祀られたり多くの逸話に登場したりと、人々にとって身近な存在であり、特に金長や六右衛門は地域住民にとってのヒーローといえたため、土地の人々が仲間内でこうしたタヌキを語ることを通し、同じ知識を共有する仲間、同じ土地の人間としての絆が強まったとの見方ともある。

それから80年以上後の1996年（平成8年）、この明治の講談をリニューアルした『立体講談・阿波狸合戦』が小松島で上演された。さらに1998年（平成10年）、この立体講談を市民に語ってもらい、小松島の文化を継承していくため語り部の養成を小松市が企画。東京から講談師や講談脚本家を招き、語り部塾が市によって開講され、1999年の発表会を開催では大盛況を博した。 翌1999年（平成11年）に塾が終了した後、同年、塾生たち20人により「小松島語り部協会・御伽衆」が結成され、市内外の敬老会や福祉施設で講談や園芸を披露し、聴衆の笑いや涙を誘った。しかし後には高齢化などの事情になり、講談師は結成時の代表者1人だけの状態となっている（2008年〈平成20年〉時点）。

講談の人気は明治37年ころを境にして失われ、タヌキの物語は、新たな娯楽である映画において別の形の展開を見せた。

1939年（昭和14年）映画『阿波狸合戦』が上映。制作は新興キネマで、当時倒産寸前だった同社は、この映画の大ヒットで倒産の危機を乗り越えた。また、それまで『阿波の狸合戦』『阿州狸合戦』などとも呼ばれていたこの伝説が『阿波狸合戦』の名でほぼ統一されたのは、この映画のタイトルが決定的だったとも見られている。1940年（昭和15年）には、新興キネマにより『続阿波狸合戦』が制作され、またも大ヒットとなった。その後も昭和20年代から30年代にかけ、タヌキをテーマとした映画が数多く作られ、人気を博した。

1994年（平成6年）、狸合戦をモチーフの一部とした アニメ映画『平成狸合戦ぽんぽこ』が上映。四国の長老狸として「六代目金長」「太三郎禿狸」「隠神刑部」が活躍する中、金長が中心的役割を果たし、前述の金長神社も劇中に登場した。

2011年（平成23年）には徳島文理大学の人間生活学部メディアデザイン学科によりアニメ作品が製作された。同大学名誉教授でもある画家の飯原一夫に提案によるもので、地域活性化事業の一環として、同年12月に上映会が開催され、翌2012年（平成24年）に徳島市立徳島城博物館で開催された飯原の絵画展でも上映された。

新たな伝達媒体として、2015年（平成27年）には電子書籍の公開が開始された。製作は徳島文理大学の学生たち、画と文章は前述の飯原一夫による。徳島市電子図書館のウェブサイトで公開されており、ユーザー登録や利用パスワードなどを必要とせずに閲覧可能である。

小松島市では狸合戦の史跡を始めとするタヌキ関連の事物をまちづくりに生かす取り組みが盛んであり、タヌキが町のシンボルとなって、町の随所にそのモニュメントやウォールアートが見られる。

金長をモチーフとした菓子「金長まんじゅう」（ハレルヤ製菓）は、小松島市の代表的な土産菓子である。「小松島といえば金長狸」との発想で作られた菓子で、映画『阿波狸合戦』公開時は、映画の大ヒットの波に乗って大人気商品となった。

1985年（昭和60年）の旧国鉄・小松島線の廃止を機に、小松島では民話をテーマとした地域の活性化の話題が持ち上がった。小松島線は、港湾都市として発展してきた小松島にとっては本線（牟岐線・中田駅）と港を結ぶ鉄道であり、これが失われると市の経済は大打撃を食らってしまう。大打撃を食い止めるために、地域活性化がより盛んになり、市内にタヌキにまつわる事物が増えてゆくこととなった。

いち早く着手したのが、市内の金長だぬき郵便局である。同局は旧名称の「小松島新港郵便局」から1989年（平成元年）に改名し、動物の名前が付いた全国初の局名として全国的な話題となった。当時の局長が、かつて映画『阿波狸合戦』を見て思い入れを抱いたこともあり、当時の地域の埋もれた素材だったタヌキに光を当てるため、金長をモチーフにした絵はがき作りなどの活動を続け、やがて局舎の改装に合せて局名の改名を発案。特定郵便局長会や小松島商工会議所などの応援を得ながら、四国郵政局（後の日本郵便株式会社四国支社、愛媛県松山市）に局名変更を申請した末、金長を売り込んできた長年の努力や地道な活動が認められ、局名変更が認可された。動物の名前の郵便局の例がまったくないことから、認可にあたって郵政省ではかなり議論があったという。開局に合せてタヌキを描いた葉書や切手、スタンプなどを製作したところ、全国の郵趣家たちから申し込みが殺到するに至った。市内にはタヌキの像の飾られた郵便ポストも見られる。

1991年（平成3年）には小松島市内の若者たちにより、金長狸をイメージした太鼓「金長太鼓」が結成された。陽気で明るく愉快な演奏であり、これまでの和太鼓のイメージを打ち破るとの声もある。

1993年（平成5年）には、小松島ステーションパークに世界最大の金長の銅像が完成した、高さ5メートル、胴回り5メートル、重さが5トンあり、小松島市のシンボルでもある。観光客からも人気がある。タヌキの置物としては信楽焼が有名であり、信楽（滋賀県甲賀市）には全高8メートルのタヌキの置物がある。だが銅像としてはこの小松島ステーションパークの銅像が世界一である。このステーションパークには、合戦に登場するタヌキも石像として並んでいる

『平成狸合戦ぽんぽこ』が公開された1994年にはウォールアート事業の一環として、小松島市運輸部ので市営バスの車体がタヌキのデザインで飾られた。大好評を受けてさらに2台のバスが作られ、その後も5台まで作られ、市内を運行している。

5月の連休には金長神社を中心に「金長まつり」が開かれ、タヌキ神輿のパレード、金長太鼓の披露などの催しが行われている。毎年11月に開催される「阿波の狸まつり」は、20数万人の客を集める一大イベントであり、タヌキを倶楽部マスコットに掲げるプロサッカーチームの徳島ヴォルティスも、ブースを出店して会場盛り上げに一役買っている。

2012年（平成24年）には、金長をモチーフとしたゆるキャラ「こまポン」が登場した。名称は小松島市内の小学校6年生から募集した中から選ばれた。源義経をイメージした武具を着たタヌキの姿で、刀の代りに小松島市特産の竹ちくわを手にし、Facebookを通じての小松島市の観光情報発信など、小松島市観光PRマスコットキャラクターとして活躍している。同2012年にはこまポンにちなみ、竹ちくわを食材とした料理「こまポン焼き」も、市の市街地活性化検討会により開発されている。

徳島市津田地区では、金長と敵対した六右衛門がシンボルとされている。伝説上では恩返しをするなど義理堅いとされる金長に対し、六右衛門は映画『阿波狸合戦』の影響もあって悪役に仕立て上げられており、このことに不満を抱く津田地区民も少なくない。また金長側の小松島市でも、かつては六右衛門を悪いタヌキとするイメージが強かったものの、戦後の平和な時代には人々の考えが変化したこともあり、金長の師匠として六右衛門を評価する声もある。

前述の金長まんじゅうに対し、津田西町の和菓子屋である吉本湖月堂では「六右ヱ門饅頭」が発売されており、同店の看板商品となっている。伝説上で敵対関係となった金長と六右衛門とは異なり、六右ヱ門饅頭の発案者である吉本湖月堂創業者・吉本利明（ - 1982年）と金長まんじゅうの発案者であるハレルヤ製菓の創業者・岡武男（ - 1996年）は、同業者として旧知の仲である。岡は金長まんじゅうの売り出しに際し、当時すでに六右ヱ門饅頭を売り出していた吉本のもとを訪ね、意見交換を行なっていたという。

1995年（平成7年）より津田地区社会福祉協議会考案によるまちおこしイベント「六右衛門まつり」が開催されており、出店、子供太鼓、阿波踊り、県指定無形民俗文化財「津田の盆踊り」などで好評を博している。

2014年（平成26年）に開催された第20回六右衛門まつりでは、小松島商工会議所の協力のもとに「六右衛門狸・金長狸の交流宣言」が表明され、六右衛門の着ぐるみが登場、前述のこまポンと握手をかわし、江戸時代から対立していたタヌキ同士が170年ぶりに和解を果たしたと報じられた。

</doc>
<doc id="1009769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009769" title="KTTS">
KTTS

KTTS

</doc>
<doc id="1009770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009770" title="ブレクト・ウォリス">
ブレクト・ウォリス

ブレクト・ウォリス（Brecht Wallis、男性、1977年9月6日 - ）は、ベルギー・ハッセルト出身のキックボクサー。身長194cm、体重115kg。サイアムジム所属。ブレック・ウォリスとも。

元柔道家という異色のキャリアを持つ長身ファイターである。

</doc>
<doc id="1009776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009776" title="戸辺誠">
戸辺誠

戸辺 誠（とべ まこと、1986年8月5日 - ）は、将棋棋士。加瀬純一門下。棋士番号は262。神奈川県横浜市出身。

1998年の第23回小学生将棋名人戦で3位になり、同年、12歳で奨励会に入会。2006年に20歳でプロデビューを果たす。

2007年、第20期竜王ランキング戦6組で優勝。決勝トーナメントでは初戦で敗退。

初参加から2期目となる第67期（2008年度）C級2組順位戦で、8勝2敗で昇級（五段昇段）。翌第68期（2009年度）C級1組順位戦では10戦全勝し、2期連続昇級（六段昇段 = 当時の最年少六段）。

また、2009年度に戦った第51期王位戦予選で、森内俊之九段、久保利明棋王らを破り挑戦者決定リーグに進出。さらに、王位戦・白組リーグでは羽生善治名人らに勝ち4勝1敗とし、同じく4勝1敗の羽生とのプレーオフとなったが敗れ、挑戦者決定戦進出を逃す。なお、この間、2009年度を勝率0.7619（2位）・32勝10敗で終え、将棋大賞の新人賞を受賞している。

2010年、第23期竜王ランキング戦5組で優勝。決勝トーナメントでは2勝を挙げる。

昇段規定は、"将棋の段級" を参照。

竜王戦と順位戦のクラスは、"将棋棋士の在籍クラス" を参照。

</doc>
<doc id="1009777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009777" title="鈴木清順問題共闘会議">
鈴木清順問題共闘会議

鈴木清順問題共闘会議（すずきせいじゅんもんだいきょうとうかいぎ）は、日本の団体。1968年、映画会社・日活が同社と専属契約していた映画監督・鈴木清順を一方的に解雇し、民間の自主上映団体シネクラブ研究会のフィルム貸し出し要求に対しては拒絶した事件（鈴木清順解雇・封鎖事件）をきっかけに、映画人が中心となって設立・活動した。主に鈴木清順が日活を提訴した民事裁判の原告支援を目的とした団体である。

1968年4月25日、日活が1年間の専属監督契約延長を結んだばかりの鈴木清順を解雇した事件がきっかけである。また、シネクラブ研究会は同年3月から鈴木清順全作品上映会のためのフィルム貸し出し交渉を日活と行っていたが、これも日活側が一方的に中断を通告し、鈴木清順全作品のフィルムを封鎖すると表明した。その背景には、鈴木清順の映画『殺しの烙印』（1967年）の難解さに堀久作日活社長が激怒したことがあり、解雇と封鎖はほとんど堀の独断で進められた（堀は「一本6000万円もかかる映画を、鈴木は全部赤字にする。鈴木にはもう二度と日本で映画を撮らせない。監督をやめてソバ屋にでもなった方が良い」と語ったといわれている）。

これに対して鈴木は日本映画監督協会と日活撮影所監督会に事態の収拾を依頼し、自らも内容証明郵便で解雇の撤回を日活に求めたが、いずれ物別れに終わったため、同年6月7日に告訴に踏み切った。一方、封鎖・貸し出し拒否を通告しておきながら、日活が系列の二番館で『肉体の門』（1964年）を上映、さらに6月29日には「話題の監督鈴木清順作品集」と銘打った『野獣の青春』（1963年）、『関東無宿』（1963年）、『刺青一代』（1965年）の日活主催による3本立て興行を新宿国際劇場で開催することが判明したため、これに怒ったシネクラブ研究会主宰のデモ行進が6月15日に東京・銀座で行われた。このデモは当初は、関係者の映画人を中心にした小規模なものだったが、途中で有名映画監督や俳優が参加するデモ行進に興味を持った学生運動の団体が紛れ込んで大がかりなものとなり、マスコミでも報道されて話題となった。このデモ行進をもとにして7月13日、鈴木清順問題共闘会議が結成されて（議長＝佐々木守、松田政男、小林春士）、裁判支援を開始した。

共闘会議には、藤田繁矢（後の藤田敏八）、大和屋竺、曽根中生、二谷英明など鈴木清順ゆかりの映画人の他、大島渚、篠田正浩、渡辺文雄、足立正生、田村孟、若松孝二など政治的関心の強い映画人たちが集結し、日本映画監督協会関連で当時会長だった五所平之助や内田吐夢らの巨匠も支援を表明した。裁判が始まると、更に原告側証人として西河克己、斎藤武市、野村芳太郎、佐藤忠男、佐藤重臣、河原畑寧、福岡翼など多くの映画人・映画評論家がこの事件と共闘会議に関わることとなり、事件は日本映画界を揺るがす一大騒動と化した。

また、この騒動の当事者にシネクラブ研究会がいたことから、共闘会議と裁判は、映画における観客の立場とその意味について大きな問題提起を投げかけ、1970年代以降各所に設立されたシネクラブや自主上映活動、さらにはその後の映画評論のあり方に大きく貢献することとなった。

裁判は証人調べだけで2年半を要し、長期化の様相を呈したが、その間に被告の日活が経営合理化に失敗したことから製作中止に追い込まれるなど弱体化したために、原告側も和解に応じなければ裁判が成立しなくなるという危機感を抱くようになり、1971年12月24日、日活側が鈴木に和解金100万円を支払い陳謝することで和解が成立、同時に共闘会議も解散した。なお、訴訟外事項として『けんかえれじい』（1966年）と『殺しの烙印』が東京国立近代美術館フィルムセンターに寄贈されることが和解事項に盛り込まれ、映画作品が映画会社のみの所有物ではなく、公共の財産であることが認識された点でも画期的なものとなった。

しかし、共闘会議が設立され、裁判やデモ行進まで引き起こした鈴木清順を、映画会社各社は恐れて使わなくなり、また鈴木自身も独立プロダクションを立ち上げる意思がなかったことから、結果的には堀が望んだように、鈴木は以後、1977年の『悲愁物語』でカムバックするまでの10年間、文字通り「日本で映画を撮れなく」なり、テレビドラマやCMの仕事を散発的にこなすだけの失業状態に追いつめられた。

</doc>
<doc id="1009780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009780" title="リプレイスメント">
リプレイスメント

『リプレイスメント』（The replacements）は、2000年のアメリカ映画。

かつて大学フットボールリーグのスター選手だったファルコは、ここ一番という場面に弱いという性格が災いし、シュガーボウルでミスをしてチームを惨敗させてしまう。以来、フットボールとは縁を切り、港でクルーザーの清掃をしながら暮らしていた。そこへ、プロフットボール界にスト騒動が起こり、ワシントン・センチネルスに選手が足りなくなる。マグギンティー監督は、オーナーから残り試合を戦うための代理選手のスカウトを依頼される。マググギンティーはファルコにフィールドに帰るよう勧め、ファルコはフットボール選手として再起を図る。

リプレイスメントとして集められた選手はかつて、フットボールを経験している個性派ぞろい。試合の間だけ出所してきているアール・ウィルキンソン、元相撲取りのジャンボ・フミコ（日本人）、元サッカー選手のナイジェル・グリフ、耳の聞こえないブライアン・マーフィーなどなど。寄せ集められたばかりでお互いを知らない同士は当然まとまりがなく初戦は負けてしまう。

果たしてファルコはリーダーとしてチームをまとめ、試合に勝つことができるのか。

映画の元になったわけではないが、1987年のナショナルフットボールリーグ（NFL）で実際にストがおき、リプレイスメント（代理）選手が実際にプレーしたことがある。

</doc>
<doc id="1009781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009781" title="福岡学習支援センター">
福岡学習支援センター

学習支援センター（がくしゅうしえんセンター）は、福岡県内のすべての高校生をサポートする「学校外教室」としての役割を担っている学習支援機関です。2007年4月開校。福岡県の支援を受け、一般社団法人福岡県私学教育振興会と福岡県私学協会が共同で設置運営をしている。福岡県内４箇所（福岡学習支援センター・北九州学習支援センター・飯塚学習支援センター・久留米学習支援センター）設置

高校に在籍したままセンターで学習支援を受ける中で、在学校への復帰を目指す。また進路変更の相談にも応じている。高校に在籍中の生徒のほか、既に中途退学した生徒についても学習支援・進路相談に応じている。センターには５教科の教員と芸術・情報・体育の非常勤そして専門のカウンセラーを配置し、学習面のサポートとともに生徒・保護者へのカウンセリングも行っている。

</doc>
<doc id="1009783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009783" title="やさい.tv">
やさい.tv

やさい.tv（やさいテレビ）はLaLa TVと東京MXテレビ（TOKYO MX）で放送されていた、野菜に関する情報番組。
番組は毎週木曜日の14:00～14:59の放送。

MCは大桃美代子・佐藤弘道・仲田健一、レギュラーゲストは野菜ソムリエの小林かおる・篠田彩子。

毎回旬の野菜をテーマに挙げて、栄養から保存方法、簡単な調理方法を実演しながらわかりやすく伝える。

野菜にまつわるゲストを迎えるトークコーナー、なんでもやさいランキング！、ケンちゃんのぶらりお野菜の旅などのコーナーもあり、知識とバラエティに富んだ内容となっている。

</doc>
<doc id="1009784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009784" title="BED (曲)">
BED (曲)

「BED」（ベッド）は、日本の女性歌手DOUBLEの3枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1009789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009789" title="Ninja者">
Ninja者

『Ninja者』（ニンジャもの）は、1996年に作られたOVA作品。全2巻。1997年1月1日にはDVD版(全1巻)が発売された。これは日本で発売された最初のアニメDVDである。

ビャクロ国がカボス軍に侵略されてから十数年。
陰遁生活を送るビャクロの隠れ里から六人の少年少女が、一人前の忍者となる昇段試験の為カボス軍の城へ潜入を試みる。
一方、彼らの中に世界征服を可能にする大いなる力を秘めたビャクロの姫が居るとして、カボス軍もまた動き出した…。

『Ninja者』(にんじゃもの) は、同名OVAを小説化した富士見ファンタジア文庫から発行されている原案：菅沼栄治、著:川口大介によるライトノベルである（ISBN 4-8291-2686-8）。

</doc>
<doc id="1009801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009801" title="DMDScript">
DMDScript

DMDScriptは、Digital Mars社によるECMAScriptの実装である。マイクロソフトのJScriptとの互換性も保証されていて、Webブラウザ内で置換可能である。公式サイトによると、JavaScriptやJScriptなどといった他のECMAScriptの実装よりも高速であるとされる。

DMDScriptの処理系は2種類あり、一つはDigital Marsの D言語 で、もう一つはC++で書かれている。

ライセンスも二種類ある。オープンソースのGNU GPLライセンスではソースコードが利用可能。オープンソースでない製品向けには商用ライセンスがある。

</doc>
<doc id="1009802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009802" title="シネマタウン岡南">
シネマタウン岡南

シネマタウン岡南（シネマタウン こうなん）は岡山県岡山市南区の岡南地区にある商業施設である。

岡山県全域に店舗展開する総合スーパーの天満屋ストアが同社の経営するハピータウン岡南店別館として2006年（平成18年）7月15日に同店の南側にオープンした。2階（映写機室などは3階）に核施設となるシネマコンプレックスのTOHOシネマズ岡南、1階は若者を対象にした衣料品店や飲食店など19の店舗と、岡山市南区役所シネマタウン岡南市民サービスコーナー（2010年10月4日開設）が入居している。

当館は岡山市内初、岡山県で2番目にできた本格的なシネマコンプレックス。10のスクリーンに総座席数1681（後に1606に減少）を備え、最も大きいスクリーン2は433席、サイズが6.0×14.5mである。全スクリーンが音響設備にSRD、SRD-EX、DTSを備え、デジタルサウンド対応のTHX認定である。また、全席が新幹線のグリーン車と同じ仕様のシートになっており、ゆったりとした座席間隔になっている。

</doc>
<doc id="1009805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009805" title="大崎博之">
大崎博之

大崎 博之（おおさき ひろゆき、1971年9月8日 - ）は、日本の計算機科学者。博士（工学）。大阪大学大学院情報科学研究科准教授を経て、2017年現在関西学院大学理工学部情報科学科教授。

1997年 大阪大学 博士（工学）　論文の題名は「Studies on Congestion Control Schemes for Best-Effort Traffic in ATM Networks(ATM網におけるベストエフォ-ト型トラヒックの輻輳制御方式に関する研究) 」。

専門は情報ネットワーク学。

</doc>
<doc id="1009806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009806" title="Punk tang edges">
Punk tang edges

punk tang edges （パンク・タン・エッジズ）は1998年10月25日にリリースされたFENCE OF DEFENSEの11thアルバム。

前作「XXX」をリリースしたポリドール（現ユニバーサル・ミュージック）からイーストウエスト・ジャパン（現ワーナーミュージック・ジャパン）に再移籍しての第1弾アルバム。

タイトルは語感重視で特に意味はないらしい。目が「FOD」の3文字になっている、人の顔を描いたジャケットが表面と思わせながら、実はアメコミ風のイラストが描かれた裏ジャケが表という、ユニークな細工のパッケージングである。

この作品よりEPICソニー所属時代と同様に再びセルフ・プロデュースに戻る。この頃、西村がPro Toolsを購入し、自宅でもレコーディングが出来るようになり、さらにオールナイトのクラブイベントに通うようになったことから、テクノなどを取り入れたデジタルサウンドを全面的に打ち出して「原点回帰」とも称された作品である。

</doc>
<doc id="1009807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009807" title="Bad Boys Bound〜TOKIO II〜">
Bad Boys Bound〜TOKIO II〜

『Bad Boys Bound 〜TOKIO II〜』（バッド・ボーイズ・バウンド トキオ・ツー）は、1995年の7月3日に発売されたTOKIOの2作目のアルバム。

1枚目のアルバム『TOKIO』より7ヶ月2週間ぶりのアルバム。この7ヶ月2週間という間隔は、TOKIOのオリジナルアルバムの中では一番短い。

シングル「うわさのキッス」、そのc/w「哀しみのBeliever」、シングル「ハートを磨くっきゃない」のc/w「ぼくの伯父さん〜My uncle is a nice guy〜」が収録されている。ただし、「ハートを磨くっきゃない」は未収録となった。

初回盤はスリーブケース仕様であり、TOKIO LIVE WRIST CHIEF（ライヴ リスト チーフ）が付属している。

</doc>
<doc id="1009808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009808" title="ミツデウラボシ属">
ミツデウラボシ属

ミツデウラボシ属 ("Crypsinus") はウラボシ科の植物の一群である。ウラボシ科の形態において一つの基本的な型を示すものとも言われる。

着生植物で、根茎は横に這い、鱗片がやや密につく。葉は細い葉柄があり、その基部には関節を持つ。葉は単葉で、種によっては三つに裂けるか、大きく羽状に裂ける。葉脈は網目状。胞子嚢群は円形、ややくぼんでつく場合もあり、主脈の両側に一列、あるいは複数列に並ぶ。胞子葉が二形を取る場合もある。

ヒマラヤからニューギニアにわたる地域を中心に約50種が知られ、日本では5種が知られている。ミツデウラボシが最も普通に見られ、それ以外の種は見る機会が少ない。

</doc>
<doc id="1009813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009813" title="横山健一">
横山健一

横山 健一（よこやま けんいち、1985年10月31日 - ）は、日本のラグビー選手。2017年現在イーストリーグDiv.1の清水建設ブルーシャークスに所属している。

双子の弟伸一もラグビー選手でチームメイト。

山形一中ではサッカー部だったが、中3の時、友人に誘われてラグビーを始める。

山形中央高3年時に花園出場を果たす。

高校卒業後、経済的事情から地元で就職しクラブチームでプレーする。しかし、1年後弟と同じ拓殖大学に入学して再びチームメイトとなる。

2007年、7人制日本代表に兄弟揃って選ばれる。

2009年、弟も所属するリコーブラックラムズに加入。

2014年、兄弟揃って日本IBMビッグブルーに加入。

2016年、同じく兄弟そろって清水建設ブルーシャークスに加入。

</doc>
<doc id="1009819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009819" title="横山伸一">
横山伸一

横山 伸一（よこやま しんいち、1985年10月31日 - ）は、日本のラグビー選手。2017年現在イーストリーグDiv.1の清水建設ブルーシャークスに所属している。

双子の兄健一もラグビー選手でチームメイト。

山形一中ではサッカー部だったが、中3の時、友人に誘われてラグビーを始める。

山形中央高3年時には主将を務め、花園出場を果たす。

高校卒業後、拓殖大学に進学。なお双子の兄健一は経済的事情から地元で就職しクラブチームでプレーするが、1年後拓殖大学に入学して再びチームメイトとなる。

2007年、7人制日本代表に兄弟揃って選ばれる。

2008年4月、リコーブラックラムズに入部。2009年、セブンズW杯の代表に選ばれる。

2014年、兄弟揃って日本IBMビッグブルーに加入。

2016年、同じく兄弟そろって清水建設ブルーシャークスに加入。

</doc>
<doc id="1009820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1009820" title="1971年全仏オープン">
1971年全仏オープン

1971年 全仏オープン（Internationaux de France de Roland-Garros 1971）は、フランス・パリにある「スタッド・ローラン・ギャロス」にて、1971年5月24日から6月6日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
